都市超级医仙

作者：南极海


内容简介：

　　左手惊天医术、右手至强武功，且，携带百年记忆，重生回归都市，这一世，定要纵横无敌、执掌一切，登临苍穹之巅。


第1章 重生命运转折点

　　华夏。

　　城丰市。

　　城丰大学，大一年级，金融学院管理系一班。

　　宽敞的教室内，学生并不多，一百来个座位却零零散散的只坐了二十多个学生，讲台上，一个中年男人正认真的讲解课本，他带着眼镜，国字脸，并无太多神色。

　　突然。

　　“铃铃……”

　　下课的铃声响起。

　　中年男人合上课本，道了一声：“下课！”然后，径直的走出教室。

　　与此同时，原本稍显沉寂的教室，终于多了一些活力。

　　教室中间的一个位子上，一个看起来二十来岁的女孩从课桌的桌洞里拿出一个保温饭盒，然后，站了起来。

　　她身高一百七十公分左右，非常的高挑，扎着马尾辫，肤色白皙如羊脂，略施粉黛，穿着白色的小衫和牛仔短裤，笔直修长的美腿包裹在肉色的丝袜之中，脚下是一双印着卡通图案的单鞋，女孩的眼眸很亮，就如阳光下的黑色宝石一样。

　　随着女孩站起来，顿时，教室里不少学生都下意识的抬起头看向她，眼神灼灼，尤其是男生们。

　　具因为，这女孩太瞩目了，乃是金融学院的系花，也是整个城丰大学的校花之一，且，据说家里很有钱，背景不小，名副其实的白富美。

　　女孩名为林岚欣。

　　林岚欣没有其他白富美的傲气，还是非常容易相处的，但，一点都不好追求。

　　从大一开学开始，已经三个月时间了，她至少收到了来自同校其他男生的多达上百次的表白。

　　无一例外，全都被她拒绝。

　　有人说她的傲是发自骨子里的，瞧不上城丰大学的男学生，也有人说她的心思都在书本上，不想要谈恋爱。

　　但，只有同班的学生知道，林岚欣之所以拒绝其他所有男生的表白，只因为那个废物！！！

　　废物！

　　对！

　　就是废物！

　　一个学习成绩倒数第一，一个三天两头逃课，一个手无数鸡之力的废物。

　　就在班里的同学羡慕、嫉妒、心怀不甘、小声议论的时候，林岚欣迈着那双美腿，已经走到了教室拐角。

　　拐角的座位上，一个男生正趴在那里，睡得很沉。

　　“苏尘，醒醒！”林岚欣轻轻地碰了碰他，小声道，声音清脆而又悦耳。

　　“什么？”苏尘只觉得脑子昏昏沉沉的，下意识的抬起头，一张略显秀气却又有些苍白的脸上布满了不解和困惑。

　　“你怎么了？”林岚欣关心的问道，她看得出，苏尘的状态有些不正常。

　　苏尘却一声不吭，眼神中的不解和困惑越发浓重，到底怎么回事？自己不是正炼制龙灵丹吗？丹房呢？丹炉呢？药草呢？这里又是哪里？

　　突然。

　　苏尘身子大颤，双眼之中精光闪耀！！！

　　他如同野兽盯上了自己的猎物，就这么盯着林岚欣。

　　林岚欣则是下意识的后退，她被苏尘的眼神吓着了。

　　“岚欣？这里是金融……金融学院管理系二班？城丰大学？”苏尘收回了眼神，呼吸猛然之间急促起来，心底惊涛骇浪。

　　重生了！

　　重生到了百年前，重生到了自己一生之中最痛苦、最后悔的转折点前夕。

　　不由得，他捏了捏自己的手臂。

　　疼。

　　是真的，不是梦。

　　“苏尘，不要吓我，你到底怎么了？要不要去校医院？”林岚欣有些担心，声音急促了一些。

　　“没事……”深吸一口气，苏尘微微颤抖，终究是已经经历过一切的人，他很快就冷静下来了。

　　“那就好，苏尘，这是我给你的午饭，中午我不能回去了，我一个好朋友过生日，邀请我去参加生日聚会。”林岚欣松了一口气，将手里拿着的那个保温饭盒，放在了苏尘的桌子上。

　　“中午，我陪你去吧！”苏尘开口道，莫名的有种不容置疑的味道。

　　“啊？”林岚欣先是一愣，继而，脸上布满了欣喜和笑容，她重重的点头：“好！”

　　接着，“我先回座位了，还有一节课，你……你不要再睡觉了！”林岚欣逃一样的转身离开。

　　苏尘静静地看着林岚欣那清纯、美丽的背影，许许多多记忆浮现在脑海。

　　前世的今天，林岚欣惨死！！！

　　苏尘怎么也忘不了！

　　就是因为那场该死的生日聚会，就是因为自己没有陪她一起去。

　　“既然重生了，岚欣，这一世，我一定改变你的命运！”苏尘攥紧了拳头。

　　长出一口气，他开始整理自己的记忆，毕竟，百年过去，再重生，很多记忆不是那么清晰了。

　　大约半个小时后，终于，所有的记忆都融会贯通了。

　　首先是自己。

　　他名为苏尘，生于城丰市一个普通的工薪家庭，虽不算富有，但父母疼爱自己，一家三口还是很幸福的。

　　然而，一年前，高三上半学期的时候，他突然一日接到消息，自己的父母发生车祸，双亡。

　　从那一日开始，他成了孤儿，整个人一下子消沉，以至于，高三下半学期每天浑浑噩噩的，成绩从全校前十掉到全校三四百。

　　正因此，他才会在高考的时候考了不到五百分，勉强够二本线。

　　“那场车祸，不是简单的车祸啊！”想到父母的那场车祸，苏尘眼神一寒，因为有前世记忆，他知道，那场车祸是人为的，根本不是意外。

　　“呵呵……前世我虽然尽力报仇了，也算成功了，可终究付出了太大的代价，这一世，不会了！”苏尘在心底暗暗发誓。

　　事实上，还有一个秘密，那就是，车祸中死去的父母，不是他的亲生父母。

　　但！！！他们对自己，比亲生儿子还要亲生，在苏尘心底，他们就是自己的爸妈。

　　“岚欣这丫头……”苏尘不由得看向林岚欣。

　　他为何与之林岚欣有交集？是因为高考过后他已经准备放弃大学，想要找工作养活自己，于是他找了一家公司去应聘，恰好他去应聘那家公司的董事长乃是林岚欣的父亲。

　　那一日，他遇到了同样高考完、去公司找她父亲的林岚欣。

　　苏尘当时并不知道林岚欣的身份，以为对方也是和自己一样去应聘的。

　　更为恰好的是，两人乘坐同一部电梯，电梯到了第十二层的时候，突然断电，他们被困在了电梯里，不仅如此，那部电梯还咯吱咯吱的响、有些晃动，当时的情境多少有些吓人的。

　　林岚欣很害怕，小声哭泣了起来，苏尘原本没有心情安慰她，虽然她非常非常的漂亮，但，后来，见林岚欣哭的越来越厉害，他终究还是忍不住开导、安慰、鼓励起林岚欣。

　　两个时辰后，他们被消防队员救了出来。

　　林岚欣问他要了电话号码。

　　苏尘给了，心底却没有在意，以为以后再也不会见面。

　　之后，他应聘没有成功，准确的说，他接连应聘了十多家公司，都没有成功，于是，他苦闷的把自己关在出租房，连续三天，不吃不喝，他甚至想要自杀了！！！

　　却怎么也没想到，第三天，他的出租房房门被人敲响。

　　来的人，竟是林岚欣。

　　“苏尘，原来你住在这里啊！我可是找了好久呢！”苏尘永远都忘不了林岚欣当时的笑，就仿佛是墨色夜空里的一颗星星，很明亮，很温暖。

　　再之后，那个高考完的暑假，林岚欣每隔十天八天就会来一次他的出租屋，帮他收拾收拾屋子。

　　且，在那个暑假快要结束的时候，林岚欣又给他带去了一个消息，说是她为他找人问了，城丰大学那边，愿意以四年无任何学费的条件招收他上大学，甚至还可以免伙食费。

　　苏尘想要拒绝的，可最后还是同意了，无外乎其他，只因为免伙食费四个字吸引到了他。

　　上了城丰大学后，非常巧合的是，林岚欣和他一个班级，她对他越发的关心、照顾，乃至还拉着他与之她一起住在了校外的一间公寓里。

　　但苏尘丝毫不领情，因为他自卑，他绝对不敢想、也不敢信林岚欣喜欢自己！

　　“这傻丫头，明明高考考了六百四十九分，明明能够上国内超一流大学，却骗我说只考了五百零三分，就是为了和我一起上城丰大学啊！”

　　“这傻丫头，明明我的分数只能勉强上城丰大学，哪里有什么奖学金？免伙食费等等？那些奖学金、伙食费，都是她自己私自垫的钱！”

　　“这傻丫头，明明就是想要照顾我，才自己租下一套一百二十平的公寓，还非要说她因为和舍友关系不好、不想住宿舍，还让我陪她一起住，说什么一个人害怕，房间多了也是浪费。”

　　“这傻丫头，明明就是一个大小姐，明明就不会做饭菜，却为了我偷偷学习了厨艺。”

　　往事回首，如电影画面一般流过，苏尘痛的要窒息，他无法形容自己对林岚欣的愧疚。

　　那些‘傻事’都是林岚欣默默做的，前世，他是在林岚欣死后，才知道一切。

　　自己简直混蛋、沙比、幼稚、可笑到了极点啊！！！

　　前世，当林岚欣的尸体出现在自己眼前，那一刻，他才如同被电击，陡然醒悟。

　　再之后，机缘巧合下，他一步一步成为玄气宗师、丹药大师，但，就算成为玄气宗师、丹药大师又怎样？林岚欣已经死了，他一生的遗憾，再也不能弥补了，他无时无刻不煎熬，无时无刻不祈祷上天能够重活一世。

　　却不曾想，上天真的给了他机会。

　　“如果我没有重生，今日，岚欣会死。”苏尘幽幽的自语，眼神中闪过森寒的光芒。

　　既然重生一世，当然要阻止一切！

　　不由得，他想到了一个人——徐鸣，就是这个人，岚欣的死可以说就是因为他。

　　前世，岚欣死后，苏尘用了一年时间来调查，才调查出了事情的真相。

　　这徐鸣是城丰市一家上市公司董事长家的少爷，有钱有势。

　　今天中午的生日会，徐鸣也会参加，然后，在生日聚会上，他被岚欣的美貌吸引了，当场表白。

　　却不想，岚欣毫不犹豫的拒绝。

　　徐鸣这样的生在有钱有势人家的公子哥，哪里被拒绝过？尤其是当着那么多人面，他的脸朝哪里放？

　　愤怒之下，他竟叫来了十多个徐家的保镖，想要强行抓走岚欣，嚣张的不可思议。

　　岚欣当然要逃，她根本不敢想自己要是被徐鸣强行抓走会有什么下场？

　　然而，因为着急、紧张、害怕，慌乱之中，她在跑下楼梯的时候，一脚踩空了，生生摔了下去。

　　当场摔得昏死过去，摔得头上、脸上全是鲜血。

　　但，当时，事实上岚欣根本没有死，如果及时把她送去医院，绝对还有救。

　　然而。

　　令人心寒的是，不仅徐鸣无动于衷、残忍的看着岚欣从重伤到死亡。

　　甚至，生日聚会上那么多人，其中还有人是岚欣的朋友，却也都因为畏惧徐鸣、怕连累到自己，连120都没有打。

　　岚欣就这么生生因为流血过多而死！！！就这么在所有人的注视下死去！

　　“当时，在生日聚会上那么多人啊！哪怕有一个人帮一帮岚欣，她就不会死……”

　　苏尘咬住了牙齿，每每想起，他的心都抽搐着疼。

　　他无法想象当时岚欣在摔下楼梯不能动、鲜血快速流失却得不到救助的时候，是怎样的绝望？

　　不由得，苏尘的眼神之中就充满了暴虐的戾气。

　　他对自己无比无比的恨，对徐鸣无比无比的恨，对那场生日聚会上所有人乃至聚会大厅里所有人都恨之入骨。

　　好一会儿，他才强行平复心境。

　　现在已经是十一点一刻了，距离最后一节课下课没几分钟了。

　　一旦下课，他就要陪岚欣去参加生日聚会。

　　所以，他要赶紧找到气感，只有找到气感，才算步入修武者行列，才能有实力阻止一切、手刃仇人。

　　这个世界，绝对不是一个普普通通的世界，绝不是普通人看到的世界，这是一个拥有修武者的世界。

　　强大的修武者能够只手断山、裂河，恐怖无比，强大的修武者一言能够决定许许多多人的生死。

　　甚至，拥有前世的记忆，他很清楚，在华夏境内，那些正真的大富豪、大人物的身后，都站着强大的修武者或者修武者家族。

　　“只有成为强大的修武者，才能守护自己的爱人、亲人，只有成为强大的修武者才能不会被人欺负！”苏尘不由得感叹。

　　而修武者的标志是什么？

　　气感！

　　就是气感！

　　按照现在华夏境内天地灵气稀薄的条件，一个普通人想要找到气感，简直比中彩票还要中彩票，这也是为何普通人根本不知道修武者和修武家族的事的原因所在。

　　不过，这对于苏尘来说，找到气感却不是多难的事。

　　第一，他前世一口气修炼到玄气宗师境界，成为华夏境内最强大的修武者之一，早已经有着海量的修武经验。

　　第二，他有一部功法——《天地诀》！！！一部超乎想象的修炼功法！

　　前世，他是机缘巧合下，得到这部逆天的功法的。

　　可惜，他前世不能修炼这部功法，因为修炼这部功法的条件是从一而终，换句话说，修炼这部功法就必须自废自己的玄气、自废一切，让自己成为一个普通人，从头再来。

　　他得到《天地诀》的时候，都已经是玄气宗师了，已经站在了华夏修武界的最巅峰，这时候总不能放弃一切、从头再来吧？

　　“可这一世，一切重来，我却可以修炼《天地诀》了！”苏尘微微一笑，有些期待。

　　《天地诀》的存在，是他最大的底牌和自信的来源，有《天地诀》在，他不但可以轻易的找到气感，而且，修武速度也会非常的快，比之前世还要快许许多多。

　　“那么，开始吧！”下一秒，苏尘闭上了眼睛，《天地诀》的功法路线一下子铺开，荡漾在他脑海。

　　《天地诀》一共九层，每一层对应着一张经脉运转图络，共九张。

　　他聚精会神，按照《天地诀》的第一幅图络的引气脉络路线，尝试吐纳土气。

　　时间一分一秒过去。

　　大约是十分钟后。

　　突然。

　　苏尘身子一颤。

　　仅仅十分钟，他就感受到了灵气，也就是找到了气感。

　　“这时候，不能慌乱，要慢慢的引灵气入体，运转一个脉络周天！”

　　他到底是重生一世的宗师级别的超级强者，经验十足。

　　要是普通人，在这一刻感受到了灵气，要么会震惊的直接失神，要么激动的大喊乱跳。

　　可苏尘只是兴奋了一瞬，就越发的认真了。

　　他清楚，第一次找到气感、引气入体之后，最最最需要的就是趁热打铁、一定要让气绕一周天，这对于以后的修武之路是有着非常非常非常好的好处。

　　时间继续流逝，五分钟后，苏尘慢慢的睁开了眼睛，长出一口浊气，他的脸上多了一些笑容。

　　搞定了！！！

　　他完美无缺的完成了寻找气感和引气入体旋绕一周天的步骤，现在，他已经是一个货真价实的修武者了。

　　不由得，苏尘抬起手，食指和中指捏住了铁质的课桌面板，他用尽全力这么狠狠一捏。

　　然后，他松开了两根手指，清晰可见，那大约有两毫米厚的课桌面板上，竟有了一个淡淡的指压痕迹。

　　“好恐怖的力量，刚入门，就大约有一千五百斤左右的纯力量！”苏尘眼神一亮，欣喜无比：“《天地诀》比我想象中还要霸道！”

　　不同的修武者，即使是同等的境界，实力上也可能有区别，而造成这种区别的原因，就是修炼的功法强弱。

　　苏尘清晰的记得，自己前世入门修武者的时候，初始力量大概是四百斤，就那，已经是不可思议的强横了。

　　要知道，一般的修武者入门的时候的初始力量也就二百斤的样子，能够达到四百斤的寥寥无几。

　　至于一千五百斤，完全是不可想象的天文数字。

　　下一刻，“铃铃铃……”最后一节课的下课铃声响了。


第2章 站住

　　“苏尘，我们走吧！”林岚欣走了过来，清纯美丽的脸蛋上满是快乐的笑容。

　　“好！”苏尘点头，站了起来，与之林岚欣并排。

　　林岚欣的个子在女生中算是比较高的了，差不多有一米七出头，不过，他依旧比她高了半个头，苏尘大约有一米八一的身高。

　　淡淡的幽香从林岚欣的身上荡漾缭绕入苏尘的鼻尖，他心神微微一颤，深吸了一口气，不由得更加靠近了林岚欣一些，熟悉的气息，真好。

　　“苏尘，为什么我感觉你不一样了？”林岚欣好奇的问道。

　　她也说不出来，只是觉得，苏尘似乎不再颓废、自暴自弃了。

　　她真的好高兴，她等这一天等了一年了。

　　“不管怎么变，我还是苏尘！”

　　“恩！”林岚欣的笑容更加美丽了。

　　两人在班级里的其他同学的注视下，走出了教室。

　　正是放学的时候，虽然大部分学生都在学校住宿，但，也有一部分学生因为家靠近学校或者自己在外面住，所以，朝着学校外面走的学生并不少。

　　熟悉的校园小道、熟悉的微风杨柳、熟悉的校园湖，一切的一切都让苏尘恍然如梦。

　　然而，走着走着，突然，“站住！！！”一道声音猛地传入苏尘和林岚欣的耳朵。

　　苏尘和林岚欣下意识的看向前方，却见，是一男子，二十来岁，一身白色的运动服，戴着棒球帽，一副吊儿郎当的样子。

　　余飞？苏尘微微眯眼，已经认出了此人是谁。

　　“岚欣，他就是你喜欢的那个废物？”余飞扫了一眼苏尘，又看向林岚欣。

　　“你说话放尊重点！”林岚欣有些生气了，她很善良、和气，但她绝不准有人侮辱苏尘。

　　“不是废物是什么？这废物的背景我都查了，首先，他是孤儿，连学费和伙食费都交不起，还是你偷偷给他交的。然后，他的成绩更是垃圾的要命，三天两头逃课，估计这学期得挂十科以上。当然，最重要的是，这小子手无束鸡之力，连个女人都不如啊！”

　　余飞不屑的吧唧嘴：“林岚欣，如果你喜欢的男人要是很优秀，我也就忍了，可他妈的你喜欢的是一个废物，老子忍不了啊！！！”

　　“你闭嘴……”林岚欣气的脸色都涨红了，刚想说什么，就在这时，她的小手，竟是被苏尘抓住了。

　　刹那间，林岚欣激动的娇躯颤抖，这是苏尘第一次牵她的手。

　　她喜欢苏尘，在电梯里的那两个小时，她就喜欢上了，女人，是感性的，喜欢一个人，就是那么突然，那么的不可思议，那么的没有道理。

　　或许苏尘不够优秀，或许苏尘在所有人眼中是个废物，可那又如何？她林岚欣就是喜欢他，深深的喜欢！

　　喜欢一个人，从来都不需要什么理由。

　　即使这半年来，苏尘如此的颓废，如此的荒废，她也没有嫌弃过，她唯一伤心的就是他对自己的排斥、拒绝。

　　可她却坚持着。

　　终于守的云开了，她能不激动吗？

　　“我们走！”苏尘轻声道，拉着林岚欣的小手，心底充满了温暖和坚定，岚欣，这一世，没有人可以欺负你，这一世，换我来保护你。

　　林岚欣甚至忘了余飞的存在，微微低头，美丽的脸蛋上披上了一层害羞的红晕，跟在苏尘身边，她和新婚的小妻子一样。

　　“草！！！走？老子准许你们走了吗？”余飞大怒，尤其是看见苏尘拉住了林岚欣的手，心底的嫉妒和怒火疯狂的燃烧起来，二话不说，直接上前挡住了两人的去路。

　　“我说话不喜欢说第二遍，让开！”苏尘抬起头，看向余飞，安静的有些诡异。

　　“你以为你是谁？一个该死的废物，还不喜欢说第二遍？笑死老子了，什么时候废物也会装比了？老子就是不让，你咬老子啊？”余飞狞笑道。

　　余飞的态度十分嚣张，声音也很大，周围已经有不少人围观，这些围观的人看向苏尘的眼神，基本上都是幸灾乐祸。

　　谁让苏尘是林岚欣的中意人呢？

　　正如余飞所言，如果林岚欣喜欢的男人是个天才或者家里有什么大背景也就算了，可他妈这个苏尘根本就是一个彻头彻尾的废物，对了，还是孤儿，这种垃圾，不配得到林岚欣啊！

　　苏尘微微抬眼，森冷的眼神盯着余飞。

　　“废物，你的眼神好恐怖、好冷漠哦，这么盯着老子，老子都快他妈快吓尿了，哈哈哈……”余飞有恃无恐，甚至，嚣张的伸着头，满脸得意的笑容。

　　下一秒。

　　毫无征兆的，苏尘动了！！！

　　没有什么多余的动作，就是一脚，简简单单的一脚……

　　但，这一脚的速度极快，迅猛如雷，强势如龙虎之威，余飞别说躲避了，甚至都没有反应过来。

　　“碰！”

　　重重的闷声，一下子荡漾开来。

　　已经入门成为修武者的苏尘，哪里是余飞可以想象的？即使余飞刚刚加入武道社，可也就比普通人强那么一点点，与苏尘比，那是一天一地。

　　“碰……”

　　三四米外，余飞狠狠地摔在地上，他捂着自己的小腹，脸色苍白而又痛苦的半跪着，嘴角全是刺眼的鲜红。

　　他的脸都扭曲了，虚汗快速流淌全身，几乎要疼的昏死过去。

　　“我们走！”一脚踢出后，苏尘不再看余飞，眼神依旧安安静静，拉着林岚欣的小手，轻声道。

　　林岚欣显然有些懵，哪里想到苏尘竟会动手？更没有想到余飞竟不是苏尘的一招之敌？只是，苏尘没有解释，她也不会多问，她乖巧的跟在苏尘身边。

　　与此同时，周围那些围观的学生，一个个你看看我、我看看你，满脸的不可思议。

　　怎么会这样？

　　真是活见鬼了啊！

　　“苏尘，你等着，老子会弄死你的！！！老子发誓，一定弄死你！”

　　余飞艰难的抬起头，盯着苏尘和林岚欣，怨毒的嘶吼。

　　可惜，苏尘根本没有搭理，如余飞这种小人，按照他的本意，自然是杀了，这样能少很多麻烦。

　　但这里是城丰大学，城丰大学的规定是——可以私斗、但不能出人命。

　　暂时，他并不想破坏这个规矩，不是害怕，而是他想要在城丰大学多呆一段时间。

　　毕竟，城丰大学不简单啊！

　　华夏境内不下于一千座大学，与修武界有合作的大学，也就堪堪二三十座，恰好，城丰大学是其中之一。

　　前世，他没有在城丰大学呆多久，对城丰大学并不是太熟悉，以至于很多事没有想明白。

　　例如。

　　为何城丰大学允许学生打架、甚至还专门设了斗武台？

　　为何一座大学里，仅仅是武道社就有十多个？

　　为何城丰大学内有很多背景、来历很惊人的学生？

　　等等。

　　这些完全不符合常理，哪里是一座大学应该有的？

　　现在，苏尘才明白，这是一个拥有修武者的世界啊！！！

　　城丰大学这样的与修武界合作的大学，当然是武道为先。

　　“苏尘，余飞的哥哥余河是天铭武道社的副社长，你打了他弟弟……”林岚欣小声的道。

　　“没事！”苏尘给了这么两个字，把林岚欣的小手抓的更紧了。

　　林岚欣松了一口气，虽然理智告诉她，苏尘会因为打了余飞有不小的麻烦，可她相信苏尘。

　　“怎么？打了人，就想要走？”然而，似乎是林岚欣担心什么、来什么，还没走两步，两人竟再次被拦住，一道厚重的声音陡然响起。

　　“赵林？”林岚欣蹙起眉头，与之苏尘牵着的小手有了一些香汗，心跳也加速了。

　　她紧张！

　　因为，眼前之人是赵林，赵林的实力非常恐怖！！！在整个学校，都算是出了名的厉害！

　　赵林也是天铭武道社的，但他和余飞可不一样……

　　余飞因为哥哥余河，走后门才堪堪加入天铭武道社，而赵林却是货真价实的、天铭武道社数得上的高手。

　　从他的体型就能看出来了，近一米九的身高，两百斤在上的体重，全身上下却没有什么脂肪，几乎都是肌肉。

　　尤其是那两条如牛腿一般的胳膊，让人惊叹。

　　要是仔细看，更能看见他的双拳之上覆盖着的厚厚的老茧，那是练武练出来的。

　　曾经有人亲眼看见赵林单手将一颗半人粗的小树劈断，从那以后，关于赵林的事迹一直流传于城丰大学内。

　　“赵哥，弄死他，弄死他啊！！！”不远处，余飞大喜，他激动的大声吼道：“苏尘，你个该死的废物，赵哥来了，我看你……看你还怎么嚣张？”

　　周围，不少学生小声的议论声，也纷杂响起：

　　“苏尘这下惨了，正好遇到了赵林。”

　　“赵林可是一狠人，苏尘今天是要吃不了兜着走了！”

　　“麻痹的，武道社就是可怕，你惹到了其中一个人，就等于是惹到了整个武道社。”

　　……

　　“你也要拦我？”苏尘抬起头。

　　“自断一臂，然后跪下磕头道歉！”赵林神色漠然，一字一顿，声音里全是不可置疑。

　　赵林并不是想为余飞报仇，因为他自己同样瞧不上余飞，余飞的实力不配进入天铭武道社。

　　但，现在，事实就是，余飞已经是天铭武道社的人，有人打了余飞，也就等于打了天铭武道社的脸，他只能站出来。

　　随着赵林那杀意十足的话音传递开来，周围围观的学生，一个个都下意识的攥了攥拳头，有些紧张。

　　跪下？自断一臂？

　　赵林太霸道了！

　　武道社的人果然霸道如斯啊！

　　不过，没有人敢说一个不字或者说赵林过分了等，因为，赵林和天铭武道社有霸道的资本。

　　苏尘与之赵林对视，沉默。

　　“怎么？要我亲自动手？”赵林又开口，声音大了，如野兽咆哮一般震耳欲聋。

　　“草！！！苏尘，你个该死的废物，刚才不是嚣张？不是牛比的吗？现在怎么和个孙子一样不敢吭声了？”余飞咆哮道，脸色涨红着，眼睛一眨不眨，他要亲眼看见苏尘跪在地上的模样。

　　苏尘依旧沉默，他之所以沉默，是因为，这个赵林是个挺不错的练武材料，他有那么一丝欣赏对方。

　　可在赵林看来，苏尘之所以沉默是因为在犹豫是不是要自断一臂、是不是要下跪磕头？所以，他不着急，他等着，他相信，苏尘会做正确的选择。

　　两三个呼吸后，突然，“滚！”苏尘开口了，就这么一个字，简简单单的一个字，从他的喉咙里滚滚吐出。

　　话音落，呼呼……劲风呼啸，苏尘双脚跨前，单手呈现鹰爪，一爪横出，如疾风闪电，速度惊人，路线诡异。

　　电光火石间，‘啪’，他这一爪，直接抓在赵林的肩膀上。

　　五根手指宛若钢筋，锋利而又尖锐，竟是没入赵林的皮肉，直扣皮骨。

　　赵林的肩膀处的位置的衣服顿时就鲜血淋漓、好不凄惨。

　　接着。

　　“轰……”

　　苏尘狠狠的抬起手，小臂陡然发力，刹那间，赵林整个人竟是如同货物一般，被扔了出去！！！

　　扔？扔出去了？这……惊骇震撼的一幕，实在是太刺人眼球了，以至于，周围的学生，全都傻眼了。

　　要知道，赵林两百来斤的体重啊！别说被扔出去了，就算是想要推动赵林，都不容易！

　　苏尘到……到……到底是怎么做到的？这还是传说中的废物苏尘吗？

　　而后，赵林生生落地，整个人是双膝着地的，直接跪在地上。

　　清晰可见，他的两只膝盖处血流不止，且，那被他跪着的石英石砖块，竟隐隐有裂缝了。

　　赵林疼的满脸苍白，如死人脸一般，脸色狰狞到脸骨都要断裂……他惊恐至极的盯着苏尘，心脏都要震惊的爆裂了！

　　怎么这么强？不可能！绝不可能啊！

　　片刻之后，苏尘扫了赵林一眼，丢下了一句话：“下午，斗武台见，我会挑战天铭武道社所有人，今日过后，城丰大学，再无天铭武道社。”

　　那淡淡的、冷冷的一句话，宛若九字真言一般，从苏尘的嘴里吐出。

　　一字一音，深深的传入在场所有学生的耳朵里，仿佛是天鼓雷鸣。

　　说完，苏尘不做停留，拉着林岚欣离开，留下一群呆若木鸡的学生。

　　过了好一会儿，诸多学生才渐渐地有了思维，一时间，他们一个个脸色涨红，激动而又浑噩。

　　苏尘一人要挑战天铭武道社？没……没……没听错吧？

　　震撼！

　　无穷震撼！！！

　　饶是已经受伤、躺在地上的余飞、赵林，也都感觉在做梦一样。

　　苏尘一人想要灭掉一个武道社？这是彻底疯了吗？城丰大学的历史上，从来没有过！

　　甚至，想都没有人想过。

　　苏尘这是要上天吗？

　　但，不管怎么样，这个消息很显然会在短时间内直接席卷整个城丰大学，也肯定会成为城丰大学载入历史的一件事。

　　此刻。

　　作为当事人的苏尘已经拉着林岚欣走出校门了。

　　事实上，林岚欣心头充满了疑问，不过，她没有问，她知道，苏尘想说的时候，自然会说。

　　刚出校门。

　　“岚欣！”恰好迎面走来一人，对方招呼道。

　　是一女子，一身紫色长裙，乌黑的头发，白净而又精致的脸蛋，五官非常的完美，气质也极为的出众。

　　此外，她还有非常吸引人的锁骨，平添了三分让人心动的韵味。

　　女子穿着一身紫色的长裙，半高跟的高跟鞋包裹着两只精致的小脚，让她看起来亭亭玉立清纯而又不失性感。

　　总的来说，这一个很美的女子，丝毫不次于林岚欣。

　　是她？苏尘面无太多神色，但心底却多少有了些波涛起伏。

　　眼前这个紫衣女子名为慕紫翎，前世，他只听过她的名字，她与林岚欣一样，是城丰大学的校花之一，但，在城丰大学内，苏尘并没有见过慕紫翎本人。

　　倒是后来，他修武了，在修武的世界里，见过几次慕紫翎。

　　慕紫翎的背景极为恐怖，慕家在修武界是一个数得上的修武世家，而慕紫翎的爷爷正是慕家的家主。

　　慕紫翎的修武天赋极其惊人，前世，她同样成为了玄气宗师，在修武界是赫赫有名。

　　“他是？”慕紫翎并不知道苏尘心底想了那么多，看了苏尘一眼，好奇的问道，她自然是注意到了林岚欣的手和苏尘牵在一起。


第3章 哄堂大笑

　　“他是我……我男朋友……”林岚欣的脸色更红晕了，心底却是甜蜜。

　　“你好，我是慕紫翎，岚欣的朋友。”慕紫翎又看了苏尘一眼，开口道。

　　“苏尘！”苏尘的话很少。

　　“那，不打扰你们了！”慕紫翎笑着道，然后离开，心底却是有了一些好奇，对苏尘的好奇。

　　她竟从苏尘身上感受到了一丝丝的非常非常非常淡漠的危险气息。

　　错觉吗？

　　另外，对方看她的眼神，好像是认识一样，自己明明与之他第一次见面。

　　最最最让慕紫翎奇怪的是，苏尘的眼神仿佛能够看透一切，她在他面前莫名的有一种没有一点秘密的感觉。

　　“奇怪的人！”慕紫翎嘀咕了一句，将苏尘这个名字记在了心底。

　　半小时后。

　　万千大酒店，三楼的宴会大厅，林岚欣与之苏尘手拉着手，走了上来。

　　“岚欣，这里！”刚上来，就听到有人招呼。

　　林岚欣看向宴会大厅的一侧靠窗户的位置，那是一张玻璃圆桌，已经坐着十来个人了。

　　招呼林岚欣的是一个与之林岚欣差不多年纪的女子，长得还可以，但如果对比林岚欣和慕紫翎，却差了太远。

　　女子穿着红色小衫、黑色齐膝裙、头发盘起、脸上画着有些浓的妆容，满脸的笑容。

　　“那是张清梦，我儿时的同学，她家和我家以前是邻居，我和她今年都是二十岁，同一年出生的，她比我大几个月，她初中读完后，就被送出国读书了，刚回来没有几天！”林岚欣给苏尘介绍道，然后挎着苏尘的胳膊，朝着那桌走去。

　　整个宴会大厅，有不下于二十桌，都互相不认识，不过宴会大厅很大、很奢华，倒也不显得多挤。

　　苏尘并不喜欢这样的环境，他更喜欢包间。

　　当然，这里的大厅丝毫不比其他酒店的包间便宜，因为万千大酒店是整个城丰市唯一一家超五星级的酒店，非常贵。

　　这可能也是张清梦宁愿把宴会放在这样的大厅里，却不愿意换一家酒店弄个包间的原因吧？

　　很快。

　　苏尘和林岚欣就到了桌前。

　　张清梦热情的将林岚欣拉住，让她坐在自己的身边，并且，给一桌上的其他人介绍：“这是我儿时的死党林岚欣，是个大美女吧？没骗你们吧？”

　　“大家好，我是林岚欣！”林岚欣话很少，小声的自我介绍了一句，然后看向苏尘：“他是我男朋友，苏尘！”

　　苏尘没有说话，坐在了林岚欣的一旁。

　　同桌的，除了张清梦，共有七个男子、两个女子，年纪都差不多大，此刻，所有人都盯着林岚欣。

　　显然，林岚欣的容貌还是让他们很出乎意料的，林岚欣不是一般的漂亮，要知道，城丰大学足有三万左右的学生，而她是十大校花之一，其容貌气质可想而知，担得上万里挑一。

　　很快，几道热切的声音响起：

　　“林小姐，我是陈大洪，你真漂亮，之前，清梦说她有一个大美女死党，我们还不信呢！”

　　“林小姐，我是郑东峰，家里是做木材生意的，很高兴和林小姐认识！”

　　“我是杨煜，和清梦一样，刚才国外留学回来，我读的是斯坦福大学！”

　　……

　　几个开口说话的都是男子，一个个穿着打扮非常的气派，西装革履的，他们盯着林岚欣的眼神很灼热，说是自我介绍，事实上都有些显摆自己的家世等。

　　“岚欣，我敬你一杯，我是徐鸣！”当大家基本都介绍完了，就在这时，又一个男子站了起来。

　　他戴着金丝眼镜，头发后背，鼻子很高，脸色微微苍白，有些书生的气质的感觉。

　　他面带和煦笑容，站了起来，端着酒杯，一杯直接就喝下了。

　　林岚欣有些不知所措，因为，她不会喝酒。

　　“岚欣，愣着干啥，徐少敬你了，还不赶紧喝一杯？徐少很少敬人酒的，你真是幸福死了！”张清梦小声而又激动的用手臂拐了拐林岚欣。

　　幸福死了？苏尘什么听觉？自然听见了张清梦的话，眼睛有些冷了，岚欣这个儿时的好朋友，不是什么好东西啊！

　　与此同时，同一桌的其他人，脸色各有变化。

　　首先，之前几个给林岚欣自我介绍、显然对林岚欣有兴趣的男子，微微尴尬。

　　徐鸣要是不表现出来对林岚欣的兴趣还好，可徐鸣表现出来了，这种情况下，要是敢和徐鸣争，那就是找死了。

　　然后，同桌的另外两个女子则是有些敌意的盯着林岚欣，她们对徐鸣都有意，徐鸣却对林岚欣有兴趣，她们当然不高兴了。

　　苏尘没有说什么，默默地坐在那里，安静的吃着糕点。

　　“我不会喝酒！”林岚欣开口了。

　　“你……岚欣，你让我说什么好？徐少在整个城丰市都能数得上一流的公子哥，他对你有兴趣是你的荣幸，你还拒绝，真是气死我了？”张清梦责怪道：“就算不会喝酒，喝一点点也没事！”

　　“我有男朋友！”林岚欣微微皱眉，有些意外的同时，更多是失望。

　　她没有想到张清梦竟然说出这么一番话来，如果不知道自己有男朋友了，就算了，可明明她知道自己有男朋友，竟然还想要撮合自己和那个徐少，自己的这个儿时的死党，人品有些问题。

　　“岚欣，你不会喝的话，可以喝饮料！”徐鸣带着淡淡的微笑，不依不饶。

　　“徐少，你叫我林小姐吧！我不习惯不熟悉的人叫我岚欣！”林岚欣的声音冷了一些。

　　“呵呵……林小姐性子有些高傲！”徐鸣微微眯眼，脸上多了一丝寒光，显然，他来了怒火，不过，他并没有马上发作，而是坐了下来，又扫了苏尘一眼：“不过，林小姐的眼光不怎么样！”

　　说着，徐鸣看向苏尘：“不知道苏公子是做什么的？”

　　“学生，和岚欣一个班！”苏尘看了徐鸣一眼。

　　“苏公子？咯咯……徐少，公子这两个字不是谁都能担得起的，不是每个人都是徐少您的……”同桌的除了张清梦和林岚欣之外的另两个女子中的一个开口了。

　　她穿着蓝色的旗袍，戴着一串珍珠项链，手上还有一块肖邦的手表，通体上下的打扮都在告诉别人，她有钱。

　　女子有些得意，抬起那套着翡翠戒指的手，指着苏尘：“这位苏公子，你很会过日子啊！充分发扬了艰苦奋斗的传统美德，一身上下的衣服加起来都没有一千元吧？而且穿了有几年吧？都快洗的发白了！徐少身上的西服估计够你买一百年的衣服了！”

　　“哈哈哈哈……”女子说完，同桌的人都笑了，包括张清梦。


第4章 纹丝不动

　　林岚欣的脸色一下子难看起来！！！

　　她是带着苏尘来参加生日聚会的，不是让人来嘲笑自己的男朋友的。

　　她当即就想要站起来，直接和苏尘离开，但，没想到的是，却被苏尘抓住了小手，“不着急！”苏尘小声道。

　　“苏公子啊！过两年你要是实习找不到工作的话，可以来我家的木材场，我和你保证，一个月至少五千元！”

　　郑东峰也开口了，他在看出徐鸣对林岚欣有意的时候，就知道自己没机会了，既然如此，何不帮着徐鸣打击苏尘，这样还能讨好徐鸣。

　　“哈哈哈……”又是一阵哄笑。

　　“郑东峰，这就是你不对了，才五千块一个月？少点了吧？估计还不够房租和吃喝的，怎么存钱？”哄笑中，有人调侃。

　　“那你说给多少钱合适？”郑东峰很配合的问道。

　　“怎么也是认识的人，得多加一百块，恩，月薪五千一，怎么样？”那人一本正经的回答。

　　“哈哈……”再次哄笑，甚至，有人眼泪都要笑出来了。

　　可苏尘，仍没有反驳什么，依旧安安静静的。

　　林岚欣的脸色越发的难看，她转头看向张清梦：“我来给你过生日，你就是这样带着你朋友羞辱我男朋友的？”

　　“岚欣，姐姐这是为你好，他一个穷小子，你和他没有结果的，你再喜欢他又能怎样？他能给你未来？你爸妈会同意你和他在一起？”张清梦一副教育的口吻：“姐姐今天这个生日聚会，可以说一半都是为了你而举办的，你知道徐少是谁吗？天庆集团董事长的独子！天庆集团那是上市公司，可比你家的公司强大太多太多了，你要是和徐少好了，以后要钱有钱要权有权，到时候，你会感激姐姐的！”

　　“张清梦，今天过后，我们不要再联系了！”林岚欣一字一顿的开口。

　　道不同，不相为谋，时间可以改变一个人，她以为张清梦还是十多年前她认识的那个死党，可现实告诉她，已经不是了。

　　“不知好歹！”张清梦哼了一声，心底还有一句话没有说出来——徐少没有看上你就算了，看上了，你躲得了吗？

　　“苏公子，糕点很好吃吗？”徐鸣又开口了，脸上全是不屑的味道：“看你吃的很欢快，多吃点吧！万千酒楼的糕点、饭菜不是谁都能吃得起的，你估计也来不了几趟。”

　　“是啊，这一桌菜，不算酒，都得一两万，算上酒，得十多万了……”张清梦笑着道：“不过，今天我掏钱，大家开心的吃喝，都算我的！”

　　说着，张清梦扫了苏尘一眼：“等我们吃完，苏公子要是没有吃好，可以打包带走……”

　　“够了！！！”林岚欣的声音突然大了起来：“有钱很了不起吗？”

　　随着林岚欣发飙，气氛有些微微尴尬起来。

　　但，很快，“有钱也许不算了不起，可是，有些人连钱都没有啊！”同桌的那位来从斯坦福毕业的留学生杨煜开口了：“老话说得好，钱不是万能的，但没有钱是万万不能的，举个简单的例子，就说斯坦福大学，世界知名大学，如果没有钱，你怎么能去留学？不留学怎么知道国内与之国外差了十万八千里？”

　　“国外那么好，那你回来做什么？”苏尘笑了笑，扫了杨煜一眼，终于开口了。

　　杨煜怒气冲冲的瞪了苏尘一眼：“乡巴佬，你知道什么是斯坦福吗？记住，你是城丰大学的学生，哈哈哈哈……”

　　林岚欣气的又要发飙。

　　“好了，大家一起喝一杯吧！”徐鸣却拍了拍手：“祝清梦生日快乐，年年二十岁！”

　　众人都站起来了。

　　苏尘和林岚欣却依旧坐着。

　　林岚欣是真生气了，不是苏尘暂时不走的话，她已经离开，她的脸色非常非常的冷。

　　“怎么？不给脸？”同桌的所有人都看向苏尘和林岚欣，徐鸣开口了，眼神阴鸷的很。

　　“脸？你有脸吗？”苏尘微微抬起头，静静地道：“给你家里打个电话吧！将你能叫来的徐家保镖都叫过来！”

　　为何苏尘到现在没有发作？因为，人没有到齐。

　　前世，除了徐鸣、张清梦等在场的这些人，还有徐家的保镖，也都可以说是导致岚欣死亡的凶手。

　　徐鸣眼神一顿，深深的看向苏尘：“小子！！！你好像是在找死啊！”

　　“就是，苏尘，看在岚欣的面上叫你一声苏公子，是不是忘乎所以了？穿的和个乞丐似得，也不撒泡尿照照镜子看看自己是个什么玩意，敢和徐少对嘴，哼，活够了吧？！”张清梦冷哼道，其他人也都附和着。

　　“苏尘，实话告诉你，你女朋友，老子看上了，要是不想死的，现在给我滚！不然的话，再想走，就来不及了！”徐鸣喝到，眼神凶残起来，直接暴露了真实目的，丝毫没有遮掩，他向来都是这么霸道的。

　　他可不是什么善茬，虽然是花花公子，可也天天跟自己家的保镖炼拳脚，实力不俗。

　　徐鸣一动怒，明显的，同桌的其他人都感受到了一丝丝的冷。

　　苏尘沉默着，但，他站了起来，离开了自己的座位，朝徐鸣走去。

　　“怎么？还想和我动手？”徐鸣狞笑起来。

　　真是不自量力，如眼前这傻小子这种普通人，他一个打十个都轻松的很。

　　这种不知死活的垃圾，他这些年打死、打残的没有一百个也有八十个。

　　不由得，‘咯吱咯吱’，徐鸣捏了捏拳头。

　　转瞬。

　　苏尘到了徐鸣身前。

　　“给我去死！！！”徐鸣的眼神中闪过一抹寒光，一声低喝，直接抬起拳头，朝苏尘轰砸而去。

　　拳头前进，直击苏尘面门，不愧是练家子的，徐鸣这一拳，速度和力量都很不错。

　　眨眼之间，拳头距离苏尘的脸面只有一尺的距离了。

　　徐鸣的狞笑越发浓郁，他仿佛已经看到苏尘满脸鲜血、跪地求饶的场景。

　　同桌的张清梦、陈大洪等人，也都冷笑着……

　　他们可是知道徐鸣的，这位徐公子的身手非常可怕，随随便便就能让一个成年人断胳膊断腿。

　　如苏尘这样的学生碰见徐鸣，根本就是蝼蚁碰到了大象。

　　就在这时，苏尘抬起了手，同样是拳头，迎着徐鸣的拳头，对上！！！

　　“不知死活！”徐鸣倒是没有想到苏尘还敢出拳，可笑之极，于是乎，拳力和拳速更快了。

　　电光火石之间。

　　“碰……”

　　碰撞了，两拳结结实实的砸在一起。

　　“咔。”

　　伴随的还有骨裂的声音。

　　“听到了吗？你男朋友的手都碎了……”张清梦等人看向林岚欣，玩味的笑着。

　　然而，接下来的一幕却让张清梦等人脸上的笑容，突然消失，直接转变为错愕和震惊。

　　入眼处。

　　分明是徐鸣倒退出去，且，徐鸣的手腕已经呈现九十度，再看徐鸣的脸，苍白到和死人脸一样，狰狞的都看不出人形了。

　　而苏尘呢，纹丝不动！！！

　　这……

　　怎么会这样？

　　张清梦等人征在原地，死一般的沉寂，就这么盯着苏尘，死死地盯着。

　　“哒哒哒！”片刻后，苏尘迈动脚步，朝徐鸣走去。

　　“杂碎！！！你……你想做什么？我是天庆集团的少爷，你打伤了我，会死的很惨的，谁也保不住你！”

　　徐鸣又惊又恐，嘶声吼道，因为太痛，声音都在颤抖。

　　看到这一幕，张清梦等人也都着急了、紧张了，赶紧喝到：

　　“徐少不是你能招惹的，你疯了？”

　　“给徐少道歉，或许这件事还有回旋的余地！”

　　“你以为自己很厉害？惹怒了徐少，这城丰之大，都没有你容身之地！”

　　……

　　苏尘的话真的很少，还是那样的沉默，他走到了徐鸣的身前。


第5章 胆子最大的人

　　“你……你……你到底想要做什么？”徐鸣紧张了、害怕了，颤颤巍巍的开口，满头的冷汗。

　　他紧张的心都要跳到嗓子眼了！！！

　　他以为苏尘还会继续动手。

　　“给你家的保镖打电话，让他们过来救你！”苏尘与之徐鸣面对面，淡淡的道。

　　“这……”徐鸣不知所措了。

　　让自己打电话叫自己家的保镖？他不相信！

　　一旦自己家的保镖过来，眼前这个杂碎连死都不知道怎么死的，他到底想要做什么？求死？

　　“怎么？需要我说第二遍？”苏尘挑了挑眉头。

　　“是是是是，我……我这就打！”徐鸣也不再多想，赶紧掏出手机，手哆嗦着，拨通电话。

　　“你男朋友会死的凄惨！”同一秒，张清梦深吸一口气，压下心头的震惊和着急，哼了一声，对身旁的林岚欣道：“他原本放弃你，还可以做个普通人，现在呢？一冲动，打伤了徐少，呵呵……能不能活着都很难说了，徐家的可怕，不是你能想象的。”

　　“不关你的事！”

　　“林小姐，清梦可没有吓唬你，徐家的可怕真的不是你和你那个愣头青男朋友能想象的，我记得以前有个得罪徐少的小子，家里还有点小钱，反正比你这个男朋友有钱，结果呢？第二天就消失了，恩，彻底消失了，世上直接没有这个人了！”

　　同桌的一个男子开口道，眼神中满是同情的神色：“林小姐，正如清梦所言，徐少看上你，那是你的荣幸，本来，你男朋友要是聪明一点，徐少还能赏他一些钱，现在好了，呵呵……想想他的下场，我就头皮发麻！”

　　林岚欣的脸色微微苍白了，虽然没有说什么，但，心底还是充满了担心。

　　她不是傻子，自然知道要是得罪了一些有钱有势的公子哥，真的会有麻烦。

　　不由得，林岚欣深吸一口气，犹豫了一下，还是掏出了手机，给自己的父亲打电话。

　　很快。

　　电话通了。

　　“爸……”

　　“岚欣啊！什么事？”电话那头，是一个中年人声音。

　　“你知道天庆集团吗？我朋友得罪了天庆集团的少爷……”林岚欣深吸一口气，压低了一些声音。

　　电话那头，沉默了！

　　足足好几个呼吸后，中年男人才开口：“你不要掺和其中，与那个朋友断绝关系吧！”

　　“啊？”林岚欣大惊，脸色更加苍白：“为什么，爸，那是我一个非常要好的朋友！”

　　她没有敢说是男朋友，不然的话，更麻烦。

　　“天庆集团是一家很有实力的上市公司，而且，天庆集团的董事长的背后有些复杂……”

　　“爸，不能救救他吗？求你了！”

　　“我救不了！”中年人叹了口气。

　　“我……我知道了。”林岚欣挂了电话，可脸上已经没有了血色。

　　“咯咯，岚欣，怎么样？求救也没有用吧？我知道你家也算不错啦，叔叔是有些能力，认识一些人，可你家与之徐家能比吗？岚欣，不要再白费力气了，谁也救不了你这个傻子男朋友了！”张清梦得意的笑了。

　　“张清梦，如果苏尘出什么事，我一定让你后悔！！！”林岚欣咬着自己的嘴唇，盯着张清梦，一字一顿的道。

　　事情到了这一步，与之张清梦关系不小。

　　“是吗？我等着！”张清梦耸耸肩，一点都不介意林岚欣的威胁。

　　反正，徐少看上了林岚欣，而她张清梦肯定是有功劳的，以后她算是攀上了徐少了，还怕什么？

　　同一时间，“出什么事了？”突兀的，一个青年从大厅的后堂缓缓出现。

　　青年一身范思哲西装，面带微笑，平头，双手放在口袋中，有些拒人于千里之外的傲然。

　　他的身旁还跟着一个老者，老者看起来有六十五岁左右，头发花白，微微佝着身子。

　　“我是万千大酒店的老板，名为刘步羽！”青年继续道。

　　刘步羽？？？青年报出自己的名字的那一刹那，大厅内，几乎所有人都倒吸了一口凉气。

　　刘步羽？城丰四少之一的刘步羽？！

　　万千大酒店，作为城丰市唯一一家超五星级的酒店，其老板当然不是普通人，它的老板乃是城丰市最强的几大老牌世家之一的刘家的三少爷刘步羽。

　　刘步羽也是整个城丰市最负盛名的公子哥之一，在商业上极其的有才华，万千大酒店只是他手下的产业之一。

　　去年，刘步羽个人以不到三十岁的年纪、近五十亿的资产，登上了福布斯青年富豪榜。

　　这还不是最可怕的，最可怕的是，据说，刘步羽是刘家下一任族长的最得力竞争者之一。

　　如果说徐鸣是城丰市的一流公子哥，那么刘步羽就是超一流中的超一流，徐鸣比之徐鸣可差了太远，完全不能比。

　　“刘……刘少……”徐鸣虽然因为手腕折断而非常非常的痛苦，但，还是恭恭敬敬的招呼。

　　大厅的其他人，也都纷纷招呼，同样恭敬无比，刘少啊！这可是城丰市传说中的人物，没想到亲眼看见了！

　　“刘少！竟然是刘少，城丰四少之一的刘少啊！”张清梦的眼珠子都要掉出来了，眼神紧紧地盯着刘步羽。

　　她无比渴望能够搭上刘步羽，可惜，她不够那个资格，但，就算远远看上一眼，以后也是吹嘘的资本。

　　“真是刘少！”同桌的其他人也都眼神灼灼的盯着刘步羽，深深的敬畏和羡慕。

　　“似乎，万千大酒店有规定吧？不准打架闹事！呵呵……怎么，本人定下的规定不好使？两位是瞧不起我刘步羽，还是瞧不起刘家？”安静中，刘步羽扫了苏尘和徐鸣一眼，淡淡的扫了一眼。

　　他很傲，发自骨子里的傲，整个城丰市根本没有几个能入得了他的眼的，他的声音虽然不严厉，却十分的清淡。

　　“不……不敢，刘少，是……是……是他……”徐鸣吓得缩了缩头，指向苏尘，但，一想到苏尘刚才的狠辣，他又不敢继续说了。

　　“你呢？”徐鸣的态度还算不错，刘步羽也就没有与徐鸣计较，他又看向苏尘。

　　然而，让所有人没有想到的是，苏尘竟然没有吭声。

　　准确的说，苏尘直接没有搭理刘步羽！！！他好似没有听见刘步羽说话一般！

　　苏尘在想一个问题，那就是，既然这一世，刘步羽出现了……那么，前世，刘步羽自然也在万千大酒店。

　　只是，前世，刘步羽并没有站出来，也没有按照他所定下的‘万千大酒店内不准打架闹事的规定’而站出来阻止徐鸣和他的保镖嚣张的想要强行带走岚欣的事。

　　“前世你要是站出来，你就是我的恩人，可惜，前世，你不知道是为了看戏，还是因为其他原因，不管怎么说，你没有站出来，所以……”苏尘淡淡的扫了刘步羽一眼，眼眸深处是寒冷。

　　同一秒，刘步羽皱起眉头了，他是不在意苏尘这样的蝼蚁，甚至，苏尘只要道个歉，他就不会与这样一个蝼蚁计较，因为，那是浪费时间，可苏尘的态度……

　　“好！好！！好！！！”远处，徐鸣在心底激动的嘶吼。

　　他没有想到苏尘这么找死，竟直接不搭理刘步羽，整个城丰市有几个人敢这样不搭理刘步羽？至少，他徐鸣不敢。

　　“估计不用我家保镖到场，你就会死无葬身之地了，小杂碎！”徐鸣的眼神越来越亮，因为太激动，浑身都哆嗦。

　　“我倒是有些佩服岚欣这个男朋友了，呵呵……是我见过的胆子最大的人！”张清梦笑着道。

　　不仅是张清梦在笑，同桌的其他人，也都无语的看向林岚欣。

　　在他们看来，林岚欣很漂亮，家庭背景也不错，是白富美中的白富美啊！怎么眼光就这么差呢？怎么就找了一个愣头青中的愣头青？

　　你说，惹了徐鸣徐公子也就算了，可以说他有勇气。

　　可此刻竟然不搭理传说中的城丰四公子之一的刘步羽，这已经不是勇气了，而是脑子进水了，不，是进屎了……


第6章 废话真多

　　“怎么？我的声音太小了，你没有听见吗？或者说，你根本没有长耳朵？”刘步羽笑了，他看向苏尘。

　　苏尘依旧没有搭理！！！

　　甚至，看都没有看刘步羽一眼。

　　一时间，整个大厅内，寂静的简直就像是午夜一般，一根针掉落在地的声音估计都能听见。

　　所有人都像是看傻子一样的盯着苏尘，不少人在心底想，如果他们是苏尘的话，有没有勇气这样的挑衅刘步羽？

　　只是那么一想，就觉得浑身冷汗，几乎要瘫软了。

　　“你很有勇气，我刘步羽活了二十九年了，你是第一个无视我的人！”

　　刘步羽终于收敛所有的笑容，整个人一下子寒冷阴鸷下来，幽幽的盯着苏尘。

　　他是不喜欢与蝼蚁计较，可如果蝼蚁自己找死，那么，他不介意踩死一只。

　　“你不觉得自己的话很多吗？真是恬燥的很，我劝你不要再废话了，再废话一句，我要你一句话都说不出来！”

　　下一秒，苏尘微微转头，终于看向刘步羽。

　　苏尘的声音一经荡漾，传入大厅内所有人的耳朵，那么一刹那，清晰可见，至少有一大半人的人，都忍不住捂住了嘴，他们怕自己惊呼出来。

　　疯子！

　　彻彻底底的疯子！

　　这是闲自己死的太慢？

　　如此挑衅刘步羽，简直疯狂到了不可思议的地步，很多人甚至都不敢想象接下来会出现怎么样的一幕了？

　　“好！好！！好！！！”刘步羽先是一愣，接着，怒极反笑，似乎想要下什么命令或者放什么狠话。

　　然而，就在这时。

　　“唰！”

　　却见，苏尘一下子朝着他而去，速度很快，可谓是欺身上前、迅猛如雷。

　　虽然他重生才一天，虽然刚刚才入门修武者，但，苏尘前世曾是华夏最强的宗师之一，当然会一些身法武技。

　　如此刻他施展的就是一名为《夺影步》的身法，有着前世的记忆和修武经验，对于他来说，《夺影步》直接就入门乃至大成了。

　　也就是因为暂时体内玄气不太够，不然的话，速度还可以提升至少十倍。

　　饶是如此，很多人也没有反应过来，因为，在他们看来，太快了，苏尘的速度比世界飞人的速度还要快许许多多。

　　刘步羽只觉得眼前一花，然后，让他心神颤抖的是，苏尘就如鬼灵一样，站在他身前了，与之他面对面。

　　“你……”刘步羽下意识的想要质问‘你想做什么’？可他刚吐出那么一个字，就听得轰一声。

　　剧烈的疼痛在头部急速的弥漫，脑海中仿佛又一架直升机轰鸣起飞，眼前更是发黑、发焖。

　　他整个人倒飞出去，途中，刘步羽下意识的用手摸了一把脸，鲜血直接沾满整个手。

　　一个呼吸后。

　　“碰！”

　　刘步羽重重的倒在地上，久久起不来，下把脱臼、鼻梁断裂，嘴里全是鲜血和断牙。

　　苏尘这一拳发了全力，恐怖如斯。

　　刘步羽真的不能说话了，因为，鲜血将喉咙、嘴里都堵住了。

　　突如其来的一幕来的太过迅速，以至于，直到刘步羽重重的摔在地上之后，大厅内的许多人，才渐渐的思维回潮。

　　一时间，所有人死死地盯着苏尘，如同看见了鬼！！！

　　大厅内，悄无声息，空气里的温度都下降了。

　　“下次，记住了，话少一点！”苏尘居高临下的扫了刘步羽一眼，淡淡的道。

　　“年轻人，是不是有些过了？”与此同时，站在刘步羽身边的老者，那一直佝偻身子的老者，终于抬起了头，他看向苏尘，微微浑浊的眸子中闪过一丝寒光。

　　“过了？也许吧！”苏尘轻飘飘的道，可在他心底，自己真的没有过。

　　前世，岚欣的死，刘步羽也有不小的责任。

　　当时，只要刘步羽站出来阻止，或者在岚欣摔下楼梯后他打个120，都可以挽救岚欣的。

　　关键，这里是万千大酒店，作为酒店的老板，刘步羽应该那么做的，却没有做，不可饶恕。

　　“喝！”突然，老者竟是动手了。

　　却见他双脚跨前，好似马步之形，身形侧前，两手缭绕，肘部回旋，上下摆动之间，陡然朝苏尘的胸口攻击而去。

　　老者的速度并不算快，但，举手投足之间虎虎生风、气势滚滚，行进之间更是给人一种浑厚的味道。

　　再看苏尘，他似乎早已经料到老者会动手，但他并没有躲避，而是直接迎面撞上。

　　“碰！”

　　碰撞声响起。

　　伴随那声音，苏尘微微退后半步，而老者则是踉踉跄跄的退了三步。

　　这一击之后，老者没有再次攻击，他那浑浊的眼神之中闪过一抹震惊和惊恐。

　　老者名为朱鹤，今年已经八十九岁的高龄，他可不是一般的老人，他是货真价实的修武者！！！

　　早在三十年前，他就已经找到气感，但因为修武天赋所限制，以后再没有进步一点，一直都是玄气练力前期境。

　　修武者按照玄气的浓厚程度，可以分为玄气练力境、玄气内壮境、玄气宗师境等。

　　朱鹤并没有选择待在修武界，因为以他的实力和修武天赋，待在修武界就是下层中的下层，不如来普通人的世界。

　　这些年，他一直待在刘家，是刘家唯一的一位修武者，在刘家地位很高，刘家更是依仗着他巩固了老牌世家的地位。

　　刘步羽事实上已经差不多被定下来是下一任家主了，所以，目前的刘家家主刘天雄才会让他跟在刘步羽身边保护。

　　“朱老，杀……杀了他！！！”一旁，刘步羽终于在连续吐了好几口鲜血后，可以开口说话了，他怨毒而又颤抖地吼道。

　　刘步羽到现在还有些不敢置信，自己竟然被打了，而且还被打的如此如此如此凄惨。

　　他以为，整个城丰市都不可能找出一个敢和自己动手的人，没想到……

　　强烈的羞辱、怒火、怨恨，充斥心头，几乎烧得他要失去理智。

　　他现在只有一个念头，那就是要苏尘碎尸万段。

　　然而，让他不敢置信的是，朱鹤没有搭理他。

　　对！

　　就是没有搭理。

　　“朱老，杀了他，我命令……命令你杀了他！！！”于是乎，刘步羽疯了一样的嘶吼，情绪完全失态了。

　　朱鹤微微皱眉，命令？别说刘步羽，就是刘家家主刘天雄，也没有资格命令他。

　　他为何只和苏尘对了一招就不再动手了，因为，他确定，自己不是眼前这个年轻人的对手。

　　眼前这个年轻人竟也是修武者。

　　“如此年纪，已经是修武者，且，同等的境界，却拥有比我至少强两倍到三倍的力量，此外，他还有恃无恐，看来，对方的背景极为可怕，弄不好就是修武界的哪个大家族的公子！”朱鹤在心底猜想，不由得叹了口气。

　　踢到铁板了啊！

　　刘家或许在城丰市还算不错，可如果对比修武界的家族的话，呵呵……说句难听的，刘家算个什么东西？

　　“我得打个电话给刘天雄，让他赶紧过来一趟，否则的话，不管是刘步羽还是刘家，都有危险了！”朱鹤已经有了决定，不由得，他掏出手机，给刘天雄打了个电话。

　　自始至终。

　　苏尘没有阻止朱鹤。

　　而刘步羽则是激动了！

　　他以为朱老打电话给自己的父亲，是要人自己的父亲带人过来个自己报仇。

　　与之刘步羽一样想法的，还有在场的其他人，如张清梦、徐鸣等。

　　“呵呵……岚欣，姐提醒你一句，等到徐家人和刘家人来了，你最好不要暴露你和那疯子的关系，不然的话，你都会被牵连的下场凄惨。”

　　张清梦冷笑道：“接连打了徐公子和刘公子，不得不说，你的那个男朋友是一个彻彻底底找死的疯子，我打赌，从明日起，城丰市再没有一个名为苏尘的人！”

　　林岚欣没有说话，只是微微攥着粉拳，她自然也知道事情非常严重了。


第7章 不安

　　“现在知道害怕了？”林岚欣的脸色落在了张清梦的眼里，不由得，她心底充满了畅快的得意。

　　同一时间。

　　苏尘突然转头，缓缓踱步，走到了桌子旁，且，那许许多多双眸子的注视下，他坐了下来。

　　直到此时此刻，他的脸色都没有任何的变化。

　　“岚欣，坐，站着做什么？”苏尘笑着抬头，看向林岚欣。

　　“苏尘，我……”林岚欣想要说什么，可又不知道该说什么，她娇躯微微颤抖，坐了下来。

　　坐下后，她鼓起勇气，主动牵住苏尘的手，她在告诉苏尘，无论发生什么事，她都会与之他一起面对。

　　“呵……”张清梦等同桌的其他人也都坐了下来了，张清梦冷呵了一声，她不知道苏尘为何心态如此如此如此的好，甚至，到了此刻，都没有一点想要逃跑的意思，真可谓淡定如山啊！

　　但，张清梦却能确定，不管苏尘怎么样淡定，接下来迎接他的，将是生不如死。

　　苏尘仿佛没有感受到大厅内其他人死死盯着他的眼神，他竟是抬起了筷子，继续吃！！！

　　实话说，他没有吃饱。

　　时间一分一秒的过去。

　　大约是十分钟后。

　　“哒哒哒哒……”

　　一阵急促的脚步声陡然出现，顿时，所有人都朝着大厅门口看去。

　　大厅门口，出现了十多个身穿黑色西服、带着墨镜、手拿着电棍的成年男人，这些人一个个都非常的强壮。

　　他们是保镖！！！

　　是徐家的保镖。

　　他们中，基本全都是国内外退役的黑拳拳手，敢打敢拼，甚至都见过血，手里有过命的。

　　“少爷！”那十多个保镖出现后，快速走了进来，将徐鸣从地上扶起，恭敬的道。

　　“给我上，把这个杂碎朝死里打，留一口气就行！”徐鸣终于有了底气，抬起头，看向苏尘，怨毒地吼道。

　　他之所以要给苏尘留一口气，是因为刘步羽，他可不敢擅自要了苏尘的命，苏尘的命应该是刘少的。

　　“是！”十多个黑衣保镖异口同声。

　　他们抬起了头，十多双眼睛，盯着苏尘。

　　杀气。

　　杀气一下子就出现了，大厅内，几乎每个人都感受到了一股来自这十多个保镖身上的杀气。

　　气氛陡然间紧张了起来。

　　“苏尘，怎么办？要……要不你快跑？”林岚欣的娇躯颤抖的更加厉害了。

　　“跑？呵呵……跑的了吗？”张清梦嘲讽地笑道：“我觉得，还是赶紧多吃两口吧！也能做个饱死鬼！”

　　同桌的其他人，都笑了起来，笑容充满了幸灾乐祸还有残忍。

　　苏尘还是没有说什么。

　　片刻后。

　　苏尘被包围了，他的周身围着十多个黑衣保镖，看起来，无路可逃！

　　“苏尘，你个该死的杂种，你倒是继续牛逼啊！老子告诉你，你现在就是下跪给老子磕头，老子也不会放过你，我要亲眼看着你生不如死，亲眼看着你和死狗一样躺在老子面前！”远处，徐鸣狰狞的咆哮，发泄一般的大吼大叫。

　　“恬燥！”徐鸣的咆哮刚落下，苏尘突兀的抬头，皱了皱眉头，然后，‘嗖’，突如其来的一破空之声响起。

　　却见，苏尘手中拿着的那个金属叉子、用来吃蛋糕的叉子，竟是激射出去了。

　　那只有三寸长的叉子，在空气中划过笔直笔直的破空之线，简直就像是射出的箭矢一般，充斥寒光、速度惊人……

　　眨眼后。

　　“噗！！！”

　　那叉子，凶狠的没入徐鸣的膝盖。

　　“碰……”原本已经被他的保镖们扶起来、站起来的徐鸣，陡然间又跪在了地上。

　　他捂着自己的膝盖，翻滚在地上，痛苦的嘶吼。

　　而那十多个保镖，听到徐鸣痛苦的嘶吼声，哪里还有任何的犹豫和等待，一个个眼眸中闪过寒光，抬起手中的电棍，不顾三七二十一，用尽全力朝苏尘的身上砸去。

　　然而。

　　让他们怎么也想不通的是，苏尘竟然消失了一般，他们失去了目标。

　　正当他们不知所措的时候。

　　“砰砰砰……”

　　刺耳的骨裂声，接连响起！！！

　　清晰可见，苏尘整个人如光如电，围绕那十多个黑衣保镖，一闪而过。

　　而的身影从哪一个保镖身旁闪过时，那个保镖的手臂就生生断裂。

　　两三个呼吸后，当苏尘停下，那十多个保镖，全都断了手臂，一个个痛苦的在地上翻滚，甚至有人已经疼的昏过去。

　　整个过程，苏尘仅仅只用了三个呼吸左右，快到了惊悚的地步。

　　做完这一切后，他朝着徐鸣走去。

　　“哒哒哒……”苏尘的脚步声，不重，但，因为大厅内太寂静，那脚步声还是清晰的传遍每一个人的耳朵。

　　大厅内，这一刻，不管是张清梦还是郑东峰，或者是其他人，全都屏住了呼吸！！！

　　他们就算是傻子，也看出了苏尘的强横、不凡。

　　苏尘对战朱鹤的时候，他们这些普通人或许感觉不出来苏尘的厉害。

　　但，刚才，苏尘只用了几个呼吸，就秒败十多个徐家的保镖，却足够视觉震撼。

　　真的很强很强！

　　“岚欣，你男朋友会武功？”张清梦看向林岚欣，脸色阴沉不定，显然，苏尘一二再再而三的出乎意料的表现，已经让她有些忐忑、不安了。

　　“与你有关吗？”林岚欣根本没有兴趣回答，而且，她也真的不知道。

　　“神气什么？就算他会武功，也无用，还是会死无葬身之地！”张清梦哼了一声：“飞机、大炮、枪都在等着他呢！这是热兵器时代！还以为是古代呢？”

　　同一秒。

　　苏尘已经走到了徐鸣的身前。

　　“你……你……你要做什么？”徐鸣瘫在地上，抬着头，红着眼，盯着苏尘，不断的用双手撑着地，不断的后退，怕到了极点。

　　“我不会要你的命！”苏尘蹲了下来，幽幽的盯着徐鸣，道：“知道为何吗？”

　　说话间。

　　苏尘一只手抓住了徐鸣的手臂，徐鸣用力挣扎，却做不到。

　　“因为啊！你如果死了，岂不是便宜了？我怎么忍心让你死啊？”苏尘靠近徐鸣，声音里多了一丝嘶哑。

　　没有谁能够想象苏尘是怎样的恨徐鸣！！！？那是一种纯粹、坚定到令人发指的恨！

　　下一秒。

　　苏尘运转体内的玄气，直接传入徐鸣的身子里。

　　刚刚入门成为修武者，他能够利用的玄气并不多，但，用来种一颗玄气种子，却足够了。

　　前世，苏尘最后不但成为了强大的玄气宗师，还是华夏修武界最负盛名的神医，更是华夏修武界唯一一个炼药师。

　　正因此，他很轻松的就在徐鸣的体内种了一颗玄气种子。

　　这颗玄气种子是一颗带毒的玄气种子，可以让徐鸣中毒，一种能够让徐鸣下半辈子躺在轮椅上、五肢都用不了的毒，一种能给徐鸣带来骨骼关节处时时刻刻极其疼痛的毒。


第8章 麻烦

　　关于徐鸣，苏尘太了解了！！！

　　前世，为了报仇，他对徐鸣进行了最最最最详细的研究。

　　苏尘甚至都能说一句，他比徐鸣自己还要了解他。

　　徐鸣有两个爱好，第一，女色，第二，练武，而这颗玄气种子，可以让徐鸣彻底与这两个爱好无缘了，不仅如此，他还只能永远的坐在轮椅上时刻饱受骨骼关节的疼痛，生不如死吧？

　　“下半辈子，好好享受！”深吸一口气，苏尘收敛情绪，他深深的看了徐鸣一眼，站了起来。

　　“为……为什么？为什么这么恨我？”当苏尘站起来后，徐鸣问道。

　　徐鸣也不是傻子，他似乎感觉到苏尘与自己早就认识，且，生死仇敌一般。

　　苏尘转头，深深的看了徐鸣一眼，没有回答，为什么要回答？呵呵……

　　“张清梦，你个该死的女表子，老子总算是找到你了！”就在这时，突然，毫无征兆的，大厅门口，传来一怒喝之声。

　　然后。

　　一个身穿黑色衬衫、休闲裤、带着墨镜、手臂纹着纹身的三十来岁的男子快步走了进来。

　　那墨镜男子死死地盯着张清梦，明显的，脸上全是怒火和怨恨。

　　“宋……宋坤……”张清梦身子一颤，脸色一下子刷白刷白的，而同桌的其他人，则是好奇的看向张清梦，怎么回事？为何有人来找张清梦的麻烦？而且张清梦看起来还非常的害怕。

　　“欠老子的钱，还想躲，你他妈能躲得过去吗？”墨镜男子已经冲到了张清梦的身前，声音更大了。

　　“我……”张清梦下意识的后退，怕的浑身哆嗦。

　　她为何今天要将林岚欣介绍给徐鸣，就是她知道徐鸣好色，而林岚欣又非常非常非常的美。

　　而只要她张清梦这一步成功了，那么，她就算搭上了徐鸣，有徐鸣罩着，也就不怕宋坤了！！！

　　宋坤。

　　一个还算有点钱的富二代，一星期前，她在赌场玩嗨了，可身上没有什么钱了，而当时，宋坤也在赌场，正好又找她搭讪。

　　她见宋坤挺有钱，也就把他当凯子了，当晚，她又输了三四百万，都是宋坤的钱。

　　在之后，她找了个理由，甩了宋坤！

　　本以为就这么算了。

　　没想到，这宋坤根本不是善茬，吃了这个亏，哪里就能这么算了？

　　如今，宋坤就和疯子一样，一直追着她不放！

　　“你真当老子是凯子了？草你妈的，你欠老子三四百万，仔细算一下，连本带息三四千万了，今天你要是不还钱，老子保证把你卖窑子里去！”宋坤欺身上前，毫无顾忌，抬起手，狠狠地、一把抓住了张清梦的头发，怒吼道。

　　“我……我……坤哥，饶了我，我没钱，求你了……”张清梦直接都瘫软了。

　　她完了！

　　徐鸣现在自身难保，不怪罪她都算好了？她哪里还能让徐鸣罩着？

　　“救救我，救救我，救救我……”绝望之下，张清梦看向郑煜、林岚欣等同桌的朋友，她在求救。

　　可惜，没有人搭理她。

　　郑煜等人可不是什么善良之人，当然是自身无事高高挂起，就这么现实。

　　而林岚欣虽然善良，可在她看来，张清梦恶人恶报、活该。

　　一想到苏尘现在所要遭受的危险和未知的后果，她甚至恨不得给张清梦几巴掌，又怎么可能会救她？

　　“不错！”苏尘看在眼里，眼神中有些赞赏。

　　他喜欢林岚欣的善良、单纯，但，绝对不喜欢一个以德报怨的二傻子。

　　林岚欣真要这时候还站出来帮张清梦，他会失望的。

　　还好林岚没有。

　　“前世，并没有出现这个墨镜男来找张清梦麻烦的情况，看来，前世，因为岚欣摔下楼梯，生日聚会早早结束了，墨镜男找来的时候，没有找到张清梦，而这一世，张清梦可就没有这么好的运气了！”苏尘心里想到，眼神玩味的盯着张清梦。

　　张清梦现在的求救，却没有一个人帮她，与之前世岚欣的遭遇，多么相似？

　　可张清梦活该！

　　“绝望吗？好好的绝望吧！体会体会前世岚欣所遭受的绝望吧！”苏尘深吸一口气。

　　“饶你，饶你麻痹啊！！！”宋坤倒也是一浑人，脾气上来了，哪里还管三七二十一，直接就要大嘴巴朝着张清梦的脸上呼去。

　　然而。

　　这一巴掌还没有下去。

　　突兀的。

　　“爸，爸，爸……”远处，刘步羽大声喊道，寂静的大厅里，他的声音非常的清晰，他的声音里充满了激动和委屈。

　　刘天雄来了！

　　城丰市正真的大人物之一的刘家家主来了。

　　一时间，所有人都挪动眼神，看向刘天雄，包括宋坤。

　　刘天雄已经有六十岁了，但，整个人看起来就像是四十岁一般，一身中山装，面无太多神色，国字脸，两撇胡子，眼睛不大，却炯炯有神、充满了睿智和阅历。

　　他一个人来的。

　　但，在场的，却没有任何一人敢忽略他。

　　刘天雄站在那里，明明就是一个普通人，却给人一种喘不过气来的不怒自威的气息。

　　甚至，很多人在看刘天雄一眼后，就赶紧收回眼神，竟然没有勇气再多看刘天雄一眼。

　　这是一位跺一脚，整个城丰市都要地震的巨头啊！！！

　　宋坤的脸色都变了，因为，他曾经有幸远远地看过刘天雄一眼。

　　这位可是城丰市正真的大人物，如果和刘天雄相比，他宋坤就是蝼蚁中的蝼蚁。

　　“爸，杀了他，求你了！”刘步羽更加激动了，他脸色涨红的哀求道，在他心中，父亲是无所不能的。

　　刘天雄看了刘步羽一眼，又看向朱鹤。

　　朱鹤快速走上前去，到了刘天雄身边，他小声的说了一些什么。

　　良久。

　　刘天雄点头，表示明白了，接着，他朝着苏尘的方向看去。

　　顿时，刘步羽浑身热血沸腾，父亲要为自己报仇了。

　　而大厅内的其他人也都看向苏尘，清一色的默哀的眼神。

　　下一刻。

　　刘天雄朝着苏尘走去，一步一步，步伐不快，可每一步，都仿佛压在众人的心底，让人喘不过气来。

　　很快。

　　刘天雄到了苏尘身前。

　　大厅内，气氛凝固到了最最最极点。

　　“苏公子，犬子有眼无珠，得罪苏公子，刘天雄代他给苏公子道歉！”悄无声息中，刘天雄在所有人呆滞的眼神中，竟……竟……竟重重的鞠躬。

　　刘天雄道歉了！！！

　　这……这怎么可能？

　　一刹那，大厅内，仿佛再无一个活人，连心跳和呼吸声都没有了。


第9章 我不配认识你

　　“爸，你到底怎么了？爸……”好几个呼吸后，刘步羽惨叫道，他都要疯了，怎么会这样？父亲竟然给那个杂碎道歉？！！！不可能，绝不可能！整个城丰市，根本没有人有资格让父亲这样道歉的！

　　“闭嘴！”刘天雄冷冷的扫了刘步羽一眼：“再废话一句，老子没你这个儿子！”

　　刘天雄心里怒极了，是对刘步羽的愤怒。

　　他已经从朱鹤那里得知，眼前这个年轻人，乃是正真的修武者，且，实力比之朱鹤还要强许许多多。

　　刘天雄甚至不敢想象苏尘的背景有多大。

　　一句话，整个刘家就没了吧？

　　而且，就算不说苏尘的背景，一个实力比之朱老还要强大许多的修武者，也不是刘家能得罪的啊！

　　君不见朱老这样一个年纪已经这么大的玄气练力初期的修武者，在刘家乃至整个城丰市都有很高很高的地位吗？

　　自己的儿子，真是该死，得罪这么一位大人物，这是要把整个刘家都拉下水吗？

　　不远处，刘步羽一下子不敢说话了，颤抖着，心底充满了无尽的惊恐。

　　他也不是傻子，此刻，却是稍稍冷静了一些。

　　一个连父亲都不敢得罪、都要尊敬的人，太恐怖了！！！

　　自己得罪了对方，怎么办？该怎么办？

　　“……”而另一边，期待已久的徐鸣，这一刻，只觉得浑身冰冷，身心都要被冻结了，刘天雄都道歉了？刘家都惹不起的存在？

　　完了！

　　全完了！

　　甚至，不仅他徐鸣完了，乃至整个徐家都完了。

　　再看郑东峰、郑煜、陈大洪等人，一个个脸色苍白，小声的自言自语：

　　“怎么会这样？”

　　“这……这……这到底怎么回事？”

　　“那个乡巴佬竟然……”

　　……

　　他们后悔死了！！！

　　一想到之前他们对苏尘的嘲讽、打击，现在就怕的要命。

　　一个连刘天雄都得最不起的人，得有多恐怖的来头？苏尘如果愿意的话，他们的下场真的不敢想啊！

　　“他……他……他竟然……”当然，要说最最最震惊的是谁？是张清梦，她之前嘲讽苏尘最为浓重，甚至，不顾苏尘的存在，要把林岚欣介绍给徐鸣。

　　“你认识他？”正抓着张清梦的头发的宋坤微微皱眉，他听张清梦颤颤抖抖的自言自语中的意思似乎是认识那个年轻人，一时间，他心底一惊。

　　他可得弄清楚了。

　　万一张清梦真认识那个年轻人，他真的不敢继续报仇了，只能认栽。

　　一个连刘天雄都惹不起的年轻人，宋坤再浑，也知道怕！！！

　　“认识，当然……当然认识，他是我死党的男朋友！”张清梦先是一愣，继而，大喜，赶紧道，激动的道。

　　宋坤的脸色越发的闪烁了，那抓着张清梦头发的手，几乎就要松开开了。

　　然而，同一秒，谁也没有想到，苏尘竟然朝着宋坤和张清梦看去：“呵呵……张清梦？张小姐？你认识我？”

　　一瞬间。

　　大厅内，所有人也都看向张清梦，她再次成为了焦点。

　　“苏公子，救我，求你，救我！”张清梦被苏尘那冰冷玩味的眼神盯着，突兀之间有种从天堂到了地狱的感觉。

　　“公子？我可担不起公子两个字，另外，我也不配你认识！”苏尘笑了，温暖如春风的笑。

　　就这么一句话，张清梦直接就被推进了地狱！！！

　　“草！女表子，又骗人，老子打死你，我就说，你这种该死的贱人，怎么会认识那位公子？你配吗？”

　　下一秒，宋坤一下子反应过来，暴怒，再没有任何的犹豫了，一只手抓着张清梦的头发，另一只手则是五指合拢成为巴掌，狠狠的朝着张清梦的脸上招呼去。

　　“啪啪啪……”

　　很响！

　　宋坤那是真没有留手，一巴掌一巴掌下去，张清梦疼的痛哭、满脸鼻血，脸更是肿的不像话。

　　“岚欣，救我，救我，呜呜呜……我错了，救救我……”张清梦凄惨的哭求。

　　林岚欣的脸色也不好看，终究，张清梦是她儿时的朋友，看到张清梦如此凄惨，她心里不好受。

　　但。

　　她一声不吭。

　　她是一个很聪明或者说非常善解人意的女孩子，更能分得清轻重。

　　张清梦再凄惨，也是她活该！！！

　　今日，如果不是苏尘创造了奇迹，苏尘的下场可能会是死，而这一切，与之张清梦有逃脱不离的关系。

　　她没有落井下石就不错了，救？怎么可能？张清梦想多了！

　　更何况，苏尘的意思明显就是不救，她又怎么可能让他难做？

　　“苏公子，不知道刘某该怎样做，您才能消气？”良久，刘天雄又开口了。

　　他之前道歉了，但苏尘直到现在也没有说原谅，所以，他一直处于紧张状态，刘家能够走到今天不容易，他绝对不愿意有任何闪失。

　　“两件事！”苏尘抬起手指：“你或者说是刘家做到了，我们一笔勾销！”

　　“您说……”刘天雄稍稍松了一口气。

　　“第一，他惹到了我，我不希望刘家的家主之位落入他的手里，否则的话我会对刘家非常敌视！”苏尘扫了刘步羽一眼。

　　刘步羽最在乎什么？当然是刘家的家主之位，所以，这一世，刘家家主之位与他无缘了。

　　“这……”刘天雄稍稍犹豫了一下，接着，他点头：“我答应您，从今日开始，刘步羽不会再是家主候选人。”

　　什么？远处，刘步羽一下子瘫软在地，他听见了父亲与苏尘的对话。

　　怎么会这样？！

　　“不！！！不……不要！爸，不要这样……”下一秒，刘步羽疯了一样的嘶吼。

　　家主之位几乎已经到手了，都内定是他了，现在却……

　　这些年，他好好表现、好好努力、处心积虑，为了什么？不就是家主之位吗？

　　好不容易他脱颖而出，无限接近家主之位了，现在却一招打入地狱。

　　这种绝望无法形容！

　　“苏尘，你会后悔的，啊啊啊……”刘步羽的眼睛都血红血红了，怨毒的盯着苏尘。

　　他落到这一步田地，都是因为苏尘啊！

　　“呵呵……你儿子对我很怨恨啊！”苏尘不屑的笑了笑。

　　刘天雄脸色大变，然后，深吸一口气，凝声道：“苏公子请放心，刘某和您保证，犬子一定不会再给您制造麻烦，或者有什么报仇的想法。”

　　“那就好，虽然我不太喜欢脏了自己的手，但如果真有什么蝼蚁妄想报仇，后果你知道的！”

　　“是是是……”刘天雄赶紧点头。

　　“第二个事，我对着大厅内除了我女友之外的其他每个人都不爽，真的！”苏尘继续道。

　　前世，大厅内在场的任何一个人帮一帮岚欣，哪怕是一个电话，都可以挽救一条命，但，就是没有任何一人站出来。

　　苏尘不能说这些人一定就该死或者什么……

　　但，他正视自己的内心！！！他的心告诉自己，他就是不爽这些人、恨这些人。

　　现在，正好有刘天雄在，倒是可以帮帮忙，给予这些人一些凄惨的教训。

　　原本，只有他自己一个人，如果要教训在场的每一个人，他有那个实力，却没那个时间。

　　“……”刘天雄不明所以，却还是点头，苏尘口中的‘不爽’，他已经明白了。

　　为了讨好苏尘，他自然照做，对于刘家这个大家族来说，教训几百个人，不算难。

　　“尤其是他们，呵呵！”继而，苏尘特地指了指郑东峰、陈大洪等那一桌的人，声音阴森。


第10章 坚定

　　刘天雄点了点头，也扫了一眼郑东峰等人，记在了心里。

　　同一秒，郑东峰、陈大洪、郑煜等人刹那间就紧张的窒息了，一个个脸色更是惨白惨白起来。

　　心中的恐惧疯狂的凝聚，有几个胆小的，已经开始哆嗦，他们后悔了，后悔了之前对于苏尘的嘲讽，苏尘的报复竟然来的如此如此迅速？

　　可他们却怎么也不知道，苏尘对他们的愤怒、恨，可不是因为他们之前的嘲讽，而是因为他们的冷漠。

　　“对了，如果有一日，你觉得自己有实力了，或者是有信心找我报仇了，你可以找我，我叫苏尘！”最后，苏尘认真对刘天雄道。

　　留下这一句话，苏尘在所有人畏惧、害怕的眼神下，走到了林岚欣的身边，拉起林岚欣的小手，朝着大厅外走去。

　　所有人的眼神都盯着苏尘和林岚欣的背影，沉寂、沉寂、再沉寂。

　　……

　　拉着林岚欣的小手，漫步在熙熙攘攘的街道上，苏尘走的很慢。

　　“苏尘，我……”突然，林岚欣开口，想要说什么，可是话到了嘴边，却又说不出来。

　　“你想问我，为何突然有了一个天翻地覆的变化？”苏尘停下脚步，看向林岚欣，笑容非常的温暖。

　　前世的百年，他一步一步成为了玄气宗师、丹药大师、活死人肉白骨的神医，无数人尊敬他、敬畏他。

　　他拥有了常人难以想象的实力、地位、财富等等……但他，从没有这么发自内心的笑。

　　此刻，苏尘却笑的如此纯粹。

　　“不想问，只要我知道你是苏尘，就够了！”

　　“岚欣，这一世，除了我，没有人可以欺负你！”下一秒，苏尘突兀的搂住了林岚欣，紧紧地搂住。

　　“你也不准欺负我！”林岚欣皱了皱小琼鼻，傲娇的哼了一声，娇躯被苏尘搂在怀里，她娇软着，莫名的安静、温暖、新安。

　　“岚欣，中午我没吃饱，你回去给我再做点饭菜吧！我要吃麻婆豆腐、冬瓜炖排骨还有西红柿鸡蛋汤！”

　　“你……你不是说我做饭不是很好吃的吗？”林岚欣小声的道。

　　“好吃，一直很好吃！”苏尘苦笑道，心底却是心疼。

　　他的确说过林岚欣做饭不是很好吃，可前世，在林岚欣死后，他吃过无数的山珍海味，最最最怀念的，却依旧是林岚欣做的家常饭菜。

　　有时候，只有失去了，才知道珍贵。

　　前世，生在福中不知福啊！！！

　　“那，那我以后一直做给你吃。”

　　“我们回家……”苏尘松开了林岚欣，轻声道。

　　“恩！”林岚欣娇躯一颤，清纯而又美丽的脸蛋上披上了一层红晕，一个‘家’字，让她羞涩而又甜蜜。

　　两人都没有提出要做公交或者打的。

　　就这么走着。

　　不多时。

　　就在距离城丰大学不远处的一家酒店门口，苏尘却突然抬头，看向那酒店的招牌，皱了皱眉头，想起了什么！！！

　　“苏尘，你怎么了？”林岚欣好奇的问道。

　　“没……”苏尘叹了口气。

　　百纳大酒店啊！这同样是一个印刻在他脑海最最最深处，永远不能忘怀的地方！

　　前世，他有太多太多太多的遗憾，也对不起太多太多的人。

　　而其中，要说最让他难以释怀的，却是三个女人。

　　第一个，自然是林岚欣，她几乎算是因自己而死。

　　第二个则是萧鸢，自己可以说因她而生。

　　萧鸢，一个优秀到几乎让所有男人都自卑的女人。

　　她有着倾国倾城的容貌，还拥有着让人惊叹的才情，更拥有一颗善良的心。

　　而他与她的事，就始于百纳酒店。

　　此刻，苏尘抓着林岚欣的手，本不应该想起其他的女人，可是……恰好经过了百纳大酒店的门口，记忆如潮水一般涌现。

　　前世。

　　在林岚欣死后，他的所有念头都在报仇上，他疯狂的调查当时林岚欣是怎么死的？

　　一年后，他查清了一切，开始着手报仇。

　　可惜当时他还没有修武，就一个普通人，想要报仇太不容易，尤其面对徐鸣这样一个城丰市一流公子哥，难如登天。

　　但，皇天不负有心人，经过不短时间的跟踪，最终还是找到了一个不错的机会。

　　那天晚上，徐鸣参加了一个慈善晚宴，保镖也不在身边，鱼龙混杂，他毫不费力的混进去了。

　　他怀揣一把水果刀，乘着诸多公子、小姐跳舞的时候，他靠近了徐鸣，想都没有想，直接动刀了。

　　结果显而易见，他没有成功。

　　他还是小瞧了徐鸣！！！

　　一个长时间练拳脚的徐鸣，不是当时那个还没有修武的他能够杀的了的。

　　即使他那一刀的确戳中了徐鸣，可却没有要的了徐鸣的命。

　　之后，他的下场可想而知，直接被打断了一条腿，血肉模糊、奄奄一息。

　　然而，就在徐鸣准备要了他的命的时候，是萧鸢站出来，阻止了徐鸣。

　　他问萧鸢，为何要站出来阻止徐鸣杀自己？

　　萧鸢说：你的眼睛里是彻骨的仇恨和纯粹，不可能是一个坏人，之所以要杀徐鸣，一定是因为徐鸣做了什么事，把你逼上了绝路。

　　就是那么一句话，让苏尘孤寂、痛苦、绝望的心看到了一抹希望，找到了一丝生机。

　　并且，当晚，萧鸢把他带回了萧家，让萧家的私人医生把他从重伤中救了回来，虽然他残了一条腿。

　　没有萧鸢，他前世早死了，哪里还能成为后来的玄气宗师、丹药大师、神医？更不会重生这一世。

　　可以说，是萧鸢给了他一条命。

　　而在萧家的那段时间，他才知道，萧鸢的身体不太好，似乎是得了一种怪病。

　　因为那怪病的折磨，萧鸢日渐憔悴，苏尘看在眼里，急在心里，他发誓要成为神医，他要救萧鸢。

　　可惜，最终他却没有成功，因为，他是在离开萧家后的第五年，医术才有所成就。

　　再回到萧家，萧鸢已经死了几年了！！！

　　“这一世，我应该可以治好你的怪病了吧？”苏尘在心底喃喃自语，不由得又是一阵苦笑。

　　与他纠葛的女人还真是不少，而且，每一个都是那么优秀，每一个对他来说都非常非常非常重要，每一个都是他前世的遗憾，每一个都是他这一世绝对不能辜负、放弃的。

　　“前世，我孑然一身、孤独一生，这一世，身边会有许多女人一路相伴、陪我见证浮生繁华、一世精彩吧？”

　　苏尘摇摇头，叹口气，继而，他的眼神又坚定了起来，他也不是纠结之人，既然这一世注定要如此，自当想开。

　　至少，他知道，自己不管是对林岚欣还是对萧鸢，都是纯粹的，愿意付出任何代价改变她们的命运、为她们遮风挡雨，哪怕是生命，也在所不辞。

　　想通了后，苏尘更加紧的抓住林岚欣的小手，继续漫步着。

　　半小时后。

　　两人回到了公寓。

　　走进公寓，刹那间，苏尘只觉得恍如隔世。

　　“你看电视，我去做饭！”林岚欣脱掉那白布鞋，脱掉印着卡通图案的袜子，露出白净的、吐着淡粉色指甲油的小脚丫，穿着拖鞋，欢快的朝着厨房走去。


第11章 阻止

　　苏尘看在眼里，心底全是温馨。

　　他靠在沙发上，没有打开电视，而是微微仰着头，闭上眼睛，突兀的，他感觉到自己的心，彻底的平静下来了。

　　家，永远都是最好的港湾，而对于苏尘来说，这栋公寓，就是家，一个让他魂牵梦绕的家。

　　厨房里，噼里啪啦的响，林岚欣一边做饭，一边欢快的哼着小曲。

　　苏尘脸上渐渐多了一些笑容。

　　良久。

　　他深吸一口气，开始思考、回忆一些事情。

　　即使重生一世，也不能大意，因为，这个世界，真的不简单！！！

　　“吃饭了！”想着想着，不知道过了多久，突然，林岚欣的声音传来。

　　苏尘这才思维回潮，看着饭桌上被端上来的饭菜，他已经迫不及待。

　　“很香！”苏尘深吸一口气，夸奖道。

　　“那是！”林岚欣笑的更加开心了，与苏尘同居几个月了，也给他做了好多好多次饭，但这还是第一次他夸自己的饭菜香。

　　下一秒，苏尘拿起筷子，吃了起来。

　　狼吞虎咽！

　　真真切切的狼吞虎咽！

　　一口接着一口，吃着吃着，他的眼眶有了一些湿润，熟悉的味道，真好。

　　“你怎么哭了？”林岚欣注意到了苏尘的眼睛有点红。

　　“没，是麻婆豆腐太辣了！”

　　苏尘已经记不清上一次自己哭是什么时候了，前世，在岚欣死后，他似乎就没有哭过了吧？

　　男人，也会哭的，或因为伤心，或因为激动，或因为感慨……

　　“那你慢点吃，就和没吃过饭一样！”林岚欣责怪了一句，虽然责怪，却温柔的和个小妻子一般。

　　一顿午饭，苏尘和林岚欣吃了大约有半个时辰，比平常时候慢了太多太多。

　　但，不管是他还是她，都没有感受到时间的流逝。

　　“下午，没有课，对吧？”吃完饭，两人半坐在沙发上，一只手搂着林岚欣，苏尘问道。

　　“没有！”

　　“下午我要去学校，你回家一趟吧！和你爸说，明日，我会去你家拜访！”

　　林岚欣一惊，抬起头，有些紧张，有些感动，又有些不知所措：“这……这……”

　　“放心，一切有我，你爸妈会同意的！”苏尘笑着道，信心满满。

　　岚欣一直和他同居，真以为她父母不知道？当然知道！

　　他们又怎么可能同意自己的女儿与自己同居？尤其是自己一无所有。

　　但，至今为止，她父母从没有单独找过自己或者给自己制造麻烦等等。

　　这一切，应该都是岚欣从中努力的吧？她背地里承受了多大的压力，可想而知。

　　前世，自己傻傻呵呵的，根本没有想过这些，可这一世，绝不能如此！

　　“必须要让岚欣的父母接受自己、认可自己，这样她与之自己同居，才能够更加的安心、幸福。”苏尘在心底喃喃自语，坚定无比。

　　林岚欣先是深深的看了苏尘一眼，总觉得苏尘哪里不同了，接着却点头，虽然不知道苏尘为何如此有信心？但，还是那句话，她相信他。

　　继而，林岚欣又问道：“下午，你要去学校挑战整个天铭武道社？”

　　“不用担心，他们不是我的对手……”

　　“你小心点！”林岚欣嗯了一声。

　　下午。

　　城丰大学。

　　今天的城丰大学校园内，一直充斥着一些亢奋、激动、期待的情绪，仿佛是一锅煮开了、正在沸腾的水。

　　盖因为苏尘要挑战整个天铭武道社的消息，已经传遍每一个学生耳朵里。

　　苏尘进入学校后，径直的朝着学校的斗武台走去。

　　而此时，斗武台周围，早已经是人山人海，甚至很多人中午都没有回宿舍或者回家。

　　人群中，有两个女生站在那里，吸引了不少人的眼神。

　　这两女生，一个一头金色长发，皮肤白皙，五官精致，短裙皮衣，身材非常好，给人一种野性的美，就像是性感的小野猫一般闪闪发光，另一个则正好相反，短发、高挑、瓜子小脸、面无太多神色，非常的冷，美则美，却让人有种难以靠近的感觉。

　　“晚云，这次就当我欠你一个人情！”金色长发女子小声道，声音里多少有点哀求的意思。

　　“蓝晴，我今天过来，不是给你面子，而是那苏尘我相中了，所以你不欠我人情。”短发女子安静的道，语气很平静，给人一种距离感。

　　“相中了？晚云，你没发烧吧？”金发女子，也就是蓝晴，震惊夸张的问道。

　　“城丰学院一共十几个武道社，其中，红云武道社是垫底的存在，我作为红云武道社的社长，当然想要吸收一些不错的学生！”短发女子的声音里终于有了一些情绪，那种情绪名为无奈。

　　短发女子的名字叫做肖晚云，虽然是一个女生，但她拥有很不错的实力。

　　一般的男生，十个加起来都不会是她一个对手。

　　而她更是城丰大学内唯一一个女子武道社社长，虽然她创办的红云武道社在所有武道社中基本上算是垫底的。

　　“苏尘可没有实力进入咱红云武道社！”蓝晴苦笑道：“别人不了解苏尘，我不了解吗？他从小到大从没有学过拳脚、跆拳道等等，手无束鸡之力，我今天求你过来，只是想要你救下他，他毕竟是我苏叔叔的儿子，而苏叔叔和赵阿姨又车祸去世了，他也挺可怜了……”

　　“他没有实力，怎么可能一招就打败余飞乃至赵林？尤其是赵林，赵林的实力就算比我弱，可也弱不太多！”肖晚云微微蹙眉。

　　“晚云，苏尘绝对不可能打败余飞和赵林，中午那些传言，都是以讹传讹！”蓝晴拍了拍自己那小有规模的胸脯。

　　“看看再说吧！”肖晚云微微蹙眉，说句心里话，她也有些怀疑中午关于苏尘一招打败赵林的传闻是假的。

　　一招打败赵林，这种实力，在整个城丰大学能排入前一百了吧？又怎么可能至今默默无闻？又怎么可能到现在没有加入任何武道社？

　　但，终究，她抱着那么一丝丝希望。

　　就在这时。

　　“苏尘来了！！！”不知道是谁喊了一句。

　　然后，数不尽的眼神，快速的寻找而去，很快，众人就看见了正在一步一步走来的苏尘。

　　“晚云，你先待在这里，我去劝劝这混蛋！”蓝晴着急的道，赶紧朝苏尘走去。

　　不多时。

　　“站住！”蓝晴伸出白皙的胳膊，挡住了苏尘。

　　“蓝晴？”苏尘与之蓝晴对视，有些意外。

　　蓝晴，在城丰大学，她也算是风云人物，虽不是十大校花之中的一个，却无限接近十大校花了，容貌绝对的上上之选。

　　不过，这丫头有些小太妹的感觉，喜欢乱捣鼓，明明很美的一张脸蛋，非要天天画着大浓妆，明明很漂亮的一头乌黑的头发，非要常常染成红、紫、黄等各种颜色。

　　正因为这些原因，她才不是十大校花之一吧？

　　不过，蓝晴的性格很火爆，有点偏向男生，因而，她的人气还是挺高的，在城丰大学里，绝对不缺少男生追求。

　　只是她从小学习跆拳道，追她的那些男生，基本每一个都会被她教训的凄惨。

　　久而久之，城丰大学的男生谈起蓝晴，就是畏惧和无奈，这是一朵非常美、却带刺的玫瑰啊！

　　前世，他与蓝晴的接触并不多，但，蓝晴的父亲和自己的父亲曾是十多年的老同学，关系很好。

　　他以前在父母带领下与蓝家有过几次聚餐，他和蓝晴算是认识。

　　“苏尘，今天下午你要挑战整个天铭武道社？”蓝晴一只手拦着苏尘，一只手掐着腰，大声质问道。

　　苏尘点点头。

　　“不准！”蓝晴的口气非常坚定，乃至是命令。

　　“为什么？”苏尘事实上不太喜欢别人用这种口气和自己说话，但他知道蓝晴没有恶意，也就没怎么计较。

　　“不准就是不准！”蓝晴更加霸道了，她习惯这种语气了，现实中，她就是这样的性格。

　　“蓝晴，我和你并不算熟悉吧？你好像没有什么资格管我吧？”苏尘挑了挑眉头。

　　“你……苏尘，你也不看看自己到底几斤几两就胡乱作死，一个人挑战整个天铭武道社？你疯了吗？你以为自己是黄杨、邓柯、薛一海还是我晚云姐啊？”蓝晴生气了，说话也越发的难听。

　　她口中的黄杨、邓柯、薛一海等人，都是城丰大学出了名的强者。

　　“让开！”苏尘懒得再和这丫头在这里耗费时间了。

　　可是，蓝晴非常坚持：“就是不准走！”

　　“你到底想怎样？”苏尘无语了，终究蓝晴是好心，多少算个朋友，所以打又打不得、骂又骂不得，但这样干耗下去？也不是办法啊！

　　蓝晴与之苏尘对视，寸步不让：“苏尘，我知道苏叔叔和赵阿姨的去世，对你的打击很大，可是你已经成年了，又不是小孩子了？都一年多了，你为什么还不能走出来？今天下午要是出了事，你让他们在天有灵有多伤心？你要是一个男人，就好好的活着，活出一个名堂来，不要让人瞧不起！”

　　苏尘没有吭声，可心底到底是温暖的，蓝晴的确刁蛮、任性、霸道，但她也的确在关心自己，虽然关心的方式实在是让人忍不了。

　　“苏尘，只要你今天下午不挑战天铭武道社，我……我可以求晚云姐，让你加入红云武道社！”

　　看见苏尘沉默，蓝晴以为苏尘有些冷静、想通了，不由得，声音稍稍柔和了一点。

　　“那个啥，我要说，我的实力真的很强，能够打败天铭武道社所有人，你信吗？”苏尘苦笑道。


第12章 瘦猴

　　“苏尘！！！你太让我失望了！你……你真要自己找死？”

　　蓝晴的俏脸微微涨红，大声呵斥道，她已经劝了这么久了，苏尘竟还是那么倔强，实在是……

　　愤怒的甚至想要抬手给苏尘一巴掌，她真想打清醒他。

　　“好了，不要闹了，多少人在盯着你和我，你再这么拦着我，别人都要以为你是我的小女友或者什么了！”苏尘摸了摸鼻子。

　　周围的确许许多多学生都在羡慕嫉妒恨的盯着苏尘！

　　一个出了名的废物，竟然接二连三得到诸如林岚欣、蓝晴这种校花级别的大美女的关心。

　　实在是让人心里不平衡。

　　不知不觉中，蓝晴又为他拉了一大波仇恨。

　　“……”蓝晴这才反应过来，似乎，耳边真的有越来越多的围观学生的议论了，一时间，脸色都有些红晕了，无比羞恼的瞪了苏尘一眼：“你死了也是活该！”

　　骂了这么一句，蓝晴转身朝着人群中的肖晚云走去。

　　“那个啥，蓝晴，你真觉得我会输？”苏尘看着蓝晴的背影，突然问道。

　　蓝晴停下，转头看向苏尘，一做一顿：“你要是能赢，我都是城丰大学第一强者了，你祈求天铭武道社那些人下手轻一点吧！”

　　“万一我赢了呢？”苏尘眨了眨眼睛，这丫头挺可爱的，苏尘不由得想要逗逗她。

　　“不可能！”

　　“既然不可能，我们打个赌吧！如果我要赢了，你从今天开始，就不要化浓妆、不要染头发、不要打扮的和个小太妹一样了！”

　　“可以，只要你赢了，老娘把初吻给你都行！”蓝晴狠狠地瞪了苏尘一眼：“异想天开！”

　　“咳咳……不错的主意，那行，我要是赢了，除了做到我之前说的那些，然后，把初吻也给我！”

　　“死到临头，还色迷迷的，早知道老娘就不管你了！”蓝晴低骂了一句，不再搭理苏尘，快步回到了肖晚云的身边。

　　“他没有被你劝走？”肖晚云淡淡的道。

　　“那头不知死活的犟驴，真是气死我了！”

　　“也许，他真的有信心也说不定！”肖晚云远远地看了苏尘一眼。

　　“有个屁！”蓝晴再次爆粗。

　　“这丫头，脾气一直火爆的很！”苏尘轻笑了一句，收回眼神，刚准备迈动脚步，然而……

　　就在这时，又是一道身影挡住了他。

　　是一个瘦的很竹竿一样、留着怪异发型的年轻人。

　　瘦猴？苏尘眼神一亮，二话不说，上前一步，给了对方一个熊抱。

　　瘦猴真名叫侯力，算是苏尘在世俗界唯一的兄弟了！！！

　　苏尘与之瘦猴也是高中同学，不过只有高一在同班级。

　　高二的时候，文理分班，苏尘学理科，瘦猴学文科，两人就不在一个班了。

　　虽然只是高一那一年，但当时苏尘的成绩很好，全校数一数二，瘦猴的成绩却中下游，而高一大大小小的考试的时候，他没有少给瘦猴抄，就这样，两人结下了深厚的友谊。

　　后来，高三那年，因为父母车祸而自暴自弃的苏尘，在学校里受到不少的嘲讽和欺负。

　　瘦猴成绩不好，但打架很厉害，记忆中，瘦猴为了维护自己，至少打了四五次架吧？

　　再后来，高考的时候，瘦猴考了三百多分，大专线刚刚达到，但他却也成功的上了城丰大学。

　　因为城丰大学不仅有本科，也有大专招生，而且，城丰大学的大专生一直以来都挺不错的，很多学生专升本了。

　　进入大学后，苏尘逃课比较多，更加的沉寂了，再加上他和林岚欣住在校外，而瘦猴住在学校宿舍，两人又不是一个系，见面也就很少很少了。

　　但，在苏尘心底，瘦猴从来都是自己的兄弟，比亲兄弟还要亲的兄弟。

　　“老大，你太牛逼了，哈哈……中午你是不是打了余飞那小子？草！我早就看他不爽了，就是我打不过他，麻痹的，老大，你把我想干的事干了，老大就是老大！”瘦猴激动的道，看起来比他自己打了人还兴奋。

　　“老大，我宿舍舍友都说你打了余飞和赵林是谣传，可我信啊！”继而，瘦猴又大声道：“老大，我支持你，也相信你，我下午专门来给你加油的，弄死天铭武道社那帮子杂碎！”

　　“瘦猴，你真觉得我能打败天铭武道社所有人？”苏尘好奇的问道。

　　“当然，老大，我告诉你，瘦猴我看人非常准的，早在高一的时候，我就看出你非池中之物，有一日必将潜龙出渊，所以我那时候才抱紧你大腿！”瘦猴嘻嘻哈哈的道，没有一个正经样。

　　苏尘的嘴角抽了抽，瘦猴什么都好，就是嘴里跑火车。

　　“老大，别不信，我一直觉得你很叼，我是了解你的，你既然选择了下午挑战整个天铭武道社，那就是一定有把握的！”瘦猴突兀的正色。

　　“你小子……”苏尘拍了拍瘦猴的肩膀，也笑了，瘦猴的确很了解自己。

　　“老大，但不管怎么说，你小心点，我说万一，万一你打不过天铭武道社的那帮杂碎，在斗武台上，就认输，没什么丢脸的，大不了以后再找回场子！”瘦猴又道，虽然依旧嘻嘻哈哈，可言语之间却透露出一些担心。

　　“行，听你的！”

　　“对了，老大，和你扯了半天，还没给你介绍我女朋友！”瘦猴嘚瑟的开口，指了指不远处一个女学生：“她叫杨娅，是我女朋友，不错吧？”

　　苏尘顺着瘦猴指着的方向看去，的确有一个女学生，并且，这女学生正朝着自己和瘦猴这边走来。

　　杨娅？的确长得还行，虽然不算什么大美女，但也个美女，如果林岚欣能打9分，那么，杨娅怎么说也有6.5到7分的样子。

　　但，杨娅不是一个好女人！！！

　　前世，苏尘记得很清楚，在自己离开城丰大学、潜伏城丰、搜集徐鸣的资料的那一年，曾经和瘦猴遇到过一次。

　　那次，瘦猴喝得酩酊大醉，他细问之下，才知道，瘦猴抓到杨娅劈腿了。

　　算算时间，最近一段时间瘦猴才和杨娅确定关系吧？苏尘深吸一口气，犹豫了一下要不要劝瘦猴还没有对杨娅用情至深的时候先和杨娅分手，但，想了想，他还是没有说出来。

　　也许，这一世，结局会不一样呢？

　　很快，杨娅走了过来。

　　“小娅，这是苏尘，是我老大！”瘦猴兴冲冲的和杨娅介绍道。

　　“我是杨娅！”杨娅的态度却有些冷淡，淡淡的道。

　　“小娅，你怎么了？哪里不舒服吗？”瘦猴皱了皱眉头。

　　“侯力，我有话和你说，你过来一下！”杨娅看了苏尘一眼，然后小声的对瘦猴道。

　　“有什么直接说不就是了？老大又不是外人！”

　　杨娅却二话不说，直接拽住瘦猴的手臂，把他拽到了一边。


第13章 给我滚

　　苏尘不动声色，并没有太多的表情流露，但，他远远地还是听到了杨娅和瘦猴的对话：

　　“侯力，你是不是傻了？认那么一个废物当老大？”

　　“你才傻了呢！小娅，我老大很牛的，谁和你说他是废物了？再说，就算是废物，那也是我瘦猴的兄弟！”

　　“你……你真是疯了，你知不知道，学校都传遍了，中午的时候，你那个老大不知道用了什么见不得光的法子伤了余飞和赵林，这事大了，你最好与他撇清关系！”

　　“小娅，谁告诉你老大是用见不得光的法子伤了余飞和赵林的？”瘦猴已经不高兴了。

　　“好！那你给我解释解释，一个废物是怎么一朝之间成为高手了？你信吗？骗小孩子呢？”杨娅的声音有些大了，似乎根本不在乎苏尘听没听见。

　　“闭嘴！！！我认识老大多久了？他什么性格我知道！”

　　“侯力，实话告诉你，我已经找人问清楚，下午，天铭武道社会给苏尘好果子吃，苏尘的下场定然比你想象中的凄惨许许多多，你要是不想死，就与苏尘断绝关系！”

　　“杨娅，我以前怎么没有发现你这么势利眼，这么小人的呢？”瘦猴的脸色终于难看了起来：“他是我老大，是我兄弟，别说我信他可以相安无事，就是他真遇到什么事了，我也不可能置身事外！”

　　“你……你……你简直无可救药，为了一个该死的废物，你都和我大吼大叫了？侯力，你长本事了是吧？”杨娅愤怒极了：“我警告你，现在就与那废物断绝关系，否则的话，你我就断绝关系吧！”

　　“……”瘦猴身子一颤，脸色有些苍白了，眼眸中有了一些痛苦之色。

　　他与之杨娅确定关系才半个月时间，而之前，他追了杨娅足足两个月，是发自内心的喜欢杨娅的。

　　不远处，苏尘忍不住叹了口气。

　　他心底很感动，有瘦猴这么一个兄弟，是他的幸运！

　　但，苏尘真不想让瘦猴难做，即使杨娅不是一个好女人，可瘦猴喜欢她，既然如此，他就不会拆了瘦猴和杨娅。

　　他已经准备站出来让瘦猴带着杨娅离开吧！

　　然而。

　　就在这时。

　　杨娅竟然直接冲着苏尘吼道，声音很大：

　　“苏尘！！！你个该死的废物，你自己找死就算了，还他妈的要害侯力吗？你还是人吗？侯力当你是兄弟，你当侯力是什么？自己作死，还要找瘦猴做你的伴？”

　　苏尘没有说什么，他不是在给杨娅的脸，而是为了瘦猴。

　　为了兄弟，苏尘愿意忍一口气，否则的话，按照他的性格，有人敢这么无礼，非死即伤。

　　要知道，前世，他在进入修武界后的一百年里，不知道杀了多少人，出了名的强势、霸道、瑕疵必报。

　　“怎么不说话？苏尘，你要真是还有一点良心，就主动和侯力撇清关系，你自不量力、自己找死，可以，没人拦着你，反正你这种废物，不死也是浪费粮食，但，请你不要连累其他人！”

　　见苏尘不说话，杨娅的声音更大了！

　　“给老子闭嘴！！！”也就是这一秒，瘦猴猛地抬起手，啪，狠狠的给了杨娅一巴掌：“那是我老大，是我一生的兄弟！”

　　“你……你……你打我……”杨娅震惊而又不可思议的盯着瘦猴，她捂着自己的脸，脸色快速的变成了愤怒和怨毒：“侯力，分手吧！我杨娅发誓，以后，你就是和狗一样跪在我面前，我也不会原谅你！”

　　“滚！分手就分手，弄得好像老子离开你活不了了一样！”瘦猴朝着地上吐了一口唾液。

　　“……”杨娅沉默了，阴沉到了极点。

　　她对瘦猴并没有多少的感情，毕竟，也就谈了半个月的恋爱而已。

　　瘦猴又不是多优秀，她之所以同意做瘦猴的女朋友，仅仅是因为瘦猴对她够好。

　　所以，真分手了，也没啥，她一点都不难过。

　　但，她此刻极其的愤怒，因为，瘦猴竟然连挽留自己都没有，为了一个该死的废物，瘦猴竟然这么坚决？

　　她想要看见的是瘦猴苦苦哀求、道歉，然后自己再毅然决然的不回头，那样才能畅快，让瘦猴痛苦、后悔，可是，她想要看见的没有看见。

　　“老子脸上有花吗？这么盯着老子？都他妈分手了，那就滚啊！！！草拟吗的！”瘦猴吼道。

　　瘦猴虽然瘦，但从来打架没有孬过，对待感情，更不会孬。

　　他是一条汉子。

　　“好！好！！好！！！侯力，你会后悔的！”杨娅咬牙切齿，怨毒无比。

　　当着这么多人的面，瘦猴给了她一巴掌，她的脸彻底丢尽了，她不会这么算来了。

　　“我等着，我只求你现在赶紧滚！”

　　“滚？呵呵……这又不是你家，我想要呆在这里就呆在这里，我还要亲眼看着你那废物兄弟被打成一条死狗呢！”

　　杨娅又怨毒的看向苏尘，她当然不会走，她确定苏尘下午会很凄惨，她当然要亲眼那一幕，才能解心头之恨。

　　“随你！”瘦猴也懒得与之杨娅再废话什么，转头朝着苏尘走去。

　　“瘦猴，你……哎，何必呢？”苏尘叹了口气。

　　“老大，不怪你，就她那短浅目光，我要是早发现她的真面目，根本不会追她，现在分手了也好，省的以后相处久了，再分手，还痛苦！”瘦猴满脸无所谓的样子。

　　但，苏尘看得出来，瘦猴心底还是有些痛苦的。

　　苏尘并没有说什么，不过，记在了心底！！！

　　“好了，瘦猴，我先上斗武台了！”下一秒，苏尘开口道。

　　“老大，你雄起啊！”瘦猴大声道：“我在下面给你加油！”

　　与此同时。

　　苏尘却在所有人的注视下，走上了斗武台。

　　站在斗武台上，苏尘神色虽然淡漠，可内心底却是另一番滋味，前世，他一次斗武台都没有上过，不得不说，那是一个遗憾，这一世自当弥补遗憾。

　　“好一个斗武台，不简单啊！”苏尘喃喃自语，眼神突兀的朝着某几处扫去。

　　斗武台的位置，竟正好在城丰大学校长办公室、校董办公室等学校高层领导办公室的可视位置。

　　随着时间的推移。

　　周围，围观的学生是越来越多，可谓是人山人海了。

　　大约过了一刻钟后，突兀的，现场那嘈杂的声音小了一点。

　　众人全都回头，且，十分自觉的让出了一个人群通道。

　　来了！！！天铭武道社的人来了！


第14章 嘲讽

　　天铭武道社不仅来了，还是清剿而动。

　　为首的正是天铭武道社的三大高手，首先自然是社长吴徽，然后是副社长余河、副社长张川。

　　除了天铭武道社的三大高手之外，其他的足足四五十个正式社员，也都一个不缺。

　　这些人一个个中气十足、步伐稳健、肌肉强壮，让人忍不住忌惮十分。

　　“哥，一定要让他付出十倍的代价！”余河身后跟着的是余飞，余飞脸色苍白、阴鸷、虚弱，显然，中午被苏尘一脚重伤，还没有恢复，事实上，现在他应该呆在医院的，可他实在是怨恨苏尘，想要亲眼看见苏尘的凄惨下场，所以带着伤就跟过来了。

　　“他的实力又强大了！”人群中，肖晚云的冰冷声音里，多了一些凝重，她是在说吴徽。

　　“什么意思？”蓝晴不太懂。

　　“从气息上看，吴徽和一个月前与我交手相比，强了至少一倍！”

　　“啊？”蓝晴的脸色越发难看了：“那岂不是说，苏尘极其危险？”

　　“吴徽应该不会出手的，如果他真要出手，苏尘的确十分危险，至少，断胳膊断腿是基本下场了，吴徽这个人心狠手辣，不会留情。”

　　“该死！！！苏尘，你个混蛋，气死我了！”蓝晴忍不住又是骂了苏尘一句，心底充满了着急，忍不住攥紧了两只小手。

　　“蓝晴，你先不要着急，如果真不行，我会出面的，吴徽多少会给我一个面子！”肖晚云想了想，认真的道。

　　“晚云，谢谢你！”

　　……

　　另一边，人群中。

　　“侯力，现在后悔吗？天铭武道社倾巢出动了，你就等着你的那个该死的废物老大被打成死狗吧！”杨娅冷笑道。

　　“与你无关！”瘦猴已经决定与之杨娅分手了，他想要远离杨娅，眼不见心不烦，但杨娅却硬是跟着他。

　　不为其他，杨娅跟在瘦猴身边，只为好好的嘲讽侯力，她心底的怒火和怨恨一充斥着，等待着发泄呢。

　　她是真真切切的想要看见等会那个该死的废物苏尘被打成死狗后，瘦猴还能嘴硬吗？

　　一想到那些画面，她就激动的浑身颤栗。

　　“的确与我无关，不过，很快却与你有关了，毕竟那废物不是你兄弟吗？呵呵……”深吸一口气，杨娅的笑容阴森起来。

　　她已经决定，等到苏尘被天铭武道社的强者教训的生不如死后，她还要将侯力与之苏尘的关系也透露给天铭武道社的那些强者。

　　想来，那些人绝对有兴趣连带着侯力都教训一顿。

　　“按照你所言，是兄弟是要有福同享，有难同当的，我一定会帮助你实现这个愿望，让你和你那废物兄弟一样，被打成死狗！！！”杨娅又怨毒的说到。

　　“贱人！”瘦猴皱了皱眉头，忍不住低骂。

　　他以前怎么没有发现杨娅骨子里这么狠毒、下贱的呢？要是知道，搞死他都不会追求杨娅。

　　就在这时，斗武台旁，吴徽开口了：“你就是苏尘？”

　　吴徽事实只有二十二岁，但整个人看起来十分的老沉，他抬着头，微微偏黑的脸孔上面无太多神色，倒是眸子，有些精亮，扫了苏尘一眼。

　　苏尘淡淡点头。

　　“你应该知道挑衅天铭武道社的下场！”吴徽的声音里多了一些杀意。

　　“今日过后，天铭武道社会成为历史。”苏尘与之吴徽对视。

　　本来，天铭武道社就不是什么好东西，再加上招惹到自己了，为了省去麻烦，一次性将天铭武道社灭了，是个不错的方法。

　　苏尘，真的不喜欢麻烦。

　　“哈哈哈……”吴徽一愣，然后笑了，怒极反笑，盯着苏尘的眸子越发的残忍，杀意连连。

　　不仅是吴徽笑了，所有的天铭武道社的人，以及周围围观的人，都笑了！

　　苏尘的大话，简直让所有人都尴尬了。

　　“不但是废物，还是一个喜欢吹牛的废物，真是恶心人啊！”杨娅又扫了侯力一眼，嘲讽道。

　　瘦猴一声不吭，只是默默地攥紧了拳头，心底多少有些烦躁。

　　一方面杨娅骚扰的他怒火丛生，另一方面，他在担心苏尘。

　　“我天铭武道社上上下下四五十人，你想要战哪一个？”下一秒，吴徽收敛笑容，突兀的指向身后所有人。

　　任随苏尘挑选！

　　虽然中午的时候，赵林被苏尘打败了，但吴徽一点也不相信苏尘真的拥有什么强大的实力。

　　尤其是赵林对他说，苏尘轻易的就将他甩飞好几米，根本是无稽之谈！！！

　　在吴徽看来，整个天铭武道社所有人都能打败苏尘。

　　“哪一个？我以为是你们一起上的！”苏尘摸了摸鼻子。

　　苏尘此话一出，现场，先是瞬间寂静，接着，哈哈哈……再次轰然大笑。

　　所有学生都像是看傻子一般的看着苏尘。

　　简直了。

　　这牛比吹得，让在场的其他人都脸皮燥热了。

　　肖晚云摇了摇头，本来，她对苏尘多少还有一些期待，或许苏尘有那么一丝丝创造奇迹，或者打败天铭武道社的某一个成员呢？可现在……

　　她叹了口气，现在，她觉得苏尘得了臆想症或者本身就是满嘴跑火车，而她最讨厌的就是这种人。

　　“晚云，你不要生气，苏尘平常不是这样的性格的，今天不知道怎么回事？”蓝晴着急了，她当然看出肖晚云对苏尘有些失望和讨厌了，她害怕肖晚云改变主意、不救人了。

　　肖晚云没有说话，只是静静地呆在那里，如一朵百合花。

　　“既然吴社长如此的坚持，那就一个一个玩吧！”在那些笑声中，苏尘安安静静的抬起手，指向余河：“第一场，就是你了，我想，你应该是最等不及的！”

　　“很好！”余河眼神一亮，很震惊，在他看来，苏尘应该尽力躲自己才是，没想到正好相反，但，不管怎么说，苏尘第一场就选择自己，实在是合他的心意。

　　“哥！”余飞激动了，整个人都在颤抖，他仿佛已经看见了苏尘吐血、跪地、求饶的场景，他口干舌燥的攥紧了拳头。


第15章 太快

　　旋即。

　　余河走上斗武台。

　　而斗武台周围的那些围观的学生，一个个也都纷纷议论起：

　　“苏尘果然是疯了，让他自己挑选，却上来就挑天铭武道社排行第三的余河，让人太无语了？”

　　“看他那么有信心，会不会他拥有很强的实力？毕竟中午他打败了赵林啊！”

　　“第一，赵林虽然实力不错，可依旧没法和余河比。第二，中午苏尘是怎么打败赵林的？谁也说不清！我估测其中另有隐情，应该是用了什么见不得人的手段、方法吧？”

　　“不管怎么说，苏尘的勇气还是令人敬佩的！”

　　……

　　肖晚云的眉，已经深深的蹙了起来。

　　从苏尘站在斗武台上的那一刻，她就感受到，苏尘身上没有任何强横的气息，和普通人一模一样。

　　所以，她确定，苏尘没有任何实力。

　　这种情况下，苏尘不仅多次口出狂言，现在更是找死的选择了余河。

　　这让她甚至后悔了这一趟陪蓝晴来，因为，她觉得，这是耽误自己的时间，这么一个只会说大话、吹牛皮、自己找死的人，真的不配她亲自过来一趟。

　　“枉我之前对你还有一些期待，希望你创造奇迹，可笑！”肖晚云哼了一声，心情越发的不太好。

　　她是真真切切的希望能够发现一些强者或者天才，可惜……哪里有那么容易的？

　　“晚云，对不起！”蓝晴微微咬着嘴唇，已经开始道歉。

　　“不关你的事，但是，我希望，从今日开始，你和他不再有什么关系！”肖晚云冷冷的道：“一个男人，可以没有实力，却不能没有脑子！”

　　人群中，瘦猴真的着急了，脸色都微微苍白了。

　　他也不知道为何苏尘要第一个就战余河，太冲动了！！！

　　余河，他是知道的，实力极强。

　　瘦猴自认为自己算是会打架的了，但，因为他与之余河的弟弟余飞有过冲突，当时，他靠着一股蛮力和拼劲，倒是与之余飞两败俱伤了。

　　之后，余河找了他。

　　当时，他与之余河打的时候，那种绝望，无法形容。

　　余河极强极强！

　　“侯力，怎么？你脸色有些难看啊！怎么？你不是对你的那个兄弟很有信心的吗？”杨娅当然注意到了瘦猴的脸色，脸上的笑容越发的浓郁。

　　“贱人！！！你他妈能闭上你那张臭嘴吗？”瘦猴怎么也忍不住了，怒吼道。

　　“激动个什么玩意？等下你兄弟等你看到你兄弟被打的跪在地上痛苦、求饶，你会更激动的！”杨娅先是脸色一变，接着，再次笑道。

　　瘦猴愤怒的青筋暴起了，恶狠狠的盯着杨娅，甚至都想要动手了，他真不相信，一个人，或者说一个女人，可以贱到这个地步。

　　“侯力，要不我们打赌，你那个废物兄弟能够在余河手里坚持多久不跪下？”杨娅却一点没有收敛，变本加厉。

　　“……”瘦猴沉默，眼睛都要红了，死死地盯着杨娅，整个人就像是一个被拉了线的手雷，几乎要爆炸。

　　“我赌只需要三秒！恩！三秒！”杨娅抬起手，伸出三根手指。

　　“呼呼呼呼……”瘦猴终究是没有动手，他大口大口的呼吸，让自己冷静下来。

　　继而，瘦猴转过头，强行忍着，无视杨娅，他让自己所有的注意力都在苏尘身上。

　　“老大，加油啊！！！”瘦猴默默地在心底嘶吼着：“给所有瞧不起你的人一巴掌吧！”

　　斗武台上。

　　苏尘与之余河面对面，距离四五米的样子。

　　“苏尘……”余河阴狠的盯着苏尘，刚想要说什么，但，就在这时，突然，所有人都没有想到的是，苏尘动了！

　　就这么动了。

　　他竟已经开始动手，如此的突如其来。

　　“唰唰唰……”

　　微声荡漾，风起，苏尘整个人如同猎豹一样的攒动、前进。

　　一个呼吸之间，他与之余河面对面。

　　余河已经在他的可攻击范围之内。

　　苏尘眼神一寒，毫不留情的，他左脚跨出，膝盖弯曲，顶住余河的膝盖内侧，狠狠下压。

　　顿时，一股尖锐而又可怕的力量传入余河的膝盖，他的小腿根本控制不住……

　　“碰……”

　　清脆声响里，余河的那只腿脚直接跪在斗武台上。

　　因为半跪在地，余河整个人与之苏尘已经不在一个水平线上，他半弯着身子，比苏尘矮了半身，刚想要抬起头。

　　就在这时。

　　“铿！！！”

　　苏尘哪里会有一丝间隔？抬起肘子就对着余河的肩膀轰砸而去！

　　那一肘子结结实实的轰砸中，刹那间，余河整个人都被砸的扑在地上。

　　“噗噗噗……”

　　余河更是大口大口的吐血，脸色惨白惨白，眸子里全是惊悚和懵。

　　他哪里想到苏尘会突然出手？他哪里想到苏尘的战斗技巧如此的惊人？他哪里想到苏尘的力量如此恐怖？

　　趴在斗武台上，余河清晰的感受到，自己的腿脚已经断了、肩膀也断了。

　　他甚至连战都不能站起来了，他已经败了！！！

　　败的凄惨。

　　以至于，他自始至终，连一次出手的机会都没有。

　　怎么会这样？余河失魂落魄的，死寂死寂趴在地上，就这么在心底一次一次又一次的问自己。

　　一旁，苏尘居高临下的扫了余河一眼，然后就收回了眼神。

　　自始至终，他没有与之余河任何的废话。

　　他不喜欢放狠话。

　　战斗开始的时候，放狠话，是浪费时间。

　　战斗结束的时候，放狠话，更是浪费时间。

　　同一刻，斗武台下，午夜乱坟岗一样的安静，连呼吸声都没有了。

　　所有学生全瞪大了眼睛，宛若雕塑，傻傻的愣在原地！

　　包括天铭武道社的人，包括肖晚云，包括吴徽。

　　从苏尘出手，到余河重伤倒地，整个过程，只用了不到三个呼吸啊！

　　仅仅三个呼吸啊！

　　太快！！！快到了夺目的地步。

　　正因此，许多学生甚至都没有反应过来，余河已经惨败。

　　做梦一样。

　　这样的结果，何止是出人意料？简直是惊天。

　　要知道，他们之前所有人想的都是苏尘会有怎样凄惨的下场？何曾想过余河会输？

　　那是余河！天铭武道社的副社长啊！绝不是什么阿猫阿狗！竟……竟……竟然真的输了？

　　“不！不！！不可能！！！”好一会儿后，斗武台下，余飞总算是思维回潮，一时间，他狰狞着脸，大声的咆哮着。

　　突如其来的打击，简直就像是重锤，将他的心脏都要轰击的四分五裂了。

　　那是他的哥哥啊！

　　在余飞心底，哥哥余河就是最强的，是他的偶像，是他追赶的目标……

　　可现在，他哥哥却被一个他一直瞧不起的废物秒败。

　　如此强烈的反转，让他直接崩溃。


第16章 休得猖狂

　　随着余飞的咆哮，周围围观的其他学生，也接二连三的从震撼之中清醒过来。

　　所有人再看苏尘，眼眸都是瞪大到了极点，畏惧中带着震惊，恐惧中平添三分懵傻。

　　这还是传说中的废物苏尘吗？秒败余河！！！

　　如果这样的苏尘，都要是废物，他们是什么？

　　人群中，蓝晴微微张着小嘴，美眸中全是困惑，做梦她也没有想到会是这样的结果。

　　她身旁，肖晚云冰冷美丽的脸蛋上多了一层羞燥。

　　为何羞燥？因为她想到了之前自己对于苏尘的评价、对于苏尘的失望、对于苏尘的厌恶等等……

　　现在回想起来，肖晚云才知道自己多可笑。

　　苏尘的实力，强的令人发指！

　　秒败余河，别人没有看清，她却看清楚了，苏尘的速度、力度、出手的角度等等，都是顶级中的顶级，甚至可以说是完美。

　　不仅如此，苏尘具有的那种不可思议的战斗意识，肖晚云很确定，至少，她自己还差了十万八千里，完全不是一个级别。

　　“我要是与他对战，撑不过三招，不，可能是一招都撑不过。”肖晚云在心底暗暗想到，不由得更加羞燥了。

　　她终于明白了为何她之前从苏尘身上感受不到强者的气息，根本不是因为苏尘是个普通人、或者实力太弱了。

　　而是自己太弱了，以至于自己没资格感受到苏尘的气息。

　　“蓝晴，你确定他没有练过武？”肖晚云看向蓝晴，有些无语的问道，苏尘都不算练过武，她算什么？绣花的大家闺秀吗？

　　“我……晚云，他真没有练过武啊！我也不知道怎么回事？这混蛋，竟然这么强大？”蓝晴小声的道，缩了缩小脑袋。

　　“他刚才展现出来的实力，不要说是余河了，就算是我乃至吴徽，都不会是他的对手！”

　　“啊？”蓝晴惊呆了：“苏尘这么可怕？”

　　“你以为呢？弄不好，天铭武道社今天真的要成为过去了！”

　　“这……这……”蓝晴只觉得脑海一片空白，不知道该说什么了。

　　“今晚，我要请他吃饭，你回头帮我约他！”肖晚云开口道。

　　蓝晴更加懵了，晚云的骄傲，她最清楚，晚云可从来没有请过男生吃饭，今晚竟然要……

　　“啊什么啊？你个臭丫头，明明有个这么强大的青梅竹马，竟然也不和我说一声！”肖晚云瞪了蓝晴一眼。

　　“晚云，我真不知道，我要知道，还不把他拉进我们红云武道社？”蓝晴快哭了，心底不由得大骂苏尘，她觉得一定是苏尘故意隐瞒的，真是个混蛋。

　　继而，她又想到了什么，脸色一下子红云起来。

　　初吻，对，她想起了与苏尘的打赌！

　　“大混蛋，故意骗我初吻。”

　　……

　　人群中，最为激动的，莫过于瘦猴了，瘦猴整个人颤抖着，脸色涨红，挥舞着拳头，用尽全力的吼着：“好！好！！好！！！老大，你最牛比，草，看到没有，那是我老大，是我兄弟，看到没有……”

　　吼着吼着，突然，瘦猴想到了什么，猛地转头，看向一边的杨娅：“贱人，怎么不说话了？啊？你倒是说话啊！”

　　杨娅的确不说话了，整个人有些懵，脸色阴沉不定的，她站在那里，就这么盯着斗武台……

　　接受不了，真的接受不了。

　　怎么会这样？

　　那个该死的废物怎么就打败了余河？绝对不是真的！！！杨娅咬着牙，恶狠狠的在心底对自己怒吼。

　　“说话啊！贱人，哑巴了吗？”见杨娅不吭声，瘦猴可没有打算放过。

　　贱人就得贱人待。

　　之前，杨娅是怎么嘲讽自己和苏尘的？草！得还回来啊！

　　“侯力，你他妈少得意，弄不好苏尘那废物用了什么不光明的手段呢？打败一个余河算什么？还有整个天铭武道社呢！”杨娅气的呼吸都紊乱了，想了想，她大声吼道。

　　“不光明手段？去你妈的不光明手段！我老大赢了，就他妈不光明手段？中午打败余飞是不光明手段，打败赵林是不光明手段，现在打败余河还是不光明手段？一直不光明，他妈的，只要是我老大赢了就不光明是吧？”瘦猴暴脾气上来了，破口大骂。

　　他骂的不仅仅是杨娅，还是在场的许许多多人，因为，之前，在场的许多人同样认为苏尘中午打败余飞和赵林是用了不光明的手段。

　　此刻，听到瘦猴的大骂，许许多多人都尴尬而又羞愧……

　　一而再再而三，苏尘连续三次证明自己的实力了，他是用绝对实力取胜的！哪里有什么不光明？

　　所谓的不光明，只是他们接受不了一个废物一夜之间成为强者的事实，而已。

　　“你……你……你……侯力，还没结束呢！！！走着瞧！”杨娅被瘦猴骂的愤怒而又憋屈，但，她仍抱着信心。

　　毕竟，天铭武道社还有那么多人，天铭武道社还有社长吴徽。

　　一切尚未定论，不是吗？

　　“呵……是没有结束，那就继续看下去吧！”瘦猴冷笑道：“不见棺材不掉泪！”

　　瘦猴虽然不是修武者，可也是一把打架好手，在他看来，老大能够一招秒败余河，那么，打败吴徽，也不是没有可能的，甚至，可能性很大。

　　斗武台上。

　　苏尘好似没有听到周围的议论声、震惊声，更像是没有感受到那一道道惊悚、敬畏、震惊的眼神，他面色平静，微微转过头，看向吴徽：“下一个，吴社长准备派谁上来？”

　　“你……”吴徽的脸色很难看，如同猪肝一般。

　　苏尘打败余河的场景他清晰看见了，所以，他稍稍对比了一下。

　　结果，他得到了一个让他惊悚十分的结果，自己也不是苏尘的对手。

　　“该死！！！城丰大学什么时候出现了这么一个可怕的存在？关键是，他为什么要装作废物？”

　　吴徽想死的心都有了，这一次是真真切切的踢到铁板上了。

　　早知道苏尘实力如此恐怖，他绝对不可能如此大张旗鼓的带着整个天铭武道社所有人前来斗武台与之苏尘约战啊！

　　“怎么？你怕了？”苏尘淡淡地问道：“要是怕了，可以直接认输，当然，天铭武道社必须就地解散！”

　　就地解散？！

　　这四个字如此如此的刺耳。

　　“休得猖狂！”吴徽几乎是大怒冲顶，眼神一顿，喝到，苏尘简直咄咄逼人，竟然真想要天铭武道社解散，其心可诛，他必须与之苏尘战一场了。

　　他要是龟缩着，今天过后，就算天铭武道社不宣布解散，也和解散没有任何区别。

　　作为社长，他只能也必须站出来。

　　“社长，加油！”

　　“社长，加油！”

　　“社长，加油！”

　　……

　　听到吴徽的回答，天铭武道社那四五十个成员，一个个松了一口气，他们真怕自己的社长直接就认输了，还好，社长没有让他们失望，一时间，他们激动的喝到，声势十足。


第17章 你想怎样

　　深吸一口气，吴徽面色沉凝，一步一步走上斗武台。

　　“苏尘，我承认我小看了你，乃至全校所有学生都小看了你，但是！！！我要告诉你……”走到了斗武台上后，吴徽盯着苏尘，嗓音低沉。

　　“我真的不喜欢听废话！”然而，就如同面对余河一样，苏尘根本没有给他狠话放完的机会。

　　他出手了。

　　“嗖嗖嗖……”

　　身形攒动，虎风滚滚，苏尘的速度看起来不算特别快，却充斥一股诡异和凌厉的味道。

　　他整个人就好似一条眼镜王蛇，灵动极了。

　　见此一幕，吴徽只觉得全身上下的汗毛都竖起来了，不敢有一丝丝的轻视之心。

　　他的眼睛跟随苏尘的身影，快速的捕捉，同时，双手缭绕，一套熟练的外家拳挥舞而起。

　　可让他非常心寒的是，当自己的拳头挥舞起的时候，却发现，自己不能够准确的锁定攻击的目标。

　　苏尘的身形一直在眼前，他也看见了，可每每之间，苏尘的身形都在闪动，宛若光影流动，没有非常固定的位置，完全不能预判出游动轨迹。

　　“怎么会这样？这是什么身法？！！！”吴徽大为着急，只觉得眼前的身影在诡异缭绕中越发的靠近自己了，危险的气息越来越浓。

　　着急。

　　吴徽的心底如热锅上的蚂蚁。

　　“去死！”下一秒，已经来不及，吴徽也不管三七二十一了，凭着自己的感觉，挥舞着拳头，轰然前进，疯狂砸去。

　　“砰砰砰……”

　　拳风阵阵、呼啸嘶鸣，一拳一拳清晰而又狠重。

　　不得不说，吴徽能够成为一个武道社的社长，其实力还是非常不错的。

　　拳力的确够强、够快，在普通人之中，绝对是上上之选，就算是一些职业黑拳手，也不一定能打出吴徽这样的拳。

　　可惜，他遇到的是苏尘！！！

　　吴徽的拳头看起来很可怕，可在苏尘眼里，全是破绽和弱点，再加上他施展的《夺步》步伐，更是能轻易的避开。

　　一时间，却见，吴徽拳头挥舞的锋芒毕露、力道十足，可就是击不中苏尘。

　　“死！死啊！”总是击不中苏尘，吴徽的脸色都涨红起来了，他嘶吼着，呼吸都紊乱了，他完全失去了节奏，只剩下一个念头，那就是轰砸、轰砸、再轰砸。

　　一个呼吸后。

　　突然，“没有击中目标的攻击，是浪费自己的体力！”一道淡淡的、幽幽的声音传入了吴徽的耳朵。

　　声音刚落。

　　“碰！”

　　伴随一沉闷之声，吴徽只觉得眼前一黑，然后就失去知觉了。

　　而在斗武台上那许许多多的围观的学生眼中，则是清晰的看见，吴徽被苏尘一拳砸中面门，轰然倒地。

　　倒地后的吴徽，直接昏死，鼻子已经断裂，鲜血流淌，面部肿胀、紫红，看起来极其的凄惨。

　　斗武台周围，再次寂静到悄无声息，好似午夜的楼道，安静的连一根针落地都能听见。

　　怎么会这样？在很多学生眼中，武道社的人都是变态，都是能够以一打十的存在，尤其是武道社的社长们，更是变态中的变态。

　　可眼前呢？

　　吴徽，被打败了！！！

　　不仅如此，苏尘只用了一招就打败了吴徽啊！

　　比起余河，吴徽在苏尘手中同样的败的如此迅速，如此简单，如此的让人错愕。

　　许许多多道眸子盯着苏尘，简直像是见了鬼一样，眼珠子都要飞出去了。

　　“……”肖晚云沉默，非常的沉默，之前，在苏尘秒败余河的时候，他已经给予了苏尘一个极高的评价，然而，此时，她想说，她依旧低估了苏尘。

　　“自始至终，苏尘只出了一拳，这一拳不仅精确的击中吴徽，且，这一拳的力量至少有三百斤，不，甚至有五百斤！”肖晚云虽然看起来面无太多神色，可心底是惊涛骇浪。

　　五百斤的巨力啊！！！苏尘难道是天生大力士？

　　肖晚云并不是修武者，所以，对于她而言，五百斤的巨力，已经超出了思维极限。

　　世界最强的大力士，顶死也就五百斤的力量吧？

　　肖晚云自己练武，这些年，练过跆拳道、外家拳法、太极、拳击等等，自认为实力不错，可也只是技巧上的、战斗经验上的。

　　如果说纯粹的拳力，她可能也就打出一百五十斤而已，与之苏尘对比，差了十条街啊！

　　“一定要把他拉入红云武道社！”肖晚云攥紧了自己的粉拳，呼吸都有些急促了。

　　如果红云武道社真的有了苏尘的加入，那么，至少可以从垫底到中游，会有一个本质上的提升。

　　“哈哈哈……爽！太他妈的爽了！老大，你简直牛逼到家了！”瘦猴早已经疯了一样的吼叫着，激动的甚至哆嗦。

　　一旁，杨娅面无一丝血色，眼眸深处，充满了后悔和不敢置信。

　　怎么会这样？！！！她咬着自己的嘴唇，嘴唇都出血了。

　　继而。

　　杨娅怨毒的看向斗武台上的苏尘，恨恨的自语：“都因为你，你明明如此强大，为何要装作是一个废物？是你让我出丑！我一定不会放过你！”

　　随后，杨娅就想要偷偷地离开，然而，却被瘦猴一个闪身挡住了！

　　“这就想走？”瘦猴盯着杨娅，冷笑道。

　　“侯力，你想怎样？”杨娅喝到。

　　“不怎么样，我要你和我老大道歉，你之前不是一口一口一个废物的吗？啊？！不道歉就想走，哪里有那么好的事？”瘦猴大声道。

　　“你……”杨娅的眼神无比的阴沉，她当然不愿意道歉。

　　“哼，你最好想清楚，我老大实力这么强，之后，随随便便就能加入一个不错的武道社，到时候，想要找你麻烦的话，呵呵……”瘦猴威胁道。

　　杨娅身子一颤，已经害怕了！！！

　　在城丰大学内，武道社就是谈之色变的存在。

　　苏尘要是真加入一个不错的武道社，要是想要报复自己，自己绝对没有好果子吃。

　　“侯力，我……我们好歹也是在一起过，没……没……没有必要做这么绝吧？”杨娅的声音微微颤抖，眼睛里已经有了泪水。

　　瘦猴沉默了，看见杨娅哭，他终究还有些心疼，正如杨娅所言，终究谈了一场恋爱！

　　虽然他已经认清了杨娅，知道这是一个势利小人，乃至，此刻的眼泪都是假装的，可他还是有些不是滋味。

　　就在瘦猴沉默的时候。

　　突然。

　　“不错，不错，非常不错！”一道爽朗的笑声传入每个人的耳朵，伴随的还有鼓掌的声音：“你叫苏尘，对吗？你非常不错！”

　　声音的源头，是一个正从远处慢慢走来的学生，此人二十来岁，一身白色的休闲服，板寸，穿着一双皮鞋，鞋头擦得非常非常的亮，他双手插在裤兜里，面带玩味的笑容。

　　“以后，你就是我东横武道社的人了！”年轻人走到了斗武台边缘，不容置疑的道。


第18章 求你

　　他此话一出！！！

　　刹那间，斗武台周围，许许多多道羡慕、嫉妒、震撼的眼神流转着。

　　什么？东横武道社？没听错吧？这可是城丰大学最强的三大武道社之一啊！

　　据说，东横武道社一年到头，也就招收三五个社员，其要求极其的苛刻。

　　但，一旦能够加入东横武道社，在学校，几乎是横着走了。

　　整个学校内，几乎任何一个学生，都渴望加入东横武道社，可惜，那只是一个梦，他们哪里有资格？

　　没想到苏尘竟然要一步登天了，从此以后，谁还敢瞧不起他？谁还敢说他是废物？

　　杨娅更加的沉默，真是后悔的心都在滴血。

　　这么快就有武道社邀请苏尘了，还是城丰大学最强大的武道社之一的东横，作为苏尘最好乃至唯一的兄弟，瘦猴很显然也得沾大光。

　　本来，她是瘦猴的女朋友，同样可以跟随者沾光的，可现在……

　　一步走错，结局完全不一样！

　　犹豫了一下，杨娅突然抬起头，看向瘦猴：“阿力，我……我们和好吧！我……我错了！！！”

　　杨娅看起来楚楚可怜，眼神中全是哀求的神色。

　　瘦猴没有吭声，眼神中却多了许许多多的悲哀之色。

　　如果杨娅到了此刻依旧嘴硬，依旧硬气，他还会好受一点，至少说明她有自己的骨气和志气，至少说明自己的眼光不算太错。

　　没想到……

　　如此多变，势力到了不要脸的地步啊！

　　之前瘦猴对杨娅还有那么一丝丝的留恋和怜惜，突然之间，完全的烟消云散。

　　“阿力，求你了！”见瘦猴不吭声，杨娅的是欣喜的，她以为瘦猴已经犹豫了，只要犹豫了，就有希望。

　　“已经破碎，哪能重圆？杨娅，好自为之！”瘦猴认真的道。

　　“侯力，你……你真要如此绝情吗？！！！”上一秒，杨娅还以为自己在天堂，这一秒却到了地狱，她情绪有些失控，吼道。

　　瘦猴转身。

　　“侯力，苏尘，你们都该死，你们一定会后悔的！”杨娅盯着瘦猴的背影，脸色狰狞到了极点。

　　同一时间，人群中，肖晚云攥紧了拳头，俏丽的脸蛋上满是不甘和无奈。

　　她看向斗武台上的苏尘，眼神中是浓郁的可惜，难道就这么要错过苏尘吗？

　　神秘的东横武道社都抛出橄榄枝了，红云武道社根本没有一丝机会竞争过东横武道社。

　　在肖晚云看来，苏尘一定会同意加入东横武道社的。

　　“再多的不甘和无奈，又能怎样？城丰大学内，也是弱肉强食啊！”肖晚云喃喃自语。

　　“晚云，你先不要这样，也许，苏尘不会同意加入东横武道社也说不定呢！”蓝晴安慰道。

　　肖晚云没有吭声，只是苦笑了一下。

　　同一时间，“为何不说话？”那白色休闲服年轻人站在斗武台边缘，看向苏尘，微微皱眉。

　　“你说，我以后就是你东横武道社的人了？确定？”苏尘挑了挑眉头。

　　他并不认识这个船白色休闲服的年轻人是谁，但他很讨厌对方一副趾高气昂、决定一切的语气。

　　“确定！”白色休闲服年轻人的笑容更加浓郁了：“我东横武道社一般不邀请人加入，一旦邀请了，没有谁可以拒绝！”

　　“不好意思，我拒绝了！”苏尘淡淡的道，毫不犹豫。

　　什么？！

　　苏尘拒绝了？

　　苏尘的声音刚落下，一瞬息，斗武台上上下下，又一次气氛诡异起来，几乎所有的学生都觉得自己是出现了幻听。

　　竟然有人拒绝东横武道社？这……这世界怎么了吗？疯了吗？

　　先不说进入东横武道社有多少好处，就是单单‘拒绝’两个字，就没有人能承受得起，得罪了东横武道社会有怎样的下场？在场的诸多学生，根本不敢想象。

　　或许苏尘刚才秒败余河、吴徽，带来非常强烈的震撼，但这不代表他就可以挑衅东横武道社啊！

　　两个武道社之间，差了十万八千里！！！

　　完了。

　　苏尘完了。

　　所有人都觉得苏尘完了，不由得，他们十分十分可惜，有时候，命运就在一念之间决定的，真是一念天堂、一念地狱。

　　“什么？”本来心底已经充斥怨毒和怨恨的杨娅，是要离开的，可是，此刻，她却一下子停下来。

　　她狠狠转头，看向斗武台，脸上是震撼、惊喜、幸灾乐祸以及更加浓郁的怨毒和恨了。

　　“这个傻子，竟然拒绝了？哈哈哈……天都在帮我啊！！！”杨娅激动的根本控制不住，攥着两只拳头，心底是狂喜的大喊大叫。

　　她又看到希望了，又仿佛看到了苏尘被打成死狗的一幕。

　　真是峰回路转！

　　“老大……”瘦猴还算平静，但，心底也十分十分十分的紧张。

　　他同样没有料到苏尘会拒绝，现在，后果是什么，他有些不敢想了。

　　“瘦猴！正如我所说，结局还没定呢！有些人就是想要找死，有些人就是冲着自杀去的，你有什么办法？”杨娅扫了一眼瘦猴，得意地笑道。

　　瘦猴没有搭理杨娅，根本没有心情，他现在所有的心思都在苏尘身上。

　　他用尽全力的思考接下来会发生什么事？苏尘该怎么办？等等……

　　可是越想，他的脸色是越难看。

　　苏尘的拒绝，直接得罪东横武道社，而得罪东横武道社根本就是无解的！

　　另一边，肖晚云微微张着嘴，俏丽的脸蛋上全是错愕，实话说，她完全没有料到苏尘竟然拒绝了，还拒绝的如此干脆。

　　一方面，她有些欣喜，毕竟，苏尘拒绝了东横，红云武道社还有机会。

　　一方面，她十分十分担忧，东横武道社的的确确恐怖无比。

　　东横武道社的普通社员，都能轻易的打败她肖晚云。

　　如果不是因为学校的一些政策的原因，如东横武道社这样的存在，随随便便就能把红云武道社、天铭武道社这样的小的武道社横扫了。

　　东横武道社是一个非常惊人的庞然大物啊！

　　惹怒了东横武道社，苏尘该怎么办？肖晚云也不约而同的如瘦猴一样，设身处地的为苏尘想办法，可是，她也想不出来，的确是无解的死路一条。


第19章 我说，让开

　　“你确定要拒绝？我再给你一个思考的机会，提醒一句，我的名字叫做方克！”身穿白色休闲服的年轻人深深的看了苏尘一眼。

　　方克？！！！

　　这白色休闲服年轻人竟……竟……竟然是方克？

　　随着年轻人自报姓名，在场所有学生，不约而同的倒吸凉气，许许多多双眼眸颤抖起来。

　　城丰大学有一个武道排行榜，这个武道排行榜不算专业，毕竟是城丰大学学生私下排位的。

　　但，就算不十分权威、专业，可，登上此榜的，也基本没有弱者。

　　排行榜靠前的，更是一个个实力骇人。

　　单说眼前这个白色休闲服年轻人，在场的学生，几乎没有人见过他。

　　可‘方克’两个字，却如雷贯耳！

　　盖因为，城丰大学的武道排行榜上，排名第十的人，就是方克。

　　武道排行榜共一百个人，诸如余河，根本没有资格登榜，而吴徽，虽然登榜了，但最新一期排名是第九十八。

　　方克第十！

　　对比起来，可想而知是怎样的一种差距？

　　此人是方克？肖晚云的呼吸屏住了，她的心彻底沉到了谷底，东横武道社四巨头之一的方克？苏尘有大麻烦了！

　　“现在，你考虑的怎么样呢？”寂静中，方克冷笑问道，头也微微抬起了，骄傲到了极点。

　　方克胸有成竹，在他看来，苏尘在听到自己的名字后，一定会改变主意。

　　不仅方克这么认为，在场的所有学生也都这么认为！

　　方克二字足以让任何人改变主意了，而且，即使改变主意，也没有谁会嘲笑苏尘，面对方克，屈服是人之常情，不是吗？

　　“压根没考虑！”万众瞩目下，下一秒，苏尘依旧面无神色，只给了这么五个字，还是那么的安静。

　　对方叫方克，自己就得考虑加入东横武道社？呵呵……方克？前世，他乃华夏最强者之一，方克算什么东西？能吃吗？

　　什么？

　　再次拒绝？！！！

　　斗武台周围，那人山人海的学生中，已经有几个胆小的学生直接昏过去了。

　　见过嚣张的、胆子大的，可如苏尘这么癫狂、不要命的、肆意的如此彻底的，还是第一次见到。

　　一而再再而三的拒绝，直接不是挑衅了，而是生生的在抽方克和东横武道社的脸啊！

　　“……”方克先是一愣，接着，脸上的笑容一下子消失，变成了森冷、杀意、残忍。

　　旋即。

　　苏尘收回眼神，突然安静的朝着台下走去，完全的无视方克。

　　这样的肆意妄为的行为，又一次吓得那些围观的学生，忍不住缩了缩脑袋。

　　这个疯子，也太夸张了吧？

　　如果不知道对方是方克，如果不知道对方是东横武道社的人，也就算了，明知道了，还……还……还这么无视之？

　　得多傲？多狂？

　　关键，在所有人看来，苏尘根本没有这样的狂傲、嚣张的实力，真是以为自己打败了余河和吴徽，就天下无敌了？

　　这种人，死的最快。

　　“站住！！！”果然，转瞬之后，方克挡住了苏尘。

　　“让开！”苏尘抬起头，看向方克。

　　“我要是不让呢？你咬我啊？不知天高地厚的小子，你成功的惹怒了老子！”方克狞笑道，身上的气息已经开始波动。

　　方克不是修武者，修武者不是大白菜，整个城丰大学也没几个修武者，但，他也算无限接近修武者了。

　　他曾经跟过一个修武者师傅学习过三年，且，这三年来，一直坚持修炼一门玄气功法。

　　虽然至今为止，他还没有入门修武者，可拳脚上的功夫却比普通人强大的太多太多。

　　因为实力足够可怕，所以，在城丰大学内，他很少很少动手，百分之九十九点九的学生不配他动手。

　　但，如果遇到了不知死活的人，他自然会动手，如眼前这个小子。

　　“方克学长！”同一秒，突然，人群中，肖晚云开口了：“还请您不要动手……”

　　“你是谁？”正准备的出手的方克，转身看向声音源头，也就是肖晚云，微微好奇。

　　竟有人敢阻止自己？胆子不小啊！还是个女孩子，有点意思。

　　“我叫肖晚云，是肖毅的妹妹，希望您能看在我哥的面子上，饶他一次！”肖晚云咬了咬牙，深吸一口气，道。

　　“肖毅？”方克眼神一顿，更加震惊了。

　　肖毅，他自然是知道的，城丰大学武道排行榜上的第七，实力比自己还要强一截。

　　随着肖晚云开口，斗武台周围，所有学生都看向肖晚云，有惊艳，有震惊，有不可思议……

　　肖毅的妹妹？！！！天啊！还是一个大美女！

　　不过，转而，更多的人是对苏尘羡慕嫉妒恨。

　　林岚欣、蓝晴，再到肖毅的妹妹……全是大美女，一个个还都这么维护苏尘？

　　上辈子，苏尘拯救整个地球了吗？怎么美女都维护他？

　　几个呼吸后，方克沉声道：“肖毅虽强，但我方克也不至于怕他，所以，这个面子，我不给！”

　　方克是经过深思熟虑的。

　　首先，他自认为自己的实力并不差于肖毅多少，第二，方克不认为肖毅会为了一个不相干的人找自己的麻烦。

　　当然，最重要的是，如果真给肖晚云这个面子，就等于告诉所有人自己怕了肖毅，这对于自己乃至整个东横武道社都是不可以接受的。

　　听到方克的答案，肖晚云娇躯一颤，脸色一下子彻底惨白。

　　她都把哥哥肖毅搬出来了，依旧不行吗？

　　“苏尘，你……你道个歉，或者加入东横武道社吧！”肖晚云着急之中，看向苏尘，美眸中是多了一些哀求。

　　她是惜才的。

　　就算不能拉苏尘进入红云武道社，可就凭苏尘的实力和修武天赋，她也想要救下苏尘！！！

　　她绝不想看到这么一个天才被方克废了。

　　“呵呵……这个主意还不错！”方克玩味的摸了摸鼻子，看向苏尘：“小子，你觉得呢？”

　　“多谢你的好意！”苏尘终于看向肖晚云，目光还是那么平静，继而，苏尘收回眼神，扫了身前的方克一眼：“我说，让开！”


第20章 一直很安静

　　“你……”顿时，方克火冒三丈。

　　给脸不要脸！！！

　　擂台下，肖晚云的胸口上下起伏，她很生气，从没有这样生气过。

　　她与之自己的哥哥肖毅关系并不好，甚至，整个学校知道她是肖毅妹妹的人，也没有几个，她也从来不愿意提起。

　　可这一次，为了救下苏尘，她主动说了出来。

　　她自认为自己尽力了，也为苏尘争取到一点机会了。

　　可苏尘却……

　　压根自己找死，压根不领情！

　　“为什么一定要这样傲？”肖晚云的心情很压抑，她从没有遇到过比之苏尘更犟、更傲的人了。

　　同一秒，“小子，自己找死，怪不得谁了！”方克突然大喝。

　　“唰！”

　　方克出手了。

　　却见，他简简单单的一掌，横向推出，那一掌如风如电，凌厉到了极点。

　　一掌出，空气都在暴躁的嘶鸣，简直就像是猛虎下山一样，声势十足。

　　而这一掌，却是对着苏尘的胸口轰去。

　　方克的脸色越发的狰狞，充斥嗜血和残忍。

　　他可没有留手，他这一下拍下去，至少可以断三根乃至五根肋骨。

　　事实上，他的掌，虽然力量上也就三百斤左右，但在掌法上，却非常惊人。

　　一套外家拳掌法，他早已经练到了熟透的程度，不仅如此，他还掌握了一个非常难得的小技巧——爆劲。

　　因而，别看他这一掌只有三百斤左右的力量，可带来的破坏力，却绝对不下于纯粹力量五百斤乃至六百斤的轰砸。

　　方克有信心直接杂碎一块花岗岩，落在人的身上，可想而知。

　　“这……这……这么恐怖？”斗武台周围，能看得清方克这一掌的，没有几人，肖晚云算是一个，当然，也是勉强勉强看清。

　　她咬着牙，只觉得浑身冰凉。

　　这么近距离的观看方克出手，她才知道城丰大学顶级高手的实力，太恐怖了！！！

　　那力量、那速度、那攻防一体的浑厚、那气势、那角度……让人头皮发麻。

　　肖晚云忍不住屏住呼吸，她很清楚，面对这样一掌，苏尘会有多凄惨。

　　电光火石之间。

　　“碰！”

　　闷响之声猛地荡漾，声音压抑无比。

　　但，十分十分不可思议的是，并不是方克的一掌拍在苏尘的胸口上了，而是诡异的、他的一掌被苏尘的拳头挡住了！

　　“挡住了？”肖晚云脸色大变，美眸都要瞪出来了。

　　她眼睛一眨不眨，死死地盯着苏尘，简直和见鬼了一样。

　　与此同时，一股剧烈的疼痛感在方克的手掌上急剧弥漫开来，就如水波一般的四面铺开。

　　方克先是一怔，继而，满脸的痛苦，他感觉自己这一掌书砸到了一个铁球！！！

　　好硬。

　　硬的惊人。

　　怎么会这样？

　　冲撞之间，他的手掌都要粉碎了！

　　方克的脑子有些反应不过来，因为，自己的掌与之苏尘的拳头对撞的结果，完全超出了他的预计，甚至可以说是三百六十度的大反转。

　　“这一定是幻觉！”方克在心底吼叫。

　　“来而不往非礼也！”就在这时，苏尘开口了，淡淡的、幽幽的声音。

　　苏尘化拳为掌，也是一掌拍出，攻击的位置同样是方克的胸口。

　　“什么？！！！”苏尘这一掌打出，方克的眼眸狠狠的收缩，充满了震惊和惊恐。

　　他感受到了危险。

　　修武三年，虽没有入门修武者，可也有了不少的战斗经验和武道直觉，苏尘这一掌给他的感觉就是切切实实的危险。

　　下意识的，方克就想要朝着后面退去、想要躲避。

　　可他万万没有想到的是，自己这个念头刚刚出现，突兀的，苏尘拍出的掌陡然加速，加了三倍乃至五倍的速度？

　　方克彻底懵了！

　　怎么可能有这么迅猛急速的掌？

　　一个呼吸后，方克终究是没有能够躲避过苏尘的掌。

　　“碰！！！”

　　那一掌结结实实的轰砸在他的胸口之上，方克整个人倒飞出去，胸口一片鲜红刺眼！

　　“我断了至少六根肋骨！”方克重重的摔在地上后，一边大口的吐血，脑子里一边嗡嗡的炸响。

　　他简直要疯了，对方怎么可能这么强横？他是方克啊！排名城丰大学武道榜第十的方克啊！对方一招自己就败了？这是在做梦吗？

　　“修武者？正真的修武者？”转瞬，方克一下子明白了什么，呼吸陡然屏住，他抬起头，盯着苏尘，满脸的惊悚，就像是见到了地狱修罗一样。

　　“你说的很对，人外有人，天外有人！”同一秒，苏尘经过方克的身边，留下一句话，然后，离开斗武台。

　　对于苏尘来说，无论是弱如余飞，还是强如余河、吴徽，乃至方克，都一样。

　　毕竟，之于老虎老说，踩死一只蚂蚁和踩死一只蛤蟆，没有什么区别。

　　直到苏尘已经走下了斗武台后，斗武台周围都是死一般的寂静！！！

　　如果说，苏尘这个一直以来都是嘲讽对象的废物，有一日大爆发，打败了余飞或者赵林，他们咬咬牙，也不是不可以接受。

　　可今天下午，苏尘接连打败的是余河、吴徽这样的强者啊！

　　甚至，连方克都败在苏尘手上了，关键是，依旧是一招！

　　这就好比一个乞丐，如果有一天他中了彩票一张五万、五十万的彩票，周围熟悉他的人，尚可以接受，可如果这个乞丐中的是五千万？五个亿呢？完全接受不了，一切的一切就如做梦一般！

　　“这……这……这还是人吗？”肖晚云傻傻的愣在原地，脑海中都是空白。

　　直到这一刻，她才突然明白了为何苏尘自始至终的眼神、脸色平静的原因。

　　那是掌握一切的胸有成竹和无视一切的不屑啊！

　　“不！！！”死一般的寂静中，突然爆发出一声惨叫，是杨娅。

　　她抱着自己的头，不甘的嘶吼。

　　苏尘一次一次一次的‘作死’，给她看到希望，可每一次的结果又将她打入深渊。

　　她真的崩溃了！

　　后悔、害怕、怨恨等等各种情绪交错在她脑海中，如一只一只恶魔在咆哮，让她的头很疼很疼。


第21章 是她

　　苏尘走到了瘦猴的身边。

　　“老大，窝草……”瘦猴激动的完全不知道该怎么形容，他甚至有一种现在看苏尘，苏尘都发光的感觉。

　　这是自己的老大啊！

　　太牛比了！

　　“行了，别做夸张的表情了！”苏尘无语，瘦猴不丑，但很瘦，以至于脸上的颧骨等都高耸着，表情夸张起来，看着是更像猴子了。

　　“老大，你瞒的我好辛苦啊！你竟然是如此一个高手，我以前怎么没有发现呢？”

　　瘦猴哪里能那么容易平静下来的？他盯着苏尘，紧紧地盯着，就像是一个饿了好几天的人突然看到了一桌子美食。

　　“瘦猴，你要再这样盯着我，我今晚能恶心的不用吃饭了！”

　　“老大，能教我一招半式吗？”瘦猴突兀的道，期盼无比。

　　“当然！”苏尘点头，瘦猴不开口，他也准备这么做的，这是自己在世俗界唯一的兄弟，可不能亏待了。

　　再者，瘦猴喜欢打架，不管是前世，还是这一世，这个习惯瘦猴都没有改变过，既然喜欢打架，苏尘更是要为自己的兄弟好好谋划谋划了。

　　可惜，瘦猴是没有什么修武天赋，苏尘一眼就能看出来，所以，他的那些高深的武技和玄气功法，不太适合瘦猴。

　　从走下斗武台后，苏尘就在脑海中搜寻记忆，找最最最简单的玄气功法。

　　他脑海里能够记住的，大约有六七部玄气功法。

　　事实上，能被他记住的，基本上没有次品，只能将军里挑士兵了。

　　选来选去，最终，苏尘选中那部《归一诀》，这是前世他接触到的第一部玄气功法，品质还是很不错的，不过，如果比起苏尘现在自己修炼的《天地决》，自然是差了十万八千里。

　　但，《归一诀》有个优点，那就是入门简单，对于修武天赋不好的人来说，非常适合。

　　然后是武技，《基础外家拳》《裂石拳》，这两部简单的拳法，也被苏尘选定了，瘦猴喜欢用拳，十分适合。

　　“走，我们先出去找个地方，然后，我给你抄录一些东西！”苏尘道。

　　“啊？武功秘籍？”瘦猴眼神大亮。

　　“不算是武功秘籍，但也差不多吧！”苏尘解释了一句。

　　“老大，我们快点！”瘦猴已经等不及了。

　　“你和杨娅……”苏尘突然看了一眼远处的杨娅，此刻，她即使已经不再嘶吼了，可依旧失魂落魄的。

　　“老大，你不用自责，说起来，我应该感谢你才是，如果不是你，我还不知道多久才能知道她的真面目呢！”瘦猴认真的道：“势力、目光短浅、小人！！！”

　　苏尘没有说话，虽然瘦猴这么说他自己的前女友不太好，可瘦猴说的是事实，这个杨娅，在人品上，确确实实太有问题了。

　　谁以后要是和她好，或者娶了她，绝对是倒霉了，这就是一个坑，瘦猴能脱离，倒也不错。

　　“老大，我以前找女朋友，总觉得，长相才是最重要的，现在，我突然有些醒悟了，长相固然重要，可也不能忽略性格和品质。说起来，老大，你上辈子拯救地球了吗？嫂子长的那是倾国倾城、贵为城丰大学的校花之一，关键对你还好的不得了。老大，不是我说你，这一年来，你是真的太颓废了，换哪个女人，都得离开你了，可嫂子呢，被全校所有人嘲讽，却生生那么坚持下来了。整个华夏估计都找不到几个嫂子那么好的女人了，老大，可要好好对嫂子！”瘦猴说了一大堆。

　　苏尘嗯了一声，心底何尝不感叹？如岚欣那样的女孩子，真的是完美啊！！！

　　“可怜瘦猴我，还得打着灯笼找女朋友啊！”瘦猴又叹了口气。

　　“缘分到了，自然就找到了！”

　　“嘿嘿……不过我现在不着急了，老大，等我修炼了你给我的武功秘籍，有了牛比的实力，还怕没女人？不知道多少女学生得追着我呢！”瘦猴又开始做美梦了。

　　不多时。

　　城丰大学对面的咖啡厅。

　　苏尘和瘦猴走了进去。

　　两个大男人去喝咖啡，实在是有些怪异，不过，咖啡厅是个很不错的抄录功法、武技的地方，而且还有便签、纸张、笔等等。

　　进了咖啡厅，苏尘和瘦猴径直的走向一个拐角。

　　苏尘点了两杯咖啡，又让店员拿来了纸和笔。

　　“这个世界上，有正真的修武者！”苏尘没有着急给瘦猴抄录功法和武技，而是盯着瘦猴，如是道。

　　“什么？”瘦猴脸色大变，又是震惊，又是惊喜，整个人都颤颤巍巍了。

　　“你看！”苏尘没有多解释，却端起咖啡杯，捏了捏咖啡杯。

　　顿时。

　　清晰可见，硬塑料的咖啡杯上竟然出现了淡淡的指印。

　　“等会你结账的时候，多给人家店员十块钱，算是赔这个杯子的！”苏尘笑着道，瘦猴不缺钱。

　　事实上，在高三的时候，自己父母车祸之后，瘦猴没少接济自己，只是后来上了大学，苏尘有了林岚欣，瘦猴也就没有再掺和。

　　总的来说，一句话，瘦猴不缺钱。

　　“这……这……老大，我不是出现幻觉了吧？”瘦猴哪里听见去苏尘口中的什么赔杯子什么的，他整个人都懵了。

　　那是硬塑料啊！就这么被捏成指印来了？

　　怎么可能？

　　“正真的修武者，是可以修炼出来玄气的，所谓的玄气，你可以当做是你在武侠电影、电视中的主人公的真气！”

　　苏尘继续道：“接下来，我先给你画一幅人体的穴位结构图，你必须背的熟透了，然后，我再传你能够用来修炼玄气的功法以及能够用来战斗的武技！”

　　苏尘说完，低下头，开始用笔在纸上写画，很认真。

　　而瘦猴却一直愣愣的、傻傻的，好久好久都没有回过神。

　　苏尘为他打开了一个新的世界！！！当然不是那么容易接受的！

　　时间一分一秒过去。

　　不知道过了多久。

　　苏尘终于抬起了头，他搞定了，清晰的搞定了一副人体穴位结构图以及《归一诀》《基础外家拳》《裂石拳》的图谱和文诀。

　　“将这些都收好，你知我知，不要给第三个知道，否则的话，你会非常非常非常危险！”苏尘深吸一口气，道。

　　“我……我知道！”瘦猴小心翼翼的将《归一诀》等揣入怀里，眼神中是激动和感激。

　　“你先回去好好研究、熟背它们，过段时间，我再给你引导引导、讲解讲解！”苏尘喝了一口咖啡。

　　“好！”瘦猴点头，一切的感激都记在心底，他没有多说什么。

　　同一时间。

　　“苏尘！”咖啡厅的玻璃门，突兀的被推开，一个紫色长裙的女子走了进来，她一走进来，就看向苏尘。

　　“慕紫翎？”苏尘下意识的抬起头，心底有些惊讶，竟然是她？她似乎是专门来找自己的？

　　这时，不仅苏尘看向慕紫翎，整个咖啡厅里的所有人几乎都看向慕紫翎。

　　不为其他，只因为慕紫翎很美，自然到哪里都是焦点。

　　“老大，你这艳福，我服了！！！”瘦猴挤眉弄眼的笑着道，没有一丝嫉妒，只有高兴，为自己的兄弟高兴。

　　“慕小姐，有什么事吗？”很快，慕紫翎走了过来，坐在了苏尘的身旁，苏尘问道，他不喜欢啰嗦，喜欢开门见山。

　　“的确有一件事！”慕紫翎娥首点头。


第22章 他们不如你

　　苏尘不动声色，心底忍不住猜测慕紫翎到底有什么事呢？他与之慕紫翎并不算熟悉，无论是前世，还是这一世。

　　“你是修武者，对吗？”慕紫翎盯着苏尘的眼睛，道。

　　苏尘点头，没有否认，他一招打败方克，也只有修武者能够做到了，慕紫翎本身就是修武者，判断出来，也是正常。

　　“可不可以做我男朋友？”慕紫翎又道。

　　啊？

　　苏尘惊呆了。

　　瘦猴也惊呆了。

　　什么？

　　太出乎意料！

　　慕紫翎根本不按照常理出牌啊！

　　“不要误会，我只是想要你充当我的男朋友，陪我回家一趟！”慕紫翎脸色微微红晕了一丝，然后解释道。

　　“挡箭牌？”苏尘哪里还不明白？不过，慕紫翎的家，他清楚的很，乃是修武界的慕家，慕家可是非常非常强大的，尤其是慕紫翎的爷爷，苏尘可不认为自己现在有前往修武界乃至去慕家的实力，所以，他必然要拒绝。

　　不由得，苏尘摇了摇头。

　　“为何拒绝？”慕紫翎隐隐有了一丝丝的着急。

　　“修武界，我暂时还不能去，也没有足够的实力去！”苏尘实话实说。

　　“修武界？什么意思？”慕紫翎错愕了，完全不知道苏尘在说什么。

　　“就是天玄山！”苏尘觉得慕紫翎在装傻，所以，直接点名。

　　在华夏，修武界所在的位置就是天玄山，一座远离城市、世俗的原始山脉。

　　天玄山深处，有许多修武家族、隐世的世家，乃至传承许多年的宗门。

　　天玄山自然就是修武界的代名词。

　　“天玄山？”然而，让苏尘很意外的是，慕紫翎在听到天玄山三个字后，依旧是迷惑，而且，他看得出来，她并不是在装模作样。

　　下一秒，慕紫翎认真的道：“我从没有听说过天玄山！”

　　“你家是哪里？”苏尘困惑了，不对啊！！！完全对不上啊！

　　“燕西市！”

　　“燕西市？”苏尘更加的困惑了，难道眼前的慕紫翎和前世那个慕紫翎不是一个人？可，的的确确是一个人啊！

　　到底怎么回事？

　　“我爸妈都是燕西市的人，我家在燕西市也算是大家族了，从我出生开始，就生长在燕西市！”

　　“你有爷爷吗？”苏尘突然想到了什么，眼神一亮，问道。

　　“我爸说过，我有爷爷，而且，爷爷还活着，但是，我爷爷是谁？现在在哪？他从没有告诉我。”

　　苏尘苦笑起来，明白了，完全明白了。

　　慕紫翎的确是修武界慕家人，慕紫翎也的的确确是慕老头的孙女，但，因为一些特殊原因，慕老头的儿子，也就是慕紫翎的父亲，应该是早年离开了天玄山，去了燕西市，在燕西市安家立业。

　　因而，慕紫翎并不知道她的爷爷是修武界的慕老头。

　　前世，按照时间推移，应该是再之后五年，慕紫翎才突然出现在修武界。

　　如此说来，现在这个时间段，慕紫翎完全对修武界没有概念，也不知道慕家到底是什么样的存在，更不知道慕老头。

　　“你是怎么成为修武者的？”苏尘想了想，问道。

　　“我父亲从小就让我修武！都是他教我的！”

　　“原来如此！”苏尘点点头，也是，慕老头的儿子，就算是离开了天玄山，又怎么会没有修武功法呢？传给自己的女儿，再正常不过了。

　　继而，苏尘又道：“你想带我回燕西市，见你爸妈，做挡箭牌，对吧？”

　　“是！”

　　“你年纪并不大，也就二十一二岁，你爸妈应该不会这么早就催婚吧？”

　　“的确不催婚，可是我有一个未婚夫！”慕紫翎咬了咬嘴唇，还是说了出来：“我这个未婚夫，我从没有见过，是我爸妈给我定下的娃娃亲，三日后，我这未婚夫将会登门。”

　　“你未婚夫不优秀？”苏尘摸了摸鼻子。

　　“优秀，十分优秀，不瞒你说，我这未婚夫不仅仅是修武者，还是三所国际知名大学的博士学位，甚至，他的手上还有一家跨国公司，个人资产百亿以上！”

　　苏尘无语，这何止优秀啊？简直就是变态啊！

　　一旁，瘦猴虽然一直没有插嘴，可是在听到慕紫翎介绍她的未婚夫，还是被狠狠的打击了。

　　“这么优秀，你还不同意，那是不是你这个未婚夫长得不行？或者年纪大了？”

　　“不是，我没有见过他本人，但，我爸妈说他长得很帅，至于年纪，今年二十四岁，比我大三岁！”慕紫翎认真的回答。

　　“那你拒绝啥啊？”苏尘苦笑道：“这么优秀的男人，打着灯笼都找不着，你嫁给他，也还行吧？”

　　慕紫翎摇头：“我志在修武，不想早早结婚，更不想有一个莫须有的未婚夫！”

　　苏尘不吭声了，忍不住回忆前世，还真是，前世，自始至终，慕紫翎没有与任何男子有过绯闻，也没有结婚。

　　前世，关于慕紫翎的所有消息，都是她又怎么突破的？打败谁了？

　　慕紫翎的的确确是个女武痴！

　　而且，前世，苏尘自始至终也没有听到慕紫翎有个未婚夫等消息，看来，即使是前世，慕紫翎最终也解决了那个未婚夫。

　　“为什么找我帮你？”

　　“因为你是修武者，而且，你实力很强！”慕紫翎露出了一些笑容，苏尘既然这么问，看来，是想要同意了。

　　“城丰大学里，修武者还是有几个的，名声还很大，为何不找他们？”

　　“他们都不如你！”慕紫翎盯着苏尘的眸子，一字一顿。

　　“何以判断出来的？”苏尘有些困惑，慕紫翎的眼力很好啊！

　　“我虽然只和你见过一面，但，整个城丰大学，只有你让我看不透，也只有你给我有危险气息。”

　　苏尘再次沉默，而慕紫翎则是继续道：“你帮我打发了我那个未婚夫，我可以给你报酬！”

　　“什么报酬？”

　　“武技！”

　　“不缺！”苏尘直接摇头，他最不缺的就是武技、功法。

　　“这个呢？”慕紫翎深深的盯着苏尘，良久，她从自己的衣袖里拿出了一把短剑，放在了桌上。

　　说是短剑，事实上就是匕首。

　　一尺长、半寸宽、通体紫墨色、短剑的剑鞘上雕刻了许许多多的精美花纹。

　　另外，苏尘隐隐之间能够感受到短剑的极其锋利的气息和一些血腥气息。

　　“这把剑名为断轩！”慕紫翎介绍道：“这把剑事实上是古董，我父亲说，它是古代的一位锻造大师的巅峰作品，距今为止，应该超过一千年历史了。”


第23章 我们过去

　　“断轩？好名字！”苏尘喃喃自语，不动声色，可心底却无比无比的震惊、欣喜。

　　竟然是一把灵器。

　　所谓的灵器，事实就是比普通兵器高一个档次的兵器，灵剑一般都不是用普通方法铸造的，需要特殊的材质、特殊的火、特殊的锤炼、特殊的步骤等等。

　　一柄灵器的诞生，更需要运气！！！

　　不过，说是灵器，但事实上，也不可能真的兵器有灵，只是比普通的兵器锋利、剑刃许许多多倍。

　　就拿眼前断轩来说，如果用同样的力量劈砍，普通的剑，可能只能在竹子上砍下一寸的口子，而用断轩的话，至少能够达到五寸。

　　对于修武者来说，灵器的加成太大了，能够直接让修武者的实力翻倍甚至翻几倍。

　　尤其是对于苏尘来说，他正好有一部很好的剑法，正愁没有好的剑呢。

　　没想到……

　　前世，苏尘倒是得到过三把灵器，却也足以说明灵器到底有多珍贵了。

　　毕竟，他前世已经达到华夏最强者那个地步，可也只有三把灵器而已。

　　根据他估测，整个华夏境内，所有的灵器大概也只有二十柄的样子。

　　稀少的不可思议。

　　之所以造成这个原因，主要还是铸造灵器的方法已经失传了，这些还存在的灵器，都是从古代流传下来的。

　　“苏尘，只要帮我搞定我的那个未婚夫，它就是你的了！”慕紫翎轻声道，她已经看得出，苏尘很喜欢这把剑。

　　“你知道这柄剑的正真价值吗？”苏尘虽然的确非常想要这柄剑，但，他也不会随意就拿了。

　　“并不太清楚，但我知道它很珍贵，可以说是至宝！”慕紫翎笑着道：“不过，我并不吃亏，因为，我的那个未婚夫应该不好对付，背后的家族势力更不好对付，你要是帮我，等于招惹了他，你以后的麻烦会很多，甚至会有生死危险，相比之下，这把剑作为报酬，不多！”

　　“不，对于我来说，这把剑有些贵重了，但我的确很喜欢也很需要它，所以，合作愉快，除此之外，我欠你一个人情，以后，如有需要用到我的地方，我会再帮你一次！”苏尘深吸一口气，道。

　　苏尘不是好人，也从没有标榜自己是好人，但，他是一个追求念头通达的人，他不喜欢被人占便宜，也不喜欢占别人便宜。

　　“谢谢！”慕紫翎的美眸深处多了一丝异彩。

　　“这把剑，可以现在就给我吗？”苏尘想了想，有些尴尬的问道，毕竟，事还没有做，就拿报酬，有点那个啥……

　　“当然！”慕紫翎笑着点头：“我既然找到了你，自是对你的人品很相信！”

　　苏尘也笑了，将断轩收了起来，剑不长、不宽，正好，能轻易的随身携带，很方便。

　　下一秒。

　　突兀的。

　　让苏尘没有想到的是，慕紫翎竟然朝着他靠近了一些，还伸出手，挽住了他的胳膊。

　　“你……”苏尘有些震惊。

　　“我来找你之前，已经给岚欣打电话了，把我要找你做男朋友的事告诉她了，她也答应了，因为三天后，我就要你陪我去我家了，这两天，我们做些准备工作吧！我爸妈并不傻，相反，还很聪明，如果我们两人不好好的适应、练习一下，他们能看得出我们是假的男女朋友！”慕紫翎安静的道。

　　苏尘听到慕紫翎的解释，释然了，只是，慕紫翎身上有着淡淡的幽香，靠的这么近，荡漾缭绕在他的鼻尖，实在是让他有些心猿意马。

　　也不怪他，主要是慕紫翎的确非常美，而且气质出众，这么亲密接触……

　　控制不住啊！

　　“咳咳……老大，慕大校花，我……我不打扰你们了，我……我先走一步！”

　　瘦猴倒是瞅眼色，站了起来，要离开。

　　他不想当电灯泡，一边要离开，一边还给苏尘挤眉弄眼的，那意思是让苏尘把握机会。

　　“滚蛋吧！”苏尘没有好气的道。

　　“嘿嘿……”瘦猴先是走到前台，结了账，一溜烟的离开了，他还等着回去研究苏尘给他的人体穴位图谱和功法、武技呢。

　　“我们也走吧！”瘦猴离开后，慕紫翎开口道。

　　“去哪里？”苏尘总觉得有些不习惯，这么背慕紫翎挎着，真的不自在啊！尤其是那么多羡慕嫉妒恨的眼神掠过……

　　“去给你买鞋衣服、鞋子、手表等！”

　　“啊？”

　　“虽然我爸妈并不是那种喜欢看穿着打扮等等、以貌取人的人，但，你作为我男朋友，第一次上门，怎么也得打扮打扮，不然的话，我爸妈还以为你不尊重他们呢！”

　　“这倒也是！”苏尘点点头：“你不缺钱？”

　　“不缺！”

　　“你真直接！”苏尘苦笑道。

　　慕紫翎的性格真的太清冷了，虽然女神气质十足，可却是那种清冷到不可亵玩焉的感觉。

　　而且，苏尘能清晰的感受到，慕紫翎这种气质不是装出来，而是原原本本就是这样的。

　　两人在许许多多眼神的注视下，离开了咖啡厅。

　　一出咖啡厅，慕紫翎就挎着苏尘朝着眼前的一辆保时捷帕拉梅拉走去。

　　“你还开豪车？”苏尘有些惊奇，豪车倒是不太符合慕紫翎的气质了。

　　“不缺钱，开好一点的车，不是很正常吗？”慕紫翎反问道。

　　苏尘直接哑口无言。

　　十多分钟后。

　　车停在了城丰市新丰天地商业大厦前。

　　下了车。

　　慕紫翎再一次挎住了苏尘的胳膊。

　　新丰天地人不少，毕竟是城丰市最大的奢侈品商城。

　　来来往往的人，基本上都会看苏尘和慕紫翎两眼，没办法，慕紫翎的确太招人眼球，走到哪里都是明珠。

　　走进一楼大厅，慕紫翎没有停留，领着苏尘的胳膊，就要朝二楼去，因为一楼都是卖香奈儿、娇兰、拉莫、纪梵希等等这些国际知名品牌的化妆品的专柜，二楼则是国际知名男士服装、鞋、手表等专卖。

　　走到电梯口，苏尘和慕紫翎刚想踏上电梯。

　　就在这时。

　　“这里是我萧家的产业，我来视察视察，有什么不可以吗？”一女子的声音，声音不大，而且很好听，但，声音里却有一些疲惫、愤怒。

　　这道声音传入耳朵里，苏尘脸色一变，直接拉住了慕紫翎：“等一下！”

　　接着，苏尘转头，看向那女子声音的源头。

　　入眼处。

　　萧鸢！！！

　　不是萧鸢，还能是谁？

　　隔一世，再见萧鸢，苏尘忍不住身子微微颤抖。

　　“苏尘，你好像很激动！”慕紫翎好奇的问道，接着，她顺着苏尘的眼神看去，看到了一个身穿一套职业女士西服的女子，女子二十三四岁的年纪，头发高高盘起，面色清冷，一双笔直的美腿被肉色丝袜包裹，踏着黑色半高跟鞋，典型的女白领或者女总裁的打扮，并没有什么新奇，但，穿在此女子身上，却有一种扑面而来的气质，很高贵、典雅。

　　“好美！”慕紫翎忍不住再心底赞叹，此女子的容颜和气质，竟然一点都不比自己和岚欣差。

　　“小姐，您在管理公司、企业上并没有天赋，并不适合管理，何况，您身体不好，不要累着了，我劝小姐不要让我们难做，现在就回去吧！”萧鸢身前，一个青年面色略带嘲讽的道，他身旁还有几个西装革履的，看起来像是保镖、保安的人，他们站在那里，拦住了萧鸢。

　　“我们过去。”苏尘开口了，声音里是冷和不可置疑。

　　萧鸢，这个自己这一世发誓要保护、守护的女人，她遇到麻烦了，他当然要站出来。


第24章 我陪你

　　“你们太放肆了！”萧鸢气的脸色发白，声音大了许多。

　　这城丰市新丰天地本就是她萧家的产业，是爷爷创立的产业，她过来视察视察，怎么就不行？她要是都不可以，还有其他人可以吗？

　　“呵呵……大小姐，放肆的是你吧！”然而，萧鸢越发的愤怒，却并没有让那青年有些什么忌惮，连他身旁的那些身穿黑衣的保镖，也都无动于衷。

　　“你……”萧鸢抬起头，美眸锐利，盯着青年：“你被开除了！！！从今天起，滚出萧家！”

　　“小姐，恐怖不能如你的意了，少爷没说开除我，别人是没有资格的，包括小姐你！”青年并不害怕，认真的道，听到开除二字，也不紧张，一点点都没有。

　　“……”萧鸢气的浑身都颤抖了。

　　少爷？青年口中的少爷，根本就是一白眼狼，根本就是一毒蛇，根本就和她以及爷爷没有关系。

　　爷爷这辈子只有她一个孙女。

　　这个少爷，名为萧贺鸣，萧贺鸣的父亲早些年是萧家的管家，跟随在爷爷身边服侍了快三十年，晚年得子萧贺鸣。

　　后来，这位管家老死之前，把萧贺鸣托付给了爷爷。

　　爷爷念在那位管家一辈子的劳苦，根本没有把萧贺鸣当做下人看，而是直接收为了自己的义孙。

　　萧贺鸣从小到大还是非常优秀的，尤其是学习，一直前几名，六年前，更是以全省前三十名的超高分考入了华夏名牌大学，三年前，萧贺鸣又考入了米国哥伦比亚大学研究生。

　　总的来说，萧贺鸣是学霸。

　　原本，她与之萧贺鸣在小时候关系还不错，她当他是哥哥，也佩服这个哥哥学习成绩好。

　　只是后来，萧贺鸣上大学后，之间倒是没有了联系。

　　十多天前，萧贺鸣突然从米国回来，她很高兴。

　　毕竟，萧家人丁稀薄，萧贺鸣就算不是正真的萧家人，可也是名义上的自己的哥哥，在爷爷身体每况愈下的情况下，能够分担一些她的压力。

　　萧贺鸣真的没有让她失望，十多天来，萧贺鸣把萧家旗下的企业管理的井井有条。

　　原本这当然是好事，可这几日，她渐渐感觉出来不对劲了。

　　第一，萧贺鸣与之新丰天地商厦、新丰运输公司、新丰家电等这几个萧家旗下的公司的高管、技术高层等等走的太近了。

　　第二，萧贺鸣身边突然出现了一个非常专业的律师团队，每天都跟在萧贺鸣身边，似乎在为萧贺鸣谋划什么。

　　第三，关于萧家旗下的几个公司，她是有打理的，可现在，所有人都像是说好了一样，无视她，甚至，如此刻，她前来新丰天地，还被人阻止了。

　　第四，也是最让萧鸢愤怒的，萧贺鸣名义上是回城丰市看爷爷的，可回来这些天，他所有的精力都在萧家的公司企业上，哪里有怎么关心爷爷的身体？

　　萧鸢不是傻子，她已经确定，萧贺鸣在打萧家的注意！！！萧贺鸣这一趟回国，根本就是不怀好意！

　　“小姐，您要是不想难堪，就回去吧！”青年哼了一声：“好好做你的大小姐，你还是可以幸福快乐一辈子的，至于不该你的东西，那就不要碰，不然的话，后果严重！”

　　“不该我的东西？”萧鸢娇躯一晃，退了一步，美丽的脸蛋上全是惨笑，萧家的产业，现在都成了自己不该碰的了？可笑，真是可笑啊！

　　好一个萧贺鸣！好手段！

　　“你们几个，送小姐回去！”青年又对身旁的几个黑衣保镖道。

　　几个黑衣保镖重重点头。

　　“萧四，这些年，萧家有亏待你吗？你就这样回报萧家的？”下一秒，萧鸢一字一顿的问道，心底是寒冷。

　　眼前的青年是萧四，在萧家也有些年了，充当保镖队长的角色。

　　不管是爷爷还是自己，对他们这些在萧家服务的人，从来没有苛责过，工资很高，逢年过节还有奖金。

　　可人心……

　　萧四与之萧贺鸣还真是没有什么区别，都是喂不饱的狼。

　　“小姐，您和老爷就是太善良了，所以，跟着你们是没有前途的！”萧四深吸一口气，眼神中多了一丝复杂之色，继而，那些复杂之色就被掐灭了，只剩下冷漠。

　　“请吧！小姐！”下一秒，几个黑衣保镖直接围在了萧鸢的身边，几人同时伸手做出邀请的收拾，指向新丰天地商厦的门。

　　萧鸢失魂落魄，摇了摇头。

　　只能走！

　　不走能怎么办？她只是一个女孩子，难道和萧四等人动手？

　　“萧鸢！”然而，还没等萧鸢迈动脚步，就在这时，突兀的，一道声音荡漾开。

　　萧鸢下意识的抬起头，入眼处，正是苏尘！！！

　　她有些好奇，自己并不认识眼前的年轻人，可对方竟然认识自己？

　　苏尘盯着萧鸢，心底是柔情。

　　再见，真好。

　　关于萧鸢、萧贺鸣，苏尘很清楚。

　　前世，他被萧鸢救入萧家后，足足在萧家呆了半年。

　　那半年中，萧鸢很累很累，硬生生的把自己从一个原本高高在上的明珠，逼成了一个女强人。

　　萧鸢最终打败了萧贺鸣，保住了萧家的产业。

　　她一个女孩子，担负这些东西，真的很不容易。

　　甚至，前世，萧鸢之所以那怪病在接下来的半年中集中爆发，也与她劳累、心情压抑等有关。

　　“这一世，鸢儿，萧家和爷爷，由我来守护吧！”苏尘喃喃自语。

　　“先生，你是……”萧四看向苏尘，微微皱眉，但，语气中还是保持着礼貌。

　　“鸢儿，今天，我陪你视察新丰天地！”苏尘无视萧四，他依旧盯着萧鸢，道，他的笑容很温暖。

　　鸢儿？萧鸢有些错愕的同时，更加好奇了。

　　对方为何看起来就像是与之自己认识了很多年、是自己最亲的人一样？

　　乃至，他喊自己鸢儿，都十分十分的自然。

　　她虽然不习惯这个称呼，可也没有特别的感觉到讨厌和厌恶，这一点，真的很奇怪。

　　要知道，她与之他，第一次见面啊！

　　萧鸢愣在了原地，有些不知所措了。

　　“先生，请您不要挡路！！！”萧四脸色不好看了，一方面，苏尘无视他，一方面，苏尘叫萧鸢鸢儿，似乎这个年轻人与之萧鸢很熟悉。

　　“滚！”苏尘终于看向萧四。


第25章 一脚

　　“你说什么？”萧四大为震惊，他甚至有种自己听错了的感觉。

　　“我说，滚！”苏尘的眼神微微眯着。

　　“找死！”萧四一下子恼怒了，脸上浮现一抹狰狞之色，抬起手就喝道：“给我打！”

　　萧鸢心神一紧，刚想要说什么，却看见苏尘一脚抬起。

　　“碰！！！”

　　苏尘这一脚，毫不留情，速度极快，雷厉风行，如风如电，直接落在萧四的小腹之上。

　　清晰可见，萧四整个人被重踹成弓字型，整个人重重的摔在地上，准确的说，是一屁股坐在地上。

　　然后，萧四的身子控制不住的倒退、滑了六七米，狠狠的撞在大厅中央的一个展台上，才停下。

　　“轰轰轰……”

　　那玻璃展台，直接被撞碎成为一地的玻璃。

　　“噗噗噗……”萧四疼得都要昏过去了，他甚至感觉自己的小腹都被踹的对穿了。

　　他大口大口的吐血，眼泪和汗水控制不住的流淌，躺在地上，他蜷缩着、呻吟着。

　　太恐怖！

　　苏尘这一脚，直接让整个大厅都安静了下来。

　　直到几个呼吸后……

　　“啊！”

　　“打架了！”

　　“快走！”

　　“他吐血了！”

　　……

　　大厅里，那么多人，萧四被苏尘一脚踹成重伤，终是引起了骚动。

　　大厅的中间位置，很快就留出了一大片空地，越来越多的人围在周围，指指点点。

　　“你……你是谁？”萧四手下的那几个保镖，此刻才反应过来，一个个盯着苏尘，紧张、惊恐、害怕。

　　他们虽然是保镖，虽然比普通人强一点，可也有限。

　　苏尘一脚将萧四踹了近十米。

　　这是他们切切实实的看见的！！！

　　太凶悍了。

　　这还是人吗？

　　得有多大的力量？

　　他们那里还敢上？他们颤颤巍巍的站在那里，盯着苏尘，怕到了极点。

　　苏尘根本没有搭理这几个保镖，而是一步一步朝着萧四走去。

　　哒哒哒……

　　面对萧四，苏尘一点都不会留情。

　　前世，这萧四就是萧贺鸣最大的马仔，在萧家那半年，萧四狐假虎威、作威作福。

　　甚至，苏尘自己在前世的时候都被这萧四找了理由打过几次。

　　“不……不……不要过来！”见苏尘朝着自己这边走来，萧四都要疯了，像是看见了来自地狱的恶魔，颤抖着吼道，整个人更是撑着地朝后面退。

　　“起来！”苏尘走到了萧四身前，冷冷的吐出两个字。

　　起来？

　　萧四颤抖的更加厉害了，他痛的生不如死，他现在最渴望的就是去医院，对，去医院，他确定，自己的五脏六腑都受了伤了，鲜血止不住的吐。

　　他怎么起来？！！！

　　“起来！”苏尘又重复了一遍，声音里毫无情绪，有的是冷，正真的来自九幽的冷。

　　“我……我……我起！”萧四吓得几乎要尿裤子了，哪里还敢说一个不字？

　　他真的感受到了苏尘声音里的杀意，那种正真的、只有正真杀过人的杀意。

　　“这人到底是谁？是……是从地狱里出来的吗？”萧四哆嗦着想到，苏尘刚才稍稍流露出的一丝杀意，简直让他都要瘫了，那一道杀意真真切切的要实质化了。

　　许许多多道眼神下，萧四从地上慢慢的爬起来。

　　一站起来，萧四嘴里吐的血更多了，他能清晰的感受到自己的腰和胯骨等等似乎都要断了，钻心的疼！

　　但，他必须坚持下去。

　　“走，带我去见萧贺鸣！”苏尘淡淡的道，然后，转身，朝萧鸢走去。

　　萧鸢自始至终都有些懵。

　　她真不认识苏尘，而苏尘明显在帮她，而且是狠狠的帮，这个狠，让她都很畏惧、害怕。

　　“鸢儿，跟我去见见萧贺鸣吧！”苏尘走到了萧鸢身边，声音轻柔起来，前一秒还是森寒如刀，这一刻却是无限柔情。

　　“你……你是谁？”萧鸢退了一步。

　　“我是苏尘！”苏尘道，然后，抓住了她的小手：“从今日起，没有谁再敢欺负你！”

　　萧鸢彻底的脑海，骤然间一片空白，她哪里想到苏尘竟然会突然抓住她的手？她从没有被一个异性拉过手。

　　而对方，不但是一个年轻男子，还是一个陌生的年轻男子啊！

　　萧鸢下意识的就要挣脱。

　　苏尘尴尬的赶紧松开手：“对不起，我太激动了！”

　　他的确是太激动了，以至于抓住了萧鸢的手，他都要忘了，这一世，他与之萧鸢初次见面。

　　初次见面，就拉她的手，自己也太鲁莽、太混蛋。

　　“鸢儿，不管你信不信，从今日开始，我会让你幸福的，萧贺鸣我会让他有该有的下场，爷爷我也让会他身体健康起来，还有你每一个星期都会爆发的寒气，我同样会帮你治疗好！一切都会好起来的！”苏尘来了一剂狠药。

　　他在为自己制造神秘感，给萧鸢心理暗示——自己和她天注定。

　　萧鸢的性格，苏尘太清楚了。

　　不来一剂猛药，他就是想要帮她，都很难。

　　她是那种孤傲、冷漠、不喜与他人接触、不愿意和陌生日做朋友的女子，按照常规的方法，他需要耗费太多太多太多时间，才能靠近她，才能取得她的信任。

　　那样太慢了，萧鸢的怪病坚持不了那么久的。

　　时间紧迫。

　　“什么？”果然，萧鸢大惊！！！

　　能不惊吗？

　　不说萧贺鸣以及爷爷的身体不行了这两件事，关于她每个星期就会爆发一次寒气的这件事，这个世界上，只有她和爷爷清楚，眼前这个陌生人怎么知道的？

　　除非是神？

　　不然真的不可能知道啊！

　　不可能啊！

　　“好了，我们去见萧贺鸣……”苏尘自然不会解释，他开口道。

　　“这……好！”萧鸢强行压下心底的震惊、不解，深吸一口气，点头。

　　她的确想要去见萧贺鸣，她要当着面质问他为何图谋萧家的财产？问他为何是一头喂不熟的狼？

　　至于苏尘。

　　她虽然有许许多多的意外和好奇，但也只能先放在心底了。

　　“领路吧！”苏尘看向萧四，道。

　　萧四赶紧点头，迈动脚步，每迈动一步，他的身子就要动一下，就会痛的无法形容。

　　但，他只能坚持着。

　　他不坚持，那个恶魔会让他死。

　　许许多多眼神跟随，苏尘、萧鸢、萧四三人走上了直梯。

　　至于慕紫翎，苏尘已经给了她眼神，让她在大厅等他。

　　进了直梯，萧四按了39，39层是萧贺鸣最近办公的地方。

　　不多时。

　　39层到了。

　　在萧四的带领下，苏尘和萧鸢走到了办公室前。

　　办公室前，还把守着一列保镖，以及两个秘书。

　　“萧四，他们是……”其中一个保镖怪异的问道，警惕的扫了苏尘和萧鸢一眼。

　　“他们是……是来见少爷的！”

　　“他们没有预约吧？”那两个秘书中的其中一个，淡淡的道：“没有预约，不能进去！”

　　萧四刚想要说什么，就在这时，突如其来的，谁也没有想到，苏尘突兀的上前一步。

　　又是一脚！！！

　　“碰……”

　　重重的炸响之下，苏尘那一脚，竟是直接将办公室的门直接踹开，不仅如此，清晰可见，那门直接四分五裂，碎了啊！


第26章 真面目

　　宽敞奢华的办公室里，原本，萧贺鸣正与新丰天地的总经理以及几个高层，正在商议一些事，此外，还有几个城丰市数一数二的顶尖律师伴随萧贺鸣左右。

　　一共七个人，已经在办公室里呆了三个小时了。

　　前一刻，萧贺鸣正把自己的想法和提议说出来，是针对新丰天地的。

　　他想要的是通过新丰天地，转移一部分萧家的资产，好处显而易见。

　　第一，他手里会得到一大笔钱，至少十亿起步，就算他最后真没有拿下萧家，有这么一比资金，却也可以另起炉灶。

　　第二，一旦通过新丰天地把萧家的资产转移一部分，萧家的财政必将出现问题，这对于萧贺鸣完全接管萧家旗下的企业，绝对是一种促进和帮助。

　　本来，萧贺鸣兴致冲冲的，两眼都放光了，通过足足三个小时的商讨，拿出了很不错的具体方案，眼看着这场会议，就要完美的结束了。

　　却不曾想！！！

　　突然之间，那如同十级地震一样的轰鸣之声，一下子响起。

　　且，办公室的大门在被苏尘一脚踢碎的同时，许多木头碎屑就像是利剑一样穿梭在办公室里。

　　那么一瞬间，萧贺鸣当然反应不过来，整个人都被那轰然震响吓得懵混、失神了。

　　而其中两根木屑一根擦着他的头皮飞过，另一根狠狠的击中他的眼镜，眼镜直接就碎了。

　　“怎么回事？”

　　“发生什么事了？”

　　“躲啊！”

　　“你们是谁！”

　　……

　　旋即，包括萧贺鸣在内的七个人，下意识的看向门口，一个个大惊失色，慌忙站起来，质问、喝到，情绪非常非常非常的不平稳。

　　任谁面对这么一幕，也不可能心情平稳啊！

　　尤其是，包括萧贺鸣在内，这七人，都是普通人，没有一个修武者。

　　“萧贺鸣！！！给我一个解释？”几个呼吸后，萧鸢从苏尘身后站了出来，她美眸锐利、盯着萧贺鸣，声音非常的冷。

　　关于萧鸢的性格，苏尘再熟悉不过了……

　　她外表看起来美丽、娴静、柔弱，可骨子里却极其的要强、自尊。

　　前世，萧鸢一个人面对萧贺鸣的狼子野心，天时地利人和，一样没有，可最终，她还赢了萧贺鸣。

　　从这一点上，足以说明萧鸢的自强。

　　绝不要因为她绝美精致的容颜，和由于怪病折磨带来的如林妹妹一般的病柔气质，就觉得她是一个小女人。

　　正好相反，萧鸢足以独当一面，尤其在商业上，天赋极其的高。

　　正如她此刻质问萧贺鸣一般！

　　“妹妹，解释什么？”经过足足五六个呼吸的震撼、恼火、心惊，之后，萧贺鸣渐渐地平静下来了。

　　他也不是一个废材，一个能够高考考到全省前几十名、一个能够顺利拿到世界知名大学研究生学位的他，能是废材吗？

　　他身高一百八十左右，有些偏瘦，带着金丝眼镜，身穿西服，典型的文化人的打扮。

　　此刻，萧贺鸣盯着萧鸢，脑海中早已经在快速的转动，他要想好一些说辞。

　　事实上，他真的不想这时候就与萧鸢、萧家摊牌。

　　因为，暂时，他距离完全掌控萧家旗下的几家公司，还有一些距离，他需要时间。

　　这也是为何他一直躲着萧鸢的原因所在，只要他躲着，就算萧鸢怀疑，却也不可能百分百确定，能够为他赢得时间。

　　可惜，天不遂人愿！

　　没想到，这么快，萧鸢就找上门来了，还闹了这么大动静。

　　不过，萧贺鸣并不害怕，因为，怎么看，萧鸢一人，外加上一个二十来岁的年轻人、可能还是学生的小子，也不可能掀起什么风浪。

　　“为何绕开我和爷爷，私自与之萧家旗下的公司的高层密会？”萧鸢直接问道，毫不留情。

　　“妹妹，我没有，你误会了，我只是想要为你和爷爷减轻负担！”萧贺鸣露出了一个笑容，看起来很爽朗的笑容。

　　“是吗？既然如此，那你去新丰渔业集团吧！”萧鸢安静的道：“新丰渔业最近不太平静，很让我操心，至于新丰天地、新丰家电、新丰运输这几个公司，一直很平稳，已经很多年了，就算爷爷生病了，依旧平稳发展，并且，最近半年，这几个公司的财政收入一直上升，并没有什么需要打理的。”

　　新丰渔业是萧家旗下的一个新公司，总财政额约两个亿罢了。

　　新丰渔业与之新丰天地等三个萧家的支柱公司，根本无法比拟。

　　萧贺鸣皱起眉头。

　　他要真的去新丰渔业了，可就什么希望都没有了。

　　“怎么？你不愿意？”萧鸢冷笑一声，眼睛却是看向站在萧贺鸣身后的几个律师：“就算你找了这些律师为你出谋划策，也没有用，虽然爷爷身体不行、经常昏死过去，但偶尔也会清醒，我只需要让爷爷立下遗嘱、公布遗嘱，你的这些律师总不可能把黑的变成白的吧？萧家的东西，爷爷要给你，我无话可说，可如果爷爷不给你，你想要抢，你真的抢不走！”

　　萧贺鸣的脸色微微一变，他心底最怕的就是这一点。

　　一旁，苏尘面无神色，心底却挺高兴的，萧鸢真的很厉害，三言两语就能压住萧贺鸣，也不怪前世，萧鸢最终赢了。

　　不过，苏尘并不认为今日这场交锋中，萧鸢能够占优，终究，萧鸢目前还是太稚嫩。

　　前世，萧鸢最终赢了萧贺鸣，也是用了近半年的时间，而且是日夜操劳、飞速成长，最后才险胜萧贺鸣。

　　但，无所谓了，这一世，有他在，一切都会不一样了。

　　“现在立下遗嘱、公布遗嘱，新丰天地等等都是要动荡的吧？你应该比我清楚！”果然，下一秒，萧贺鸣又恢复了脸色，淡淡的道：“毕竟，萧家的这几大支柱公司的负责人、人才们、合作伙伴们，对妹妹你可不感冒，你要记住自己是一个女人，以后要嫁人的，呵呵……”

　　萧贺鸣终于露出了真面目，不伪装了，不过，他也确实聪明，看的很透彻。

　　如果萧家老爷子真能现在立下遗嘱、公布遗嘱，哪里还有他萧贺鸣的事？他也不会从国外回来了，不正是因为老爷子不能那么做吗？


第27章 识时务者为俊杰

　　“……”萧鸢眼神微微一顿，有些沉默，原本，按照爷爷的意思，最近几年，爷爷会慢慢的将公司交给她，一点一点为她铺好路，孙女接受家族公司，肯定是不如孙子那么容易让人接受的，真的需要一步一步来。

　　可惜，天不遂人愿，几个月前，爷爷突然就病倒了，以至于她根基尚浅，或者说，压根没有根基。

　　“对了，妹妹，据说啊！你得了一种从小到大都治疗不好的病！萧家在你手上前途渺茫啊！”萧贺鸣笑了。

　　“你打听的真够清楚。”萧鸢咬牙切齿。

　　关于她的病，她以为，萧家上上下下，只有自己和爷爷知道。

　　没想到，萧贺鸣竟然也知道。

　　这说明，萧贺鸣在萧家的渗透力，已经大到了非常可怕的地步。

　　“女孩子，就应该安心的做个富家大小姐，不是吗？要是想你自己和爷爷都能安稳的活着的话！”萧贺鸣上前一步，冷笑道，声音里多了一些森冷。

　　萧家，他势在必得。

　　真要是萧鸢或者老爷子阻止了他，他不介意让萧鸢和老爷子突然哪天就‘病死’了。

　　“你！！！”萧鸢的脸色终于苍白起来，她当然听出了萧贺鸣的威胁，她不担心自己，可担心爷爷啊！

　　爷爷现在萧家的别墅里，有自己的私人医生，可目前看来，萧贺鸣既然已经打入萧家内部。

　　那么，如果萧贺鸣真想要动爷爷，还真的非常有可能做到。

　　想到这里，她的心底是森寒森寒的……

　　“妹妹啊！该问的，你已经问了，是不是该离开这里呢？”萧贺鸣微微抬头，如一个战胜的公鸡，嘴角带着一些冷笑。

　　“王经理，张副经理，陈副经理……”萧鸢微微咬牙，又看向萧贺鸣身后不远处的三个西装革履的中年人，美眸中有一些询问和恳求。

　　这三人，是新丰天地的主要负责人。

　　虽然萧家旗下的所有公司，暂时都没有上市，萧家保有百分百的股权，换句话说，萧老爷子一句话，就可以让这三人从现在的位置上滚下来。

　　但，很多事不是那么简单的。

　　就如这三人，在位置上呆了超过十年了，对于新丰天地的熟悉程度超乎想象，新丰天地也正是在他们的运作下步步成长、腾飞的。

　　一旦踢掉他们，第一，新丰天地必将在短时间内元气大伤。第二，新丰天地的许许多多的内部资料、信息、数据等等，不用说，都会被这三人带到对手公司去。第三，他们在新丰天地这么多年，有太多的死忠、嫡系，踢掉他们，新丰天地内部的人才至少会流逝三分之一乃至二分之一，绝对是毁灭性的打击。

　　所以，即使萧鸢对三人无比愤怒，可也只能愤怒！！！她要三人表态，希望他们可以看在爷爷的面子上改变主意！

　　“大小姐，董事长身体不行了，说句不好听的，哪天死哪天亡都不知道！”那王经理面色平静，看向萧鸢，道：“萧家必须有一个新的领头人、掌舵人，否则的话，萧家这艘大船必将沉了。”

　　“我可以是领头人、掌舵人！”萧鸢一字一顿。

　　王经理以及那张副经理、陈副经理，都摇了摇头：

　　“大小姐，您到底是女子，肯定掌控不了萧家这艘大船的，更何况，正如少爷所言，以后你要是嫁人了，到那时候，萧家旗下的这些公司产业，又得属于谁了？”

　　“萧家现在做的这么大，不仅仅是董事长领导有功，我们这些人，也都是元老，也都付出了一生的心血，我们的切身利益与之萧家的公司完全的勾连，我们不可能陪着你赌一场，我们输不起。”

　　“相比之下，少爷虽然不是董事长的亲孙子，可也是义孙，而且少爷在国外读的正是企业管理专业，还拿到了博士学位，能力上，我们是肯定相信的，最最最关键的是，少爷姓萧，还是男子，这就够了。”

　　“小姐，识时务者为俊杰，或许你不甘心，可我给你的建议是，接受这一切，乃至帮助少爷，以后，少爷不会亏待你，等董事长归天了，你至少还能做个富家大小姐！”

　　……

　　随着王经理的劝说，萧贺鸣的笑的越来越灿烂！

　　而萧鸢则是脸色越来越苍白。

　　“萧家大小姐，萧少，对您也不算薄了，之前，萧少已经和我们商议，一旦萧家老爷子归天，只要你能不捣乱，那么，萧家的公司企业上市后，至少会分给你百分之五的股份，百分之五的股份也有十亿以上了，足够你安心生活一辈子了。”随即，其中一个律师也开口了。

　　萧鸢越发的沉默，她攥着一双拳头，心底是无法形容的愤怒和恶心。

　　她并不是多爱钱。

　　可是，萧贺鸣摆明了是要抢走公司，对爷爷根本不上心，这种白眼狼，萧家怎么可能交给他？爷爷一生的心血要是落入他手里，就是死了，也不会甘心的。

　　眼前，这些律师们、新丰天地的高层们，看似苦口婆心的劝说，就好似为爷爷和自己好一样。

　　可事实上呢？全是帮着萧贺鸣图谋萧家，这一张张嘴脸，真是让她愤怒到了极点。

　　“好了，我还有事，你回去好好想想吧！你很聪明，应该可以想的明白的！”见萧鸢不开口了，萧贺鸣淡淡的道，他觉得，萧鸢已经败了。

　　说着，萧贺鸣就想要走。

　　萧鸢娇躯一晃，俏丽的脸蛋上几乎没有一丝血色了！！！

　　她刚想要说什么，却见，一直没有吭声的苏尘，都快要被忽悠了的苏尘，终于站出来了。

　　“和你说一件事！”苏尘看向萧贺鸣，一开口，就是莫名其妙的，尤其是那平静的眼神和语气，和整个办公室里的气氛，根本不相干。

　　“你是谁？”萧贺鸣嗤笑了一声，可不是什么阿猫阿狗都有资格和他对话的，萧鸢尚且可以，可这个学生模样的小子，算什么东西？

　　“我要说的事，我建议你，听清楚一点——二十四个小时内，滚出华夏，你可以完好无损。”苏尘依旧安安静静，没有因为萧贺鸣的嘲讽而有一点点的情绪波动，他认真的道，丝毫没有开玩笑。

　　什么？！

　　苏尘此话一出。

　　一刹那，别说萧贺鸣了，就是新丰天地的几个经理，还有几个律师，乃至萧鸢，都懵了！

　　苏尘的话，太过于骇人。

　　萧贺鸣先是愣着，好几个呼吸后……

　　“哈哈哈……”萧贺鸣哈哈大笑，像是看纯沙比一样看着苏尘，随即，萧贺鸣转头看向萧鸢：“妹妹啊！你是从哪里找来了这么一个傻帽？是来调节气氛的吗？”


第28章 看透了本质

　　萧贺鸣大笑了好几个呼吸后，头更加的高高昂起，蔑视的扫了苏尘一眼：“小子，你知道什么是企业管理吗？知道是什么是资本力量吗？知道什么是经营杠杆、投资回报、现金流量、存货周转率吗？你什么都不知道！就你这种土傻帽，到底是哪个土疙瘩来的？就你也想参与到家族争斗、公司权利争夺上来？帮我妹妹？还想威胁我？真是可笑到了极点！！！”

　　“噗……”萧贺鸣身后，王经理等以及那几个律师，强忍着笑，却怎么也憋不住了，同样是看沙比一样看着苏尘。

　　苏尘的穿着打扮，实在是有些太朴素，难听一点，就是穿的很孬，年纪看起来又不大，他们这些精英企业家、精英律师，都是社会的上上层人士，能看得起苏尘就怪了。

　　尤其是苏尘那让人无语的威胁，说实话，他们都尴尬了。

　　他们见过说大话、装模作样的人不少，但，如眼前这个年轻人一样苍白无力的，真心没有。

　　他们忍不住都在好奇苏尘小小年纪，这脸皮是怎么炼成的啊？真的挺厚啊！

　　“我们走吧！”苏尘静静地看了萧贺鸣和他身后的几个人一眼，没有再说什么，继而，他对萧鸢道。

　　话，他已经放下了。

　　至少萧贺鸣二十四小时内到底是愿意离开华夏，还是不愿意？那就是萧贺鸣自己的事了。

　　当然，萧贺鸣的选择，会决定他到底会有怎样的命运？

　　“啊？”萧鸢先是一愣，接着，她点头，虽然搞不懂苏尘在做什么，但，她还是下意识的同意。

　　“哈哈哈……小子，你刚才不是很能装的吗？草你妈的，本少还以为你要站出来英雄救美、干一番惊天动地的事呢！怎么现在就要灰溜溜的走了？”萧贺鸣盯着苏尘已经转身要离开的身影，肆意的嘲讽，心情大好。

　　然而，就在这时，苏尘原本正在迈动的脚步停下了。

　　苏尘转身。

　　“看什么看？”萧贺鸣丝毫没有在意苏尘突然又不走了，更不在意苏尘看向自己的眼神，一个二十来岁的、可能还是学生的小子，他萧贺鸣还能怕了不成？

　　苏尘嘴上沉默。

　　但，他动了，电光火石之间，他一步跨前，站在了萧贺鸣的身前！！！

　　“你……”萧贺鸣大惊大恐，突如其来的压迫和杀意，让他的心脏都要爆裂了，他双眼惊惧，刚想要大喊什么。

　　可惜，只喊出了一个字，然后，他的头就被苏尘直接按住了，按在身后的办公桌上。

　　“你……你……你做什么？”

　　“草！你竟敢动手？”

　　“叫保安！！！”

　　“放开少爷！”

　　……

　　随着苏尘这么毫无征兆的动手，王经理等人也都脸色狂变，下意识的后退，大声地吼道。

　　“我不喜欢有人在我面前说脏话，所以，我生气了！”苏尘按着萧贺鸣的头，看着他的眼睛，淡淡的道：“我生气了，自然是有后果的！”

　　下一秒。

　　“砰砰砰……”

　　清脆而又刺耳的声音陡然响起。

　　清晰可见，苏尘按着萧贺鸣的头，一次一次又一次的朝着办公桌的桌面上砸去。

　　“啊啊啊……”萧贺鸣的眼镜彻底碎了，头颅的侧面，也在激烈的碰撞下快速肿胀、流血。

　　剧烈的疼痛好似一根一根银针在他的头上扎，疼的他惨叫、眼泪横流。

　　足足十多下，在办公室里所有人的注视下，苏尘就这么连续让萧贺鸣的头和办公桌碰撞了十次。

　　枣红色的办公桌上，已经迸溅了许多鲜血，萧贺鸣惨不忍睹！

　　萧贺鸣虽然没有死，但，也受了很重的伤。

　　当苏尘停止后，他整个人已经抱着头，瘫软在地上，蜷缩着。

　　“我的确不懂公司管理、更不懂经营杠杆、投资回报等等，但，我懂，拳头如果够大，能砸死一切！”苏尘淡淡的道。

　　苏尘真的智商低吗？真的什么都不懂吗？不是。

　　他只是看透了本质罢了。

　　这是一个拥有修武者的世界，是一个强者为尊的世界。

　　实力最够强，比智商、手段、算计、阴谋等等都好用。

　　以力破万法，仅此而已。

　　他只需要强大的实力，就足够了！

　　“前世，如果说，徐鸣是导致岚欣的死的元凶，那么，你就是导致鸢儿死的帮凶！”继而，苏尘冷冷的扫了萧贺鸣一眼，心里想到。

　　前世，萧鸢最终因为那怪病而死。

　　萧鸢的死的元凶自然是那怪病，可是，如果不是萧贺鸣抢夺萧家家产，萧鸢那半年不会遭受那么大的压力，也不会精神时时刻刻绷紧，更不会操劳那么多，如果不是萧贺鸣，萧鸢的病情不会在那半年狠狠加重，也许能够撑五年，而五年后，他医术有所成就的时候，是可以救萧鸢的。

　　不远处，之前还嘲讽、得意的王经理等人，此刻，已经颤抖的好似被雷电打了，他们要不是扶着办公桌，可能都瘫软了。

　　他们这些社会的上层人士，一直都是靠专业知识、心机手段活的，哪里见过这么赤裸裸的原始、残酷的一幕？

　　办公桌上，那都是鲜血啊！！！

　　几人盯着苏尘，眼神中全是畏惧，无与伦比的畏惧。

　　秀才遇到兵，有理说不清，而他们，遇到的是，疯子，一个不要命的疯子。

　　“你只有二十四小时的选择时间！”苏尘最后留下这么一句话，然后，带着萧鸢离开。

　　直到苏尘离开后好一会后。

　　“打120啊！！！啊啊啊……都愣什么？痛死我了！该死的杂碎，我……我不会放过你，我一定不会放过你！”萧贺鸣疯狂的咆哮着，原本文质彬彬的一张脸上，只剩下怨毒的狰狞。

　　电梯里。

　　“苏……苏尘，你为什么要帮我？”萧鸢问道，她心底是害怕苏尘的，因为，苏尘一言不合就动手，而且，别人没有注意到，可她注意到了，不管是苏尘踢萧四那一脚，还是刚才苏尘教训萧贺鸣的时候，他的脸色和眼神都没有一丝丝的变化，就好像呼吸、吃饭一样正常，而这种正常却是最大的不正常，任何一个普通人在见血和动手的时候，都应该是有情绪波动的才是，苏尘偏偏没有。

　　“我说，上辈子，我因你而生，你信吗？”苏尘笑着道，声音略带磁性，很温暖。


第29章 我出五倍价格

　　“啊？”萧鸢微微低头，有些害羞的同时还有恼怒，苏尘给她的感觉就是矛盾，他面对萧四和萧贺鸣的时候是安静和心狠手辣，可面对自己的时候，却又是一些轻浮、温暖的感觉，太矛盾了。

　　但，萧鸢能确定，苏尘的确对她没有一丝丝的恶意，这是女人的直觉。

　　“现在，每一周寒气爆发的时候，会持续多久？”突兀的，苏尘认真了起来。

　　“会持续一个时辰！”萧鸢回答道，美眸中闪烁一些忧虑，她从小，就得了这种病，不过，小时候寒气爆发持续的时间只有几分钟，现在却是一个时辰，她的病在加重。

　　事实上，每一次寒气爆发的时候，那种生不如死的痛苦，她无法形容！

　　但，一次一次又一次，她已经差不多习惯了，从小时候每次寒气爆发时的痛苦、喊叫，到现在的默默承受、一声不吭。

　　苏尘稍稍松了一口气，一个时辰还好，要知道，前世，在他离开萧家的时候，也就是半年后左右，萧鸢的寒气爆发已经达到每一次三个小时的持续时间。

　　“鸢儿，明天，你在家里等着，我会去你家，然后，为你治疗，也为你爷爷治疗！”苏尘深吸一口气，开口道。

　　“……”萧鸢沉默了，显然，她不太相信，这是人之常情，因为，她的病和爷爷的病都不是那么好治疗的，不然的话，哪里会持续到今时今日依旧束手无策？她甚至心底都已经放弃了。

　　苏尘看出了萧鸢的不信，但，他也没有多说什么，他会用事实证明的。

　　很快。

　　电梯到了一楼。

　　“鸢儿，你去视察视察新丰天地吧！我朋友还在等我！”苏尘指了指正在大厅一楼的休息座位上等待自己的慕紫翎，道。

　　“谢谢！”萧鸢抬起那绝美的脸蛋，虽然她不知道苏尘为何知道那么多关于自己的事，也不知道苏尘这么帮自己，但，她很感激。

　　“应该是我谢谢你才是！”苏尘露出一个笑容，因她而生，永远都是他欠她。

　　萧鸢站在那里，看着苏尘转身朝着慕紫翎走去，美眸闪烁，良久，她离开。

　　虽然和苏尘初次见面，接触了不到半个时辰，但，苏尘给她的印象非常非常非常深刻。

　　“一个我看不透、看不懂的人！”这是萧鸢对苏尘的评价。

　　她自认为自己的眼力很不错，这些年，她接触过的人，基本都能看透，包括萧贺鸣。

　　不然的话，她也不会在萧贺鸣刚回来几日，就差不多确定了她的狼子野心。

　　可苏尘是个例外，她真的看不透、看不懂苏尘。

　　苏尘就像是一个迷！

　　此刻。

　　苏尘已经走到了慕紫翎的身旁。

　　“你好像非常在意她！”慕紫翎站了起来，问道。

　　“是！”

　　“岚欣知道吗？”慕紫翎微微蹙眉。

　　“不知道，但，很快我会让她知道的，岚欣和鸢儿都是我这一生最重要的人！”苏尘并没有否认。

　　“我以为你会不承认！”慕紫翎有些好奇：“而且，你分明是第一次见到萧鸢……”

　　一见钟情？慕紫翎相信有一见钟情的存在，但，绝对不相信苏尘会对谁一见钟情。

　　因为，她觉得苏尘是一个沉冷到不可思议的男人，这种性格和一见钟情格格不入。

　　另外，萧鸢虽然非常美丽、有气质，可在慕紫翎看来，苏尘也绝对不是那种见了美色就忘了走路的人。

　　慕紫翎自己也很美，可苏尘自始至终没有对她有一丝丝的兴趣。

　　到底是什么原因？让苏尘对萧鸢如此如此的不同呢？慕紫翎心底奇怪极了，甚至，她好想一探究竟。

　　“不要胡思乱想了，你不是要给我买衣服和鞋子的吗？”苏尘岔开了话题。

　　“也是！”慕紫翎点点头，再一次挎住苏尘的胳膊。

　　两人走上了二楼。

　　领着苏尘，慕紫翎先后为苏尘挑选了一套范思哲西服，和一双阿玛尼的鞋子。

　　一身上下，一共花了六万多。

　　这一身行头下来，苏尘整个人与之之前，直接大变样。

　　人靠衣装，这句话是绝对不会错的。

　　尤其是那种安静、沉冷的气质，非常的搭这一身打扮。

　　“没看出来，你好好打扮打扮，还挺好的！”慕紫翎都忍不住夸了一句。

　　“可以走了吧？”苏尘心里有些无奈，他对衣服、打扮等等，一直都不感兴趣的。

　　修武界，很多人都是简单的一身长衣，看起来那是一个朴素，可就那些朴素的人，如果来到了世俗界，都是那些身价百亿、几百亿的巨富巴结、讨好的对象。

　　“后天，我去你和岚欣的公寓去接你！”慕紫翎点点头，提醒道。

　　“需要我给比父母准备礼物吗？第一次上门！”

　　“当然需要，但，我给你准备好了！”

　　“那就好！”

　　买好了衣服、鞋子，两人正准备朝一楼走去！！！

　　然而。

　　就在这时。

　　“等一下……”一道身影，一下子挡住了苏尘和慕紫翎的身前。

　　这是一个三十岁左右的女子，一身黑色蕾丝边长裙，穿着恨天高，墨镜挂在额头上，戴着两只卡地亚的手镯，脖子上还挂着海瑞温斯顿的项链。

　　女子长得普普通通，可是脸上的妆容却很夸张，算是浓妆艳抹了！

　　此刻，女子盯着苏尘，双眼都是放光的。

　　“有什么事吗？”苏尘问道，面无多少神色。

　　“拿着！”女子没有回答苏尘的问题，而是面带笑容，看向慕紫翎，递了一张银行卡：“你包养他，多少钱一个月？我出五倍的价格，你把他让我！”

　　女子趾高气昂。

　　从苏尘和慕紫翎来到二楼的时候，她就注意到苏尘了，苏尘之前穿的普普通通，但，脸以及身材都是上乘，且，苏尘还很年轻，正是她喜欢的那种类型。

　　之后，她又发现，在范思哲等几家奢侈服饰店的时候，都是慕紫翎为苏尘挑衣服，也是慕紫翎付钱的。

　　所以，她确定了，苏尘是被包养的小白脸！！！

　　既然如此的话，她有机会了不是吗？也动心了。

　　尤其是苏尘之后换上了世界名牌的鞋子、西服等，更是让她彻底的下定决心，就是花高价，也得拿下苏尘。

　　随着女子开口。

　　慕紫翎和苏尘都懵了！

　　对！

　　真懵了。

　　就是想破脑袋，也想不到会出现这样的一幕啊！

　　“哼，怎么不说话，五倍不够吗？那就十倍价格！”女子见慕紫翎不说话，以为慕紫翎嫌钱上了，哼声道：“他，我是在必得！！！”


第30章 赶紧给我滚

　　慕紫翎看向苏尘，没有说什么，可是美眸中的意思分明是在说：苏尘，你自己解决。

　　“帅哥，以后跟着本姑娘，只要你把本姑娘服侍好，要什么有什么！”女子有些猴急的感觉，上前一步，已经到了苏尘的身前。

　　本姑娘？苏尘的嘴角是抽搐的，眼前这个女人，至少三十岁了，本姑娘这个称呼，真的不适合。

　　“帅哥，板着脸做什么？给本姑娘笑一个！”女子竟是想要上手。

　　苏尘不动声色的退了一步：“不好意思，你包养不起我！”

　　“放屁！！！老娘有的是钱，一个月三万，五万，乃至十万，你要多少，老娘给多少，另外，只要把老娘服侍高兴了，一年至少还有几十万的奖金！”

　　女子的声音大了起来，非常彪悍，之前还装模作样的来一句‘本姑娘’，这一着急，又变成了‘老娘我’……

　　“我还有事！”苏尘实在是不想继续磨蹭下去了，尤其是周围已经有不少人围上来了，他心底是无奈的。

　　“不准走！”女子却十分坚持，完全一副要把苏尘押走做压寨夫君的意思。

　　苏尘微微皱起眉头，已经有些不耐烦，正准备强行离开，可就在这时……

　　人群中，突兀的走出一个青年，一身米棕色休闲服，带着墨镜，板寸，看起来三十二三岁岁的样子，身边，还有两个身强体壮的大汉，正为他提着一些名牌的西服、鞋子。

　　“刘盈翠，你在做什么？！！！”青年用手掀开墨镜，盯着女子，喝到，声音里全是怒火。

　　“我……”那拦住苏尘的女子，也就是刘盈翠，脸色微微一变，明显有些害怕，缩了缩脑袋，看向那青年：“哥，我……我看上他了！”

　　“闭嘴！！！”青年更怒了，甚至，脸色甚至已经有些涨红：“你知道自己在做什么吗？包养？包养？你他妈天天就知道包养男人，你不要脸，我刘辰风还要脸，刘家还要脸，跟我回去！”

　　“不要，哥，我……我要他，就要他！”刘盈翠虽然害怕，但，十分坚持，重重的摇头。

　　“……”那青年，也就是刘辰风，脸色都阴沉滴水了，如果不是这里是公众场合，如果不是周围围观的人那么多，他甚至都想要上去给自己这个不成器的妹妹狠狠的一巴掌了。

　　“哥，求你了！”刘盈翠有些哀求道。

　　“苏尘，没看出来，你魅力还挺大的！”一边，慕紫翎站在苏尘身边，小声道，声音多少有些玩味，她性子清冷，却也有些想笑。

　　“魅力当然大，不然你也不会让我做你男朋友！”苏尘不客气的调戏了一句，他正郁闷着呢，慕紫翎还敢打趣，不给点颜色，怎么行？

　　“是假冒的男朋友！”慕紫翎白了苏尘一眼，心底还是有些羞涩的，但，俏脸上没有表现出来。

　　“挺高级的追求的手段！”苏尘认真的笑了。

　　“你，你，你……”慕紫翎羞恼了，自己让苏尘假冒自己的男朋友，是因为苏尘正适合，准确的说，苏尘有强横的实力，能担得起，绝不是真对苏尘有想法。

　　“假冒着假冒着，说不定就成真的了，不是吗？”

　　“哼！不可能！”慕紫翎哼了一声。

　　“跟我回去！！！”同一秒，刘辰风深吸一口气，却是走上前来，直接就抓住了刘盈翠的胳膊，想要将她拽走。

　　“不要，哥，你松开我，松开我……”刘盈翠一阵挣扎，声音越来越大，二楼，越来越多的人围观在周围了，指指点点的，全都在看笑话。

　　“刘盈翠，别逼着我断了你的钱！”刘辰风的怒火几乎要冲顶了，一字一顿的喝到。

　　“那你就断吧，反正我现在手里的钱也不少，至少，包养他，足够了！”刘盈翠丝毫没有因此而退缩，反而含情脉脉的看向苏尘。

　　“好！好！！好！！！就这小子是吧？”刘辰风下意识的看向苏尘，盯着苏尘，紧紧地盯着：“小小年纪，做什么不好？非要做小白脸？你爹妈从小就这么教你的？你怎么不去做鸭子呢？真他妈是个杂碎，还待在这里做什么？赶紧给我滚！再呆在这里，老子弄死你！”

　　刘辰风不想随意的真和刘盈翠动手，毕竟，刘盈翠是他的亲妹妹，真的打了她，他也心疼。

　　可这个二十来岁的年轻人就不一样了，在刘辰风看来，就是弄死苏尘，也没有什么。

　　刹那间，苏尘的脸色冷了下来。


第31章 是我说的

　　苏尘静静的看着刘辰风，了解他的人，都知道，他生气了。

　　苏尘自认为自己没有招惹是非。

　　是有人招惹自己。

　　“草拟吗的，还不滚？！！！怎么，非要老子动手不成？”刘辰风吼道，眼神中，残忍和杀意并存，他可不是什么好人，这些年，他手里沾染的鲜血可不少。

　　“哥，你干什么，我不准你伤害他！”刘盈翠着急的道。

　　“骂了这么多，自断一臂吧！”苏尘终于开口了，他认真的道。

　　什么？

　　刘辰风一愣，有些跟不上苏尘的思维。

　　什么时候，一个小白脸，也这么装模作样、冷傲十足了？以为自己是谁呢？

　　“你知道自己在和谁说话吗？！”刘辰风怒极反笑，他刘辰风，在整个城丰市，不敢说是数一数二的顶级公子哥，却也能挤入一流，有几个人敢这样和自己说话的？真是该死啊！

　　“不知道！”苏尘摇头，他是真不知道。

　　“老子名叫刘辰风！！！是刘家人！”刘辰风一字一顿的喝到。

　　刘辰风此话一出，苏尘依旧面无神色，可周围，那些围观的人，却一个个脸色变化。

　　刘家？

　　整个城丰市，最出名的刘家自然是那个老牌的四大家族之一的刘家了，家主刘天雄。

　　刘辰风竟然是刘家人？这……事情大了！

　　几乎所有人都有些可怜的看向苏尘，自始至终，苏尘真是倒霉，他什么都没有招惹，都是刘辰风和刘盈翠招惹他的。

　　可是，这个世界从来不讲道理的。

　　反正，事实就是，苏尘得罪刘家人了，其下场，可想而知的凄惨！

　　“刘家家主是老子的堂叔！”刘辰风感受到了周围的许许多多的敬畏和害怕的眼神，不由得，微微抬头，喝到。

　　来头这么大？周围的那些围观之人，一个个都忍不住倒吸凉气了。

　　刘家家主的堂侄子。

　　这来头，真的不小啊！！！

　　对于刘家这种大家族来说，各种支脉、远方亲戚非常多的，堂叔侄这样的关系，真的算很近了。

　　“需要我出面吗？”慕紫翎微微蹙眉，局势发展的有些超乎她的预料了。

　　对方竟然是刘家人？虽然对于修武者来说，刘家什么都不算。

　　可是这里是城丰市，刘家在城丰市，不敢说一手遮天，可也是势力庞大。

　　“不需要！”苏尘摸了摸鼻子，摇头，刘家吗？还真是有缘啊！

　　昨日，才打了刘家家主的儿子，今天，又碰到刘家家主的堂侄子，这刘家与之自己真的犯冲啊！

　　“小子，现在还要老子的一根手臂吗？老子的手臂就是送给你，你又敢要吗？”刘辰风上前一步，与之苏尘对视，眼神中的嘲讽和不屑很是浓重。

　　要他刘辰风的一只胳膊，这个笑话真不好笑！！！

　　整个城丰市，也没有几个人敢说这样的大话，一个小白脸，真是做梦做过头了。

　　周围，不少围观的人，忍不住叹了口气，这就是现实啊！

　　在他们看来，苏尘明明没有什么错，现在却……

　　只因为对方是刘家，在城丰市只手遮天、无人惹得起的刘家。

　　一时间，有人忍不住对苏尘劝到：

　　“年轻人，道个歉吧！”

　　“大不了磕个头，不要自误啊！”

　　“不行就报警吧！”

　　“年轻人，给刘公子认个错，至少不用死啊！”

　　……

　　这些劝说声，苏尘听见了，刘辰风自然也听到了，不由得，刘辰风脸上的得意和傲然之色都要实质化了。

　　他就是欺负人了！！！

　　又能怎样？

　　刘家就是刘家，谁能惹起？

　　这种欺负人的事，他也不是第一次做了。

　　他盯着苏尘，心底已经百分百确定，下一秒，眼前这个小子，绝对要跪下给自己磕头、认错，甚至要痛苦。

　　“可惜，老子不会放过你，你他妈就是磕头磕出血，也无用！”刘辰风心底喃喃自语，声音阴冷、残忍。

　　“你可以自断胳膊了！”下一秒，苏尘突兀的道，声音平静，却也不可置疑。

　　什么？！！！

　　一瞬间，寂静，悄无声息。

　　所有人都瞪大了眼睛，盯着苏尘，就像是看到了鬼一般……

　　“你说什么？！”刘辰风同样无比震惊，声音低沉到了极点。

　　唰！

　　苏尘没有再废话，陡然欺身上前，一拳砸出。

　　“碰！！！”

　　那闷响之声，就像是吓人的闷雷，一下子爆发，让原本安静的气氛变得有些压抑。

　　而随着这一声响起。

　　骤然间，刘辰风整个人像是稻草人一样飞了出去，清晰可见，刘辰风在倒飞的过程中，右胳膊都是耷拉的。

　　真的断了。

　　苏尘的一拳砸在他的右胳膊上，生生砸断之！

　　“啊啊啊……”刘辰风只感觉到一股生不如死、宛若刮骨一般的剧痛，他疯狂的嘶吼道，脸色狰狞的直接不像是人脸了。

　　“轰！”

　　下一秒。

　　刘辰风重重的摔在地上，地上更是一片鲜血。

　　“刘家，算什么东西？！”刘辰风落地后，苏尘幽幽的道。

　　“啊啊啊……”刘辰风哪里能听到苏尘在说什么？此刻，他整个人就像是疯了，只剩下无尽痛苦的嘶吼。

　　“你……你……你……”刘盈翠终于反应过来了，一时间，那浓妆艳抹的脸，直接苍白，她看向苏尘的眼神，只剩下无边的恐惧。

　　怎么会这样？！！！

　　“我们走！”苏尘已经没有兴趣继续待在新丰天地了，他看向慕紫翎，开口道。

　　慕紫翎点头。

　　两人这就要走。

　　“刘家，算什么东西？！这话是你说的？”异变又起，人群中，竟是出现了一个中年人，一个看起来都五六十岁的老头，老者没有多少愤怒和其他情绪，他带着礼貌、一身中山装，抬起头，看向苏尘，声音有些沉冷。

　　“刘管家……”刘盈翠赶紧转头看向那中年人，有些激动，刘管家，刘家的管家，一直服侍刘天雄，几十年了，别看他只是管家，可在刘家的地位非常高。

　　“对，是我说的！”苏尘转过头，看向那中年人，点头。

　　“年轻人，原本，刘盈翠和刘辰风的错，你就是教训了刘辰风，我也不会说什么，更不会站出来，可你不该张狂的侮辱刘家，刘家还不是你能侮辱的，年轻人，说了不该说的话，是要付出代价的！”中年人朝着苏尘走去，一边走，一边幽幽的道：“念在年轻，道个歉，也就可以了！”

　　“我要是不道歉呢？”苏尘依旧面色平静。


第32章 我叫苏尘

　　“也许，后果，你担不起！”中年人沉声道，声音不大，却充斥一种肃杀之气。

　　“担不起？我很期待担不起的感觉是什么样的？”苏尘淡淡的道，继而，迈动脚步。

　　他要带着慕紫翎离开，真的没有兴趣磨蹭了。

　　中年人静静地看着苏尘的背影，脸色沉静，可眼神中却是不沉静的怒火！！！

　　“你叫什么名字？”眼看苏尘就要离开了，中年人突兀又开口问道。

　　随着中年人这么问道，周围，许多正准备散开的人，脸色都是深深变化，看向苏尘，不由自主的充斥担心。

　　名字要是说出来，就更加危险了，就等待着苏家的报复吧！

　　也许，明日开始，整个城丰市就没有这个人了。

　　在他们看来，苏尘一定不会说出自己的名字。

　　就算苏尘不说，也无用，刘家想的话，很容易就能查出来。

　　“苏尘！”苏尘微微转身，道。

　　“苏尘？”中年人眼神一顿，呼吸突兀的屏住，怎么会叫苏尘！！！？

　　苏尘？这个名字，他昨日才听过……

　　昨日，家主刘天雄回到刘家后，还带着重伤的少爷刘步羽，作为管家，刘管家自然是要问到底发生了什么事？

　　当时家主没有解释太多，刘管家只知道，少爷乃是被一个名为苏尘的人打的，不仅如此，连朱鹤朱老也有一点受伤。

　　家主更是严肃无比的交代，要刘家即日起修改家族条例，要多加一条——刘家人不得招惹名为苏尘的人。

　　苏尘这个名字，刘管家当然也就深深的记在脑海里，能够让家主如此如此如此忌惮的人，整个城丰市，苏尘，是第一个。

　　没想到……这才是第二日啊！

　　遇到苏尘了？眼前这个苏尘是家主口中的那个苏尘吗？刘管家竟是紧张了起来。

　　“苏……苏公子，不知道昨日，您是不是打了刘步羽刘少爷？”刘管家深吸一口气，强忍着惊恐和忌惮，声音微微颤抖的问道。

　　原本平静如山、平静如井的刘管家，也有情绪波动了。

　　怎么回事？很多人都有些困惑了，这位来自刘家的老者，之前还是沉静、傲然、强势，转瞬却又变成了害怕、犹豫、惊恐。

　　实在是奇怪，太奇怪！

　　刘晨风更震惊，他瘫软在地上，一只手捂着自己的断的胳膊，强忍着钻心的疼痛，看向刘管家，怎么也不明白到底是怎么回事？心头却充满了不好的预感！

　　那是刘管家啊！！！刘家的刘管家啊！这些年，他真没有看过刘管家有过害怕之类的情绪，可这一刻，刘管家的确在害怕！

　　“仅限今天，让刘天雄给我打个电话，我有事和他说，他应该很轻松就能查到我的手机号！”苏尘深深的看了刘管家一眼，淡淡的道，说完，离开。

　　“是……是，苏公子！”刘管家身子大晃，脸色一下子苍白，狠狠的鞠躬：“苏公子，对不起，是老夫有眼不识泰山，请苏公子原谅！”

　　刘管家的鞠躬直接是九十度，无比的恭敬，他已经确定苏尘的身份了。

　　能够直接称呼刘天雄，还让家主刘天雄给他打电话的，且，就是提到刘天雄，他的眼神都是毫无情绪波动的，这种气势、气度的，只有那个苏尘！！！那个让家主都害怕到骨子里的苏尘！整个刘家都招惹不起的苏尘！

　　苏尘和慕紫翎已经离开了，可留下的震撼却是实实在在的。

　　许许多多人都看到了刘管家鞠躬、道歉的场景，心中全是惊涛骇浪，几乎都下意识的把苏尘的脸孔印刻在了脑海中。

　　他们绝对不敢忘记，否则的话，有一日要是不小心惹到了苏尘，后果会至极严重吧？

　　“刘晨风、刘盈翠，我会禀告家主，明日开始，你们就不是刘家的人！”良久，苏尘都走出新丰天地了，刘管家终于直起了身子，却见，他满头的汗水，深吸一口气，他先后看向刘晨风和刘盈翠，沉声道。

　　“不要！”

　　“刘管家，为什么？”

　　……

　　刘晨风和刘盈翠大声惊呼，无尽惊恐，如果他们不是刘家人了，以后怎么办？

　　他们所拥有的一切，都是建立在自己两人是刘家人的基础上的。

　　虽然刘管家只是刘家的管家，但，说话绝对好用，绝对不是有的放矢。

　　“为什么？得罪了不该得罪的人！不要说你们两了，就是我，也得和家主道歉，会受到什么惩罚，还很难说啊！”刘管家心底想到。

　　……

　　此刻。

　　林家。

　　林家的大厅里，有很多人。

　　“爸，我一直觉得你是很开明的！”林岚欣看向坐在沙发上的父亲，微微咬着嘴唇，有些着急的道。

　　林岚欣下午回来了，把明日苏尘要前来拜访的事说了，可是，父亲不同意。

　　“岚欣，我已经很由着你了，否则的话，你与之那小子在城丰大学外租公寓的事，我早就禁止了！”林父淡淡的道。

　　他名为林同海，今年五十七岁，他十九岁就在城丰市闯荡，直到二十九岁，才算是小有成就。

　　如今，林同海是同海集团的董事长，同海集团还没有上市，但市值达到了二十亿左右。

　　“妈……”林岚欣又看向母亲，母亲郭琴，四十来岁，一身蓝色旗袍，保养的很不错，看起来也就三十六七岁的样子，比同年人年轻，她一头披肩的卷发，充满了知性的气息。

　　“岚欣，妈是支持你自由恋爱的，但是苏尘明日就来家里，太早了，毕竟，现在，你和他都只有二十一二岁，也都刚刚上大一！”郭琴安慰道：“等几年，等几年，妈同意你把他带回家！”

　　“岚欣，人生大事，不能这么草率的决定的，尤其是那小子又是孤儿、又一无所有，无论是学校成绩，还是其他等等，都很弱，你嫁给他，真的不适合！”随着林父林母开口，在场的，其他人，也都开口了，其中，持反对意见最浓的就是林岚欣的大伯林同川。

　　因为林同海在城丰市闯荡成功，一人得道，鸡犬升天。

　　现在，林家的大部分亲戚，都住在林家别墅的周边，他们都被林同海安排在了同海集团担任重要工作。

　　今天，到场的，有林岚欣的大伯、小姑、堂姐、堂姐夫等人。


第33章 没有可比性

　　“大伯，苏尘是不是孤儿？是不是一无所有？有关系吗？我喜欢他，就足够了！是我嫁给他，又不是你！”林岚欣直接顶撞，丝毫没有因为对方是自己的大伯而有所收敛，为何？因为，她不喜欢大伯的势力，非常不喜欢！！！

　　“怎么和你大伯说话呢？”林同海皱起眉头，呵斥道。

　　“没事，孩子大了，有自己的主意也很正常！”林同川笑了笑，看起来，似乎真的不介意。

　　“惯着惯着就惯坏了！”林同海更生气了：“岚欣，从今天开始，先待在家里一段时间吧！”

　　林岚欣脸色大变：“我还要上学！”

　　“学校那边不用管了，我会给你请假，然后，你做好准备，最近，我会安排你出过留学！”林同海沉声道，不容置疑。

　　“爸，你不能这样，我不留学，绝对不去留学！”林岚欣害怕了，父亲要自己留学，不就是为了拆散自己和苏尘吗？她怎么可能同意？

　　“由不得你！”林同海哼了一声，站了起来，看向郭琴：“琴儿，你把岚欣送回房间里！”

　　“妈……”林岚欣几乎是哀求道。

　　“岚欣，你先跟妈回房间，妈有事和你说！”郭琴走上前来，拉住女儿的手。

　　林岚欣刚想要说什么，却被郭琴阻止：“妈是支持你的，先不要着急，有什么事，回到房间，再想办法！”

　　林岚欣想了想，点头。

　　很快。

　　林岚欣和郭琴离开了大厅。

　　林同海则是怒声道：“岚欣真是太不像话了！”

　　“同海，不用着急，岚欣年纪还小，以后，她会明白的！”林同川笑着道。

　　林同海却叹了口气：“大哥，岚欣的性子有些倔，我怕……”

　　“二哥，女人一定要嫁对人，不然的话，苦一辈子，岚欣还小，她不懂事，但，我们这些做长辈的，一定要掌住头脑，不能任随岚欣胡闹！”大厅中，又一个人开口，是一个女人，看起来四十来岁的中年女人，一身珠光宝气的，打扮的很时尚，女人名为林同芝，是林同海和林同川的妹妹，也就是林岚欣的亲小姑。

　　林家，林同川是大哥，林同海是老二，林同芝是三妹。

　　说着，林同芝又看向林同川身后站着的一男一女：“还是小芬让人省心，找了立儿这么好的男人！”

　　“小姑，你过奖了！”那站在林同川身后的一男一女，正是林同川的女儿林芬和女婿郑立，林芬口上说过奖了，可事实上却微微昂着头，满脸的骄傲之色。

　　“那是，立儿很不错！”林同川也得意的笑了笑，夸奖自己的女婿：“立儿已经是新丰运输公司的副董事长，现在，萧家的新丰集团正在动荡，高层的位置变动明显，立儿很有希望再进一步，立儿今年才三十一岁，一步一步走到这个位置，同龄人中的确找不出来几个。”

　　说到女婿郑立，林同川有些止不住了，像是打开了话匣子：

　　“当年，立儿虽然也是大学生，没有什么背景，但，至少，学习成绩优秀，连续拿了学校好几年的奖学金，更是轻松的考上了国内超一流大学的研究生，大四的时候自己创业也很不错。”

　　“所以，我们都是同意立儿和小芬的，因为立儿虽然当时一无所有，但有潜力，可这个什么苏尘，他有什么？孤儿、穷、学习成绩不好、三流大学……”

　　“他和立儿根本没有可比性，就凭他也想要娶岚欣，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉！”

　　……

　　“爸，您说的我都不好意思了！”郑立笑着道，他一身黑色休闲服，短发，带着黑色眼睛框，脚上的皮鞋擦得很亮。

　　“大哥可没有过奖，立儿，小芬嫁给你，算是找着了！”林同芝附和道，她对郑立也是一百个满意。

　　“二伯，岚欣不能由着她，她现在不懂事，万一走错了路，以后，有她后悔的！”郑立身旁，一身名牌的林芬，挎着郑立的胳膊，亲昵恩爱的不得了，她忍不住看向林同海：“不是每一个白手起家的人都能如我家郑立一样的，绝大部分的大学生，毕业以后都会走投无路，那个苏尘可能连普通的大学生还不如，以后估计就是社会蛀虫。”

　　林同海又叹了口气，微微点头：“立儿不错，那个苏尘，与之没有可比性。”

　　他的语气里，充满了羡慕，如果苏尘如郑立一般优秀，他倒也不用棒打鸳鸯了，可这世上，又有几个郑立呢？

　　“二哥，要我说，不如，你就同意那苏尘明日来家里吧！”突兀的，林同芝道。

　　“为何？”

　　“让那小子来家里，他自然会理解他与岚欣以及林家根本就是两个世界的，他会知难而退的！”林同芝肯定的道。

　　林同海眼神一亮。

　　“再说，立儿也在，明天，那小子见到了立儿，肯定会自卑无比，以后，他绝对不会再有非分之想！”

　　林同海的眼神更亮了，他重重点头：“既然如此，那我就同意了岚欣的请求，明天让那苏尘来家里！”


第34章 只要您开口

　　“爸，你真同意了？”房间里，林岚欣一下子站了起来，俏脸上满是惊喜，她盯着门口的林同海，生怕林同海欺骗自己。

　　郭琴也站了起来，之前，她一直在安慰、劝导女儿，以她对丈夫的了解，既然林同海已经决定了，就不会更改主意，可哪里想到，这才几分钟？林同海就改变主意了，实在是奇怪极了。

　　“恩，我同意了，今天你就不要回公寓，打个电话给苏尘，让他明天上午上门，如果他表现足够好、过了我这一关，那么，以后，我不但不会阻止你和他交往，甚至，你与他同居公寓，我也可以睁一只眼、闭一只眼！”林同海点点头。

　　“爸，谢谢你，你真好！”林岚欣激动极了，小脸上都多了一些涨红的神色。

　　“琴儿，你下楼吧！让岚欣和那小子电话！”林同海又看向郭琴。

　　“好！”郭琴点头，走出了女儿的房间，她正一肚子疑问呢！

　　房门关上后，林岚欣赶紧拿出自己的手机，兴冲冲的拨通了苏尘的手机号。

　　那边，苏尘刚回到公寓。

　　“苏尘，今晚我在家里住，明天上午你就过来，我爸妈同意让你过来了！”手机一通，林岚欣就激动的道，就像是一个和家长报喜的孩子一样。

　　苏尘笑了笑：“好！”

　　“苏尘，明天你要好好表现，我相信你！”林岚欣鼓励了一句，然后，念念不舍的挂了手机。

　　公寓内。

　　苏尘正坐在沙发上。

　　他挂了手机后，不由得皱起眉头。

　　“这么轻易就愿意让我上门了吗？”苏尘喃喃自语，有些疑问，有着前世的记忆，苏尘对与林岚欣的父母还是很了解的。

　　因为，前世，岚欣死后，林家就落魄了，当时，他还在萧家养腿伤，那时候，他就有让萧鸢出面，帮了帮林家，自然而然的，关于林家的一切，苏尘也都差不多知道。

　　“岚欣的父亲，不算是一个势力的人，但也是一个心高气傲的人，他是绝对不允许自己的女儿真的找了一个一穷二白、还是孤儿的学生嫁了。”

　　“我刚重生，暂时，岚欣的父亲能够查到的关于我的背景，应该没有什么优点，虽然我这两天有所锋芒，但，毕竟也才一天两天罢了，时间太短了。”

　　“那么，是什么促使岚欣的父亲如此爽快的就同意我上门了呢？”

　　……

　　苏尘结合着自己前世的记忆，开始分析，原本，按照他的估测，今天下午，岚欣回家，带回自己明天要上门的消息，是百分百要被拒绝的但。

　　苏尘已经有了准备和后手，一旦他得到自己被林父拒绝的消息后，会让刘天雄和刘家出面，很轻松就能够搞定。

　　可现在……

　　出乎意料，真的出乎意料了！

　　想了好一会儿，苏尘都没有想出一个所以然，但，他确定，一定不是那么简单的。

　　想着想着，突然，铃铃铃……

　　手机又响了。

　　一个陌生号码。

　　号码很好，尾数是三个八。

　　能用这样的手机号的人，应该有些来头，苏尘瞬间就知道打电话过来的是谁了，刘天雄，一定是刘天雄。

　　苏尘接通了电话。

　　“苏少！”果然，电话那头是刘天雄的声音。

　　“恩！”苏尘嗯了一声。

　　“今天在新丰天地，我的堂侄和堂侄女招惹了您，我……我真没有料到，刘某人在这里给您郑重的道歉！”刘天雄声音陈恳：“那两个招惹您的不知死活的东西，如果有需要，我可以让他们从这个世界消失！”

　　就在不久前，当刘管家将消息带回去的时候，他大发雷霆，直接把刘翠英和刘辰风都撵出家门了。

　　刘天雄绝对是一个狠人，他连自己的儿子刘步羽，都能教训乃至放弃，堂侄和堂侄女算什么？

　　“刘家主倒是一个果敢的狠人，不过，很喜欢与这种人打交道！”苏尘笑了笑，发自内心的，他对刘天雄的性格很满意，这种对自己狠、对他人狠，该高调高调、该孙子孙子的人，是最为可怕，也是最为有前途的。

　　难怪刘家到了刘天雄这一代，越来越鼎盛了。

　　“多谢苏少夸奖！”刘天雄稍稍松了一口气。

　　“刘家主，能帮我个忙吗？”

　　“当然，苏少，您只要开口，刘某人一定为您办好，认认真真的办好！”刘天雄保证道，他的心底是激动的，苏尘既然愿意让自己帮忙，那么，说明苏尘愿意和刘家或者说是和他刘天雄做朋友，这绝对是一个天大的好事。

　　“帮我查一查今天下午，准确的说，就在之前一两个小时内，林家发生了什么事？”苏尘道：“林家的家主名为林同海，消息越是精确越好！”

　　“可以，苏少，您等着，最多两个时辰，我亲自给您打电话！”刘天雄挂了电话，然后，亲自安排，干劲十足。

　　这是苏尘交给他的第一个任务，是开端，一定要做好，一个良好的开端，非常重要。

　　这边，苏尘挂了手机后，继续思考，思考关于明日的事。

　　他需要尽善尽美！！！

　　之所以对岚欣的父母很在意，那是因为，岚欣是他生命中最重要的人之一。

　　苏尘希望岚欣能够得到父母的祝福，能够开心。

　　时间一分一秒的流逝。

　　大约是一个小时四十分钟后。

　　铃铃铃……

　　手机铃声响起。

　　是刘天雄。

　　“苏少，查到了！”刘天雄开门见山：“我让人好好的查了查刘家所有来往的企业、朋友、亲戚等等，之后，我们查到了一个女子，此女子名为林芬，是林同海亲哥哥林同川的女儿，就在半个时辰前，她与之自己的朋友去逛街，然后，和她的朋友聊天、炫耀，说漏了嘴，提到了苏少。”

　　“哦？”苏尘来了兴趣。

　　“那林芬大概的意思是，明日，一个穷小子会上林家门，林家要好好的刁难、羞辱这个穷小子，让这个穷小子自卑、让这个穷小子知难而退！”

　　“这个穷小子就是我？对吗？”苏尘松开了眉头，一切都明白了。

　　“苏少，需要刘某帮忙吗？”

　　“把刘家所有的亲戚的详细资料，全都传到我手机邮箱中，我的邮箱就是我手机号+@126.cn。”苏尘慢悠悠的道。

　　知己知彼，百战不殆。

　　不是吗？


第35章 可是眼瞎啊

　　“是！”刘天雄应道。

　　电话挂了后。

　　没几分钟。

　　苏尘收到了邮件。

　　“林同海、林同川、林同芝……”刘天雄传来的资料非常的齐全，苏尘颇有兴趣的浏览着。

　　“有点意思，林同川好心机，利用职务便利，私自弄了不少钱啊！真是一条贪婪的狼！”

　　“这个郑立，竟然是新丰运输的副董事长，竟然在萧家的集团下做高层，还与之萧贺鸣有联系，不知死活的东西！”

　　“林同芝，更有意思了，竟然根本不是林同海和林同川的亲妹妹，当年，林同海一个人在城丰市闯荡，那时候，林同芝还住在乡下，有一年因为急性阑尾炎，耽误治疗了，年仅十几岁就死了，而现在这个林同芝，是同乡的冒名顶替的人，好手段，能够瞒过林同海和林同川，太不可思议啊！一个有‘本事’的女人！”

　　不多时。

　　苏尘就把完全了解了刘家的所有人。

　　他十分十分佩服刘天雄和刘家的能量，在城丰市，刘家还真是差不多一手遮天的存在，四大家族，名不虚传。

　　完全了解了林家所有后，苏尘又给刘天雄发了个信息，让他明天一早，派人送过来两件东西！

　　第一次上门，终究是要带礼物的，带给岚欣的父母，也就是林同海和郭琴礼物。

　　知道了他们的详细信息，自然也包括他们的兴趣爱好，很轻易的就能知道应该带什么东西，这事交给刘天雄来办，绝对比苏尘自己办更好。

　　一切都准备好后，苏尘陷入了修炼！

　　修炼，是这一世的重中之重，只要有时间，他绝对不会懈怠。

　　按照《天地诀》的功法路径，苏尘一遍又一遍的运转玄气，一个周天一个周天。

　　他的身上，如果仔细看，会发现，有淡淡的光晕缭绕，且，他的周身似乎还有空气波动。

　　这是因为苏尘在以非常恐怖的速度吸收天地之间的灵气。

　　修炼无时间概念，当苏尘再次睁开眼睛来，已经天亮了！

　　“一夜修炼，我的玄气增长了百分之一的样子，这速度，真是逆天啊！”苏尘喃喃自语，有些兴奋。

　　《天地诀》真的太恐怖！！！

　　别看一夜修炼才积攒玄气百分之一，这已经是一个逆天的数字了，要知道，前世，他修炼的《归一诀》，一夜修炼，也就增长三千分之一的样子，修炼速度足足三十倍的差别啊！

　　“不过，还是慢了，按照现在这样的修炼速度，我还需要至少一年，才能突破到玄气练力境中期！”苏尘微微摇头。

　　一年突破一个小境界，还慢？苏尘也就是喃喃自语了，要是被其他修武者知道，例如朱鹤，估计被打击的直接就要自杀了。

　　朱鹤穷极一生之力，足足四五十年了，都没有突破一个小境界！

　　“有时间，应该想办法拿到那株朱果！”苏尘突然舔了舔嘴唇，有些渴望。

　　虽然现在地球上的灵气很稀薄，很少能够出现什么天地灵果，但，也不是完全没有，只是凤毛麟角而已。

　　拥有前世记忆，苏尘却是清楚的知道几个地方拥有灵果，而其中，去掉其中没有成熟的几个灵果，以及那些暂时没有实力前往的有灵果的地方。

　　算来算去，只有那颗朱果最为适合。

　　第一，那颗朱果就要成熟了。

　　第二，那颗灵果恰好就在城丰市的后山山脉。

　　已经有了一些不太成熟的想法、决定，苏尘起身，进了卫生间，洗漱等等，然后，又自己随便做了早饭。

　　而大约到了早晨七点的时候。

　　“铃……”

　　门铃响了。

　　苏尘毫无意外之色。

　　打开门。

　　门口，一个黑衣年轻人，恭敬的双手端着一个黑子。

　　“苏少，这是家主让我交给您的！”那黑衣年轻人恭敬的道。

　　“替我和你们家主说声谢谢，然后，告诉你们家主一句话——想要找到黄华斌，去磬阳市找找！”苏尘说道。

　　“是！”黑衣年轻人重重点头。

　　之所以苏尘要给刘天雄带那么一句话，是因为投桃报李，刘天雄还挺给力，也挺识趣，而且，在城丰市，有些事，还真的适合刘家和刘天雄为自己做，所以，苏尘不介意给刘天雄一个甜头。

　　黄华斌是谁？是一个手里好几条命的亡命之徒。

　　刘天雄早年有个女儿，他还非常疼爱这个女儿，可是这个女儿死在了黄华斌的手里。

　　后来，黄华斌逃了，刘天雄一直努力再寻找，他要为女儿报仇！！！

　　按照前世记忆，刘家至少还需要至少几个月才能找到黄华斌，前世，这件事闹得很大，黄华斌一直隐藏在磬阳市，被找到的时候，已经在磬阳市隐姓埋名好些年了。

　　告诉刘天雄这个消息后，以刘家的能力，应该几天之内就能找到黄华斌。

　　拿到刘天雄的包裹后，苏尘很满意刘天雄准备的两样东西，刘天雄真的太会办事了，这两样东西，甚合他的心意。

　　将这两样东西拿着，苏尘走出了公寓，打的朝着林家而去。

　　……

　　一大早，林家的别墅，就聚满了不少人，林同川、林同芝、林同海、林芬、郑立等人，全都在。

　　明显的，林同川、林同芝、林芬、郑立都带着嘲讽和期待的眼神。

　　他们都要等不及了！！！

　　尤其是林芬。

　　林芬比之林岚欣大不了几岁，算是和林岚欣从小玩到大，但，她一直嫉妒林岚欣，无比无比的嫉妒。

　　第一，林岚欣比她漂亮许多许多。

　　第二，林岚欣的父亲是林同海，而自己的父亲只是林同川，林同川还需要靠着林同海才能有所成就。

　　第三，林岚欣有一个疼爱她的母亲郭琴，而自己，自幼母亲就死了。

　　林芬最渴望的就是有一日能够超过林岚欣。

　　哪怕只是某一方面也行。

　　现在，机会来了不是吗？

　　林岚欣，你再优秀，可是眼瞎啊！！！你找了个穷酸、父母双亡、三流大学的学生做男朋友，呵呵……

　　再看她林芬的男人郑立。

　　那个苏尘与之自己的男人就是两个世界的。

　　“今天，哼，林岚欣，你就等着你的脸和你那个废物男朋友的脸都被狠狠的踩在地上吧！”林芬在心底自言自语，心头一片火热。


第36章 礼物

　　“爸，苏尘来了吗？”就在众人等待苏尘的时候，林岚欣挎着母亲郭琴的胳膊，从楼上走了一下来。

　　很明显的，林岚欣精心打扮了一番，一身紫色蕾丝长裙，白色的长袜，紫色的半高跟鞋，一头乌黑的长发滑落在肩，俏丽的脸蛋上画着淡淡的妆，她美眸明亮，布满了期待。

　　“没有！”林同海摇了摇头，心底突然有些后悔了，他看得出，女儿是真的很高兴，这是真的喜欢上了那个苏尘啊！要是女儿知道做父亲的心里想的是羞辱苏尘、让苏尘知难而退，她会很伤心吧！

　　不过，后悔的情绪只是波动了一瞬，接着，他就平静了下来，为了女儿未来的幸福，这个‘坏人’他得做，就算以后女儿恨自己，他也认了。

　　“岚欣，你今天真美啊！”下一秒，林芬笑着道，虽然脸上是笑容，可心底，是更加的嫉妒！！！

　　就算林芬不愿意承认，可事实也是，林岚欣的容貌真的是上上之选，她林芬与之对比，差了太多太多，即使她用了最好的化妆品，即使她画了浓妆。

　　“岚欣从小美到大，整个城丰，我侄女最美！”林同芝也夸到，但，接着，她话音一转：“正因此，我的侄女婿，一定得足够优秀，不然的话，我可不答应！”

　　“小姑，苏尘很优秀的！”林岚欣小声道，她不是那种多嘴的人，更不是那种炫耀的女孩子，所以，关于这几日苏尘先后教训徐鸣、刘步羽，乃至再学校里大出风头的事，她都没有说，但，她很确定，苏尘很优秀，虽然她不知道苏尘怎么突然变得这么优秀？

　　“优秀不优秀，很快就知道了！”林同芝笑了笑，声音里似乎有些嘲讽的味道：“好马、坏马，拉出来溜溜就清楚了。”

　　林同芝口中的‘拉出来溜溜’自然说的是苏尘今日上门的表现。

　　“爸，大伯，小姑，你们可不要刁难苏尘！”林岚欣突然道，十分认真。

　　“我自有分寸！”林同海淡淡的道。

　　“妈……”林岚欣有了一些不好的预感，她不由得看向身旁的郭琴：“妈，你说句话啊！”

　　“岚欣，如果苏尘连今天这一关都过不了，以后，你们不会幸福的！”郭琴小声的道，心底有些叹息，昨晚，她问林同海了，当然也知道了林同海等人今天要刁难、羞辱苏尘，可她改变不了林同海的主意。

　　“妈，要是他们过分的话，我不会原谅的！”林岚欣咬了咬嘴唇，绝美的脸蛋上已经多了一些愤怒和担忧。

　　“好了，岚欣，开心一点，怎么说，今天也是苏尘第一次上门，你要是都不开心，其他人就更……”

　　林岚欣点点头，不再说什么。

　　时间一分一秒过去。

　　大约半个时辰后。

　　来了！！！

　　苏尘来了。

　　苏尘身上的穿着，正是昨日慕紫翎带着他在新丰天地商厦买的，很合身，也很奢侈，衬的苏尘很俊朗。

　　“苏尘，你来了……”林岚欣直接就迎了上去。

　　“外貌没得挑！”郭琴对苏尘的第一印象很好。

　　“身上的西服是范思哲的，鞋子也是世界名牌，呵呵……也不知道他哪里来的钱？不会是岚欣给他买的吧？”林芬哼了一声，有些不爽，因为，纯粹的外形来说，自己的男人郑立比不上苏尘。

　　听到林芬的嘀咕声，林同海微微皱起眉头，对苏尘的印象更不好了，他也这么认为了，因为，他查了苏尘的资料，苏尘根本不可能买的起名牌。

　　“苏尘，我爸还是我家亲戚可能会刁难你，你……你注意点！”林岚欣小声的提醒道。

　　苏尘面带笑容，点头。

　　很快，林岚欣抓着苏尘的手，已经走进了林家的别墅大厅。

　　此刻，林同海、郭琴、林同川、林同芝是坐在沙发上的，而郑立和林芬则是站着。

　　“爸妈，他就是我男朋友苏尘，苏尘，他们是我爸妈，还有我大伯、小姑、堂姐、堂姐夫！”林岚欣介绍道。

　　“叔叔、阿姨好，大伯、小姑、堂姐、堂姐夫！”苏尘看向林同海和郭琴，不卑不吭的道。

　　明知道除了岚欣的母亲郭琴外，今天都会想办法刁难自己，但，苏尘还是打招呼了，该有的礼貌是要有的。

　　“苏尘吧？岚欣可是天天在耳边说到你，快过来坐吧！”郭琴站了起来，热情的道，至于其他人，没有一个吭声，更别说站起来了。

　　“谢谢阿姨！”苏尘嗯了一声，与之林岚欣走到了沙发旁，坐在了沙发上。

　　“空手来的？”刚坐下，第一个发难的是林同芝。

　　第一次上门，多少应该带些礼物的。

　　苏尘空着手，直接就被抓到了把柄。

　　“爸，阿立当年第一次上门的时候，带东西了吗？”林芬紧随着开口，看向自己的父亲林同川。

　　“当然带了，那时候，阿立事业刚刚起步，没有什么钱，不过，当时还是带了两瓶茅台酒、一盒龙井，还有一些东西，记不太清了！”林同川笑着道，对自己的女婿，那是一百个满意。

　　“哼！”本就因为苏尘空手上门，林同海就已经不高兴了，此刻，林芬和林同川再这么一说，对比一下郑立，他这张脸都要挂不住了，很不爽的哼了一声。

　　“还都是孩子呢，哪里有那么好的，家里什么都不缺，要带什么？”郭琴赶紧为苏尘说话。

　　“爸，大不了下次补上！”林岚欣也赶紧道，她有些自责，怪自己忽视了，没有提前和苏尘说，以至于苏尘忘记了。

　　“叔叔，阿姨，我带礼物了！”就在这时，苏尘却开口道，之前，林芬、林同川、林同芝的抵兑，他都没有吭声，也没有直接反驳，而是等到所有人都说完了，才开口，而且，情绪上，非常的安静、安定。

　　“呵呵……”林芬冷笑起来，很夸张的看了一眼苏尘的左手和右手，那意思很明显，就是说苏尘明明两手空空，带什么礼物了？

　　林岚欣有些着急了，苏尘没带礼物，可以说有一点小小的失误，可如果苏尘撒谎，还这么明着撒谎，那印象分却是要扣很多了。

　　“这是我给叔叔和阿姨的礼物！”苏尘从怀里掏出了一个精美的布兜子，放在了茶几上。

　　布兜不大。

　　随着苏尘掏出来，所有人的眼神都看向布兜。

　　林芬、郑立、林同川等人的眼神中都一下子多了嘲讽之色。

　　这么小一个布兜，能装什么？

　　这礼物，是来羞辱人的吗？

　　果然，林同海的脸色一下子就阴沉了下来，就算是郭琴都微微皱眉了。

　　“什么礼物？”林岚欣却是好奇的很，拿了布兜。

　　她从布兜中拿出了两个盒子。

　　两个只有巴掌大小的盒子。

　　接着，林岚欣打开了两个盒子。

　　“这只是烟斗，送给叔叔，这个是一枚戒指，送给阿姨！”苏尘简单的介绍了一句。

　　“好漂亮！”林岚欣却是满脸的惊喜，盯着那枚戒指，那枚戒指通体翠绿色，翠光闪闪，宛若绿波，亮的晃眼。

　　林芬眼眸微微收缩，心底是不敢置信！

　　那烟斗先不说，就说那枚戒指，成色看起来真的很好，翡翠？不可能啊！！！

　　如果是真翡翠的话，这么好的成色，得多少钱？直接上千万吧？

　　一个孤儿、一个三流大学的大一学生，拿出上千万买个翡翠戒指？呵呵……这笑话不好笑。


第37章 我不懂

　　“这烟斗怎么看起来有些旧？”林岚欣接着又看向烟斗，好奇的问道。

　　旧？

　　林岚欣这一问，顿时，原本脸色好看了一些的林同海，一下子脸色再次阴沉，而且是更阴沉了。

　　苏尘竟然能想的起来送烟斗，他是有些惊讶的，也觉得苏尘用心了，因为，烟斗非常符合他的心意，他非常喜欢烟斗，自己还收藏了好些个。

　　可一只旧的烟斗，说明了什么？说明是用过的！！！

　　这是在瞧不起他林同海吗？他林同海只配旧烟斗？

　　“咯咯……”林芬忍不住笑了，嘲讽的笑了。

　　林同芝、林同川、郑立三人同样满脸的不屑之色，看着苏尘，如同看一个乞丐。

　　丢人丢到家了啊！

　　林岚欣无比自责的看向苏尘，她真的只是无心的、好奇的问了一句，没想到……自己多嘴了！

　　她都眼睛都有些红了，要是因此苏尘被父亲他们厌恶，都怪自己啊！

　　“林岚欣啊！林岚欣！你到底怎么了？怎么老是帮倒忙？”林岚欣咬着嘴唇，在心底质问自己，她无比无比无比的后悔自己多嘴了一句。

　　下一秒，苏尘突然开口道：“这件烟斗属于一件古董，所以看起来才会陈旧。”

　　苏尘此话一出，顿时！！！

　　安静。

　　整个大厅，都安静了下来，直到好几个呼吸后。

　　“哈哈哈……”林芬哈哈大笑，笑的十分夸张：“古董？苏尘，你不要告诉我们，这烟斗价值个几百万吧？”

　　“年轻人，穷不要紧，但要诚实。”林同川开口道，声音郑重，教育的口气非常浓。

　　“就是，我这辈子最讨厌撒谎的人！”林同芝哼了一声，对苏尘戳之以鼻。

　　苏尘依旧神色安静，他看向林芬：“这烟斗是不是价值几百万？我不知道。它是我托朋友弄来的，他没有和我说价钱！”

　　“那这个戒指呢？是不是翡翠的？”林芬玩味的问道，就像是在逗傻子一样。

　　“应该是翡翠的！”苏尘点头，因为他从林家人的资料中看到郭琴喜欢翡翠的首饰，所以，他让刘天雄办礼物的时候，指定要翡翠的首饰，所以，他确定这戒指是翡翠的。

　　“好吧！你说是翡翠就是翡翠，你说是古董就是古董！”林芬忍不住看向林岚欣：“岚欣，你男朋友很好！”

　　很好两个字，林芬说的非常非常重！！！

　　“礼物盒合上吧！”林同海语气十分不好的对林岚欣道。

　　脸都要丢尽了，苏尘丢人，也就是女儿丢人，也就是他这个做父亲的丢人。

　　虽然他之前想要的就是羞辱、刁难苏尘，让苏尘知难而退，可终究还是对苏尘抱有那么一丝丝希望的。

　　万一苏尘真的有些闪光点，真的够优秀呢？他也不是不能破例同意，毕竟女儿真的喜欢他，可现在看来，真是……林同海的心底全是怒火。

　　“我……”林岚欣还想要为苏尘带的两件礼物说些什么，虽然她不懂烟斗和古董，可那戒指，她是感觉非常像真的翡翠，那种手感和色泽的确是翡翠啊！硬要说有哪里不像是翡翠，那就是成色太好了，好到了不敢相信是真的。

　　“我说让你合上！”林同海的声音猛地变大，眼睛里更是怒火燃烧。

　　林岚欣只能盖上礼物盒子，心底是委屈，为苏尘而委屈。

　　倒是苏尘，自始至终，没有一点神色变化。

　　“岚欣，你不会真觉得它们是翡翠和古董吧？真是吃了迷魂药！”林同芝不满的道：“你要是真心不死，很快，我就能让你死心，你大姑和你大姑父等会也要过来，你大姑父可是权威的古玩翡翠大家，在整个城丰市都出了名的，让他鉴定鉴定不就行了！”

　　林同芝口中的‘林岚欣的大姑和大姑父’是表的，不是至亲，但，与之林同海一家走的很近，今天苏尘上门，他们也会前来，不过，因为他们住的距离林家别墅有些远，所以，暂时还没有到。

　　“这……”林岚欣有些意动，她是真不想苏尘受委屈，而且，她真不觉得苏尘会故意拿假的东西来冒充，苏尘不是这样的人，可是，如果都是真的，苏尘哪里来的那么多钱？根本说不通！所以，她有些犹豫了。

　　“必须鉴定！！！绝对不能误会任何一个好人！”林芬唯恐天下不乱，大声道。

　　“恩，我觉得也是，必须鉴定鉴定！”林同川也点头道，同样是想要看笑话。

　　郭琴叹了口气，没有说什么。

　　“你们聊，我有些累！”林同海的脸色已经难看的和猪肝色一样，乃至不想说话了，要不是因为要给女儿留一点面子，他现在就想要把苏尘赶走。

　　虽然他强忍住了把苏尘赶走的冲动，但，也不愿意继续与之苏尘对话了！！！

　　“阿立，你们聊聊吧！”林芬赶紧对自己身旁的郑立道。

　　郑立点点头，脸上是胸有成竹的笑容或者说是成功人士的笑容，他微微抬头，看向苏尘：“苏公子已经上大学了，不知道以后大学毕业，准备怎么发展？”

　　“大学可能读不完！”苏尘实话实说，大学读完还要四年，而四年之内，他肯定要进入修武界了。

　　苏尘此话一出，又一片寂静。

　　林同海呼吸都不顺畅了！

　　苏尘的回答，简直……简直混蛋、恶心到了极点。

　　本就一无所有的穷小子，唯一的指望就是那三流大学了，结果还不想读完，这是得多不上进？这就算了，还这么光明正大的说出来，又得是怎样的不要脸皮？

　　林同海甚至有些悲哀了，他自认为女儿很优秀，优秀到了极点，明珠一样，怎么就看上了这么一个玩意？

　　而且还是死心塌地的。

　　“读不完也没事，现在这个时代，学历不是唯一，能力也很关键，如果苏公子在某些方面有特长，以后也是很容易找到工作的！”

　　郑立笑着道：“苏公子上的是金融学院，应该是对金融有兴趣吧？以后，我们可以多联系多联系，交流交流金融和管理！”

　　苏尘却摇了摇头：“我不太懂金融和管理！”

　　什么？！！！

　　苏尘的回答再次让场面尴尬起来，不懂金融和管理？那上个什么金融学院？混日子吗？果然是想要大学都不念完吗？

　　林芬、林同川、林同芝三人都不知道该怎么形容苏尘了，这是一个不学无术、脸皮极厚、喜欢撒谎、毫无有点的穷小子，对了，还是孤儿。

　　真是一无是处啊！

　　“啪！”林同海再也忍不住了，猛地直起身子，狠狠的一巴掌朝着茶几上拍去，怒目而视，刚想要说什么，却被郭琴阻止：“同海，你看，岚欣她大姑和大姑父来了！”

　　果然。

　　大厅门口。

　　来了两个中年人。

　　那中年女人看起来有些富态、脖子上带着翡翠项链，手上带着翡翠手镯，卷发。

　　那中年人，有些矮，秃头，带着眼镜。

　　“大姑、大姑父！”林岚欣招呼道。

　　而林芬、林同川、郑立、林同芝等人也都站了起来招呼。

　　“你就是岚欣的男朋友吧？哈哈……一表人才！”继而，那中年女人走上前来，看向苏尘，笑容友好。

　　“大姑父，有两件宝贝，您帮着鉴定一下呗！”林芬则是等不及了，真是等不及了，直接就道。

　　她是多么想要快一点看见苏尘丢人丢到太平洋的一幕，一想到那一幕，她就要激动的哆嗦！！！

　　“穷小子，你就等着你的谎言完全被拆穿吧？你就等着二叔把你直接撵出去吧！”林芬在心底兴奋的自语，忍不住又看了一眼林岚欣，眼神中全是自傲和得意。

　　在找男人的眼光上，林岚欣比她林芬差了十万个档次，不是吗？


第38章 意犹未尽

　　“两件宝贝？”林岚欣的大姑父眼睛一亮，十分有兴趣的看向林芬：“哪里？”

　　他名为宋吴霖，是城丰市著名的古玩收藏家，最大的兴趣就是研究翡翠、古董之类的，也非常非常喜欢鉴定真伪。

　　平常时候，许多朋友也都会找他鉴定，包括林同海，林同海喜爱烟斗，收藏了几个不错的烟斗，其中没少他的帮忙。

　　“是苏公子带来的见面礼！”林同芝嘲讽的笑着道，指了指茶几上的两个盒子。

　　宋吴霖快步走上前去，坐在了沙发前，他的面前正是两个盒子。

　　“姐夫，就不要鉴定了！”林同海有些尴尬有些恼火的道，他确定苏尘带来的两件东西都是假东西，可是，如果宋吴霖亲自确定了，他的脸可就彻底没了，毕竟，苏尘这一趟上门，名义上就是女儿的男朋友第一次上门，所以，他宁愿让苏尘带着这两件假货直接滚出林家，也不愿意让宋吴霖鉴定。

　　“这……”宋吴霖刚想要打开盒子，却犹豫了一下。

　　“同海啊！还是鉴定一下吧！不然的话，万一真是宝贝，苏公子不是平白遭到了误会？”林同川笑着道，明着为苏尘说话，事实上就是想要宋吴霖亲自确定两件宝贝都是假的，要彻底的羞辱苏尘。

　　林同海深吸一口气，不由得看向苏尘：“你想要这两件宝贝被鉴定吗？”

　　林同海口中的‘宝贝’二字咬的很重很重，讽刺的意味十分十分浓重，他是要苏尘自己主动带着两件假宝贝滚蛋。

　　“那就鉴定一下吧！”苏尘却如是道，不卑不亢，到了此刻，依旧没有任何的情绪变化。

　　“胆子倒是挺大！”林芬冷笑了一声，甚至，都不想要遮掩了，那嘲讽的声音被苏尘、林岚欣等所有人都听见了。

　　“不到棺材不掉泪！！！”林同海一字一顿，声音寒冷，眼神中怒火狂烧，既然苏尘都这么不要脸了，他林同海就陪着一起丢脸又能怎样？他倒是要看看等下苏尘怎么收场？

　　下一秒。

　　在林同海的授意下，宋吴霖打开了茶几上的两个盒子。

　　刚打开盒子，宋吴霖就眼神大亮。

　　“大姑父，那‘翡翠戒指’是什么材质？玻璃的？人造水晶的？”林芬等不及了，满脸笑容的问道，她在等待着宋吴霖宣布结果。

　　林同川和林同芝同样满脸的笑容，等待宋吴霖宣布结果。

　　让人意外的是，宋吴霖一声不吭，从自己的口袋中掏出一块眼镜布和一个放大镜。

　　他一丝不苟的用眼镜布将自己的眼镜擦干净，然后，又拿起放大镜，仔仔细细的看向那翡翠戒指。

　　越是盯着，他的手越是颤抖，脸色也是慢慢变得涨红！！！

　　“大姑父，您倒是说话啊？”林芬忍不住催促：“急死我们了！”

　　“这位小友，不知道你这枚翡翠戒指，是从哪里得到的？”宋吴霖依旧没有搭理林芬，而是眼睛精亮的转头，看向苏尘，死死地盯着，激动的不能控制。

　　“一个朋友送给我的！”苏尘实话实说。

　　“它……它是极品玻璃种翡翠戒指啊！而且，还不是普通的极品玻璃种翡翠，是帝王绿，此外，如果我没有看错，手工打磨这枚戒指的人，也是正真的大师，这枚戒指放在拍卖场上，至少可以拍卖三千万人民币，这还是我保守估计！”宋吴霖声音颤抖的道。

　　宋吴霖的话说完，一时间，林芬、林同川、林同海、林同芝、郑立、郭琴、林岚欣以及宋吴霖的夫人，在场的所有人，都一下子石化了！

　　极品玻璃种？帝王绿？三千万人民币？宋吴霖口中的每一个字都在冲击着他们的神经！

　　这枚翡翠戒指竟然是真的？！！！不仅如此，还如此如此如此的珍惜，这……这……这怎么可能？

　　“原来如此！”苏尘却是微微点头，仿佛一切在预料之中，不过，事实上，他心底，是有惊讶的，他知道这枚翡翠戒指是真的，只是没有料到它的价值如此之大，刘天雄还真是付出了大代价，苏尘很满意，非常满意，这代表着刘天雄的尽心尽力和诚意。

　　“不可能！绝对不可能！大姑父，您一定是看错了，怎么可能是真翡翠？一定是玻璃、人造水晶！”良久，林芬脸色难看，忍不住大声道。

　　“小芬，话不能乱说，是你懂翡翠，还是我懂？”宋吴霖哼了一声，有人质疑自己的专业水准，这是他接受不了的，即使这个人是林芬。

　　“可是……”

　　“没什么可以，我可以拿我的性命担保，这枚翡翠戒指是真的！”宋吴霖直接打断林芬。

　　林芬不开口了，虽然不愿意相信，可她却清楚，既然宋吴霖如此保证，那一定没错了。

　　“为什么？为什么会这样？”林芬心有不甘的问自己，继而，她深吸一口气，又道：“大姑父，您再看看那烟斗呗！”

　　她把希望寄托在烟斗上了。

　　就算翡翠是真的，可烟斗只要是假的，那么，二叔林同海还是会大怒……

　　“好！”不用林芬说，宋吴霖也要鉴定那烟斗，他都有些等不及了。

　　深吸一口气，宋吴霖微微转头，看向那烟斗。

　　这一次，他用了很长时间。

　　观察的无比仔细。

　　直到十多分钟后。

　　宋吴霖才意犹未尽的停下。

　　“大姑父，怎么样？”林芬满怀期待、无比紧张的问道。

　　“小友，这件烟斗也是朋友送给你的吗？”宋吴霖再次没有搭理林芬，而是看向苏尘。

　　“是！”苏尘点头。

　　“首先，我要说一下烟斗，烟斗在华夏，最早始于明朝。而眼前这只，正是明朝的古董，也就是说，它就是华夏最早的烟斗，目前市场上很难找到比它更古老的古董烟斗了。另外，它是最顶级的汉白玉材质烟斗，仅仅是材料价值就难以想象了。凭这两点，就可以让此烟斗价值千万以上。但，我想说的是，这件烟斗不仅于此，它还是皇室用品，甚至是帝王的御用品，所以它正真的价值还得翻十倍以上，估计能过亿。如果我没有看错，它应该就是那件传说中名为‘御泰’的御用烟斗，在整个古玩收藏界，都很出名。我曾经见过它的图片，却从没有见过真品，没想到有生之年竟然能够亲眼观摩，实在是，无法形容，谢谢你，小友！”宋吴霖又是激动，又是郑重，说完，甚至给苏尘直接鞠躬了。


第39章 关乎重大

　　林芬张大了嘴巴，林同川张大了嘴巴！！！

　　所有人都张大了嘴巴。

　　他们简直有一种在做梦的感觉。

　　之前，他们以为苏尘拿的是两件假货，价值不过千，可事实却是，两件都是真的，价值足足一亿三千万以上。

　　这简直就是从地到天，从天到地，他们的瞬息之间承受的情绪波动太大，以至于思维都混沌了。

　　“原来它叫御泰！”苏尘扫了一眼烟斗，有些意外，一只烟斗，价值过亿，他也是完全没有料到，他之前猜测这只烟斗或许价值几百万，乃至近千万，可事实却……

　　“怎么会这样？”林同海在经过好几个呼吸的思维混沌后，终于有了一些思维回潮，一时间，他脸色涨红，是燥热。

　　他忍不住想到了一个词语，狗眼看人低，他自己就是狗眼看人低啊！！！

　　“明明带来这两件至宝，却平平静静，即使被误会了，都没有一点动怒，这种心境，至少，我做不到，后生可畏啊！”林同海深吸一口气，心底感叹。

　　“不可能，不可能，一定不可能！”林芬都要疯了，她攥紧了自己的手，指甲都要把自己的掌心抓破了，她想要用疼痛打破这个不真实的梦。

　　林岚欣那废物、垃圾、孤儿、穷疯的男朋友，怎么就带来了两件至宝？就算是打破了思维极限，也想不到啊！

　　林芬嫉妒死了，嫉妒的心底全是火，燃烧的火！

　　林同川、郑立和林同芝一声不吭，只是，脸上的神色越发的尴尬。

　　“小友，我有一个问题，不知道该不该问？”宋吴霖欲言又止，最后还是问道。

　　“您说！”

　　“关于这件翡翠戒指，它的来历我不清楚，可是这御泰烟斗，我却是知道的，不仅我知道，国内很多收藏大家都知道，它在三年前，被一位买家以六千万人民币的价格买下了！”宋吴霖沉声道，声音里多了一些疑问：“这位买家，据说正是城丰市四大家族之一的刘家的族长刘天雄，刘天雄痴迷于收藏，而这枚烟斗好像是他最喜欢的藏品之一。”

　　宋吴霖的疑问很清楚了，苏尘说是朋友送的，可是这枚烟斗的主人是刘天雄，而刘天雄又十分十分喜爱这枚烟斗，怎么就送给苏尘了呢？

　　宋吴霖觉得自己不应该怀疑什么，可实在是太出乎意料了！

　　他扪心自问，如果是他自己，舍得送人吗？绝对舍不得。

　　随着宋吴霖询问，刹那间，林芬、林同川、林同芝、郑立全都一下子眼神大亮，上一秒还是死气沉沉，这一秒却是激动了。

　　“对啊！！！你一个穷小子，怎么就得到这种至宝？”林芬喝到：“不会是偷的吧？”

　　林同海微微皱眉，郭琴也微微皱眉。

　　“林芬，你什么意思，苏尘绝对不会偷！”林岚欣怒了，林芬一次又一次针对苏尘，实在是过分极了，这算什么表姐？

　　她简直感觉自己又看到了一个张清梦。

　　势力、小人。

　　“岚欣啊！姐姐是怕你被骗了！”林芬笑着道，心底却是怨怒。

　　“呵呵……”林岚欣不屑的笑了笑，张清梦也说过这样的话。

　　“苏尘，说说吧！这两件至宝，你是怎么得到的？”林同海开口了，语气比之之前好多了，就算苏尘真是偷得，他也不是很愤怒，至少，说明苏尘很重视今日的初次上门，至少苏尘重视了自己和妻子郭琴，也就是重视了女儿岚欣。

　　“的确是朋友送给我的！”苏尘开口道。

　　“然后，你要告诉我们，你那个朋友，正好是城丰市四大家族之一的刘家的族长刘天雄刘家主！”林芬讽刺道。

　　“的确是！”苏尘却直接点头。

　　“哈哈哈……”林芬一下子就哈哈大笑了：“能要点脸吗？你知道刘家家主是什么级别的存在吗？那是身价数百亿的存在，那是能够跺一跺脚就在城丰市大地震的存在，那是经常在电视和报纸上看到的存在，刘家家主是你朋友！？还能吹得更大一点吗？你可以说全球首富是你朋友！”

　　“苏尘，你的心是好心，但是，偷这种事做不得，还有吹牛这种事，也要收敛，尤其是说自己是刘天雄刘家主的朋友，他那种级别的存在，虽然没有时间搭理你这样的小虾米，可是，万一你今天的话被刘家主知道了，你的下场可就很惨了，冒充刘家主的朋友，连我都不敢！”林同川也语重心长的教训道。

　　“年轻人真是不知天高地厚！”林同芝叹了口气。

　　“苏尘，刘天雄刘家主的玩笑是不能开的，正如大哥所言，一不小心，就会是大事，你付不起代价！”林同海也脸色凝重的提醒了一句。

　　而郭琴和宋吴霖的夫人则都看向苏尘。

　　“要是苏尘没有吹牛呢？”林岚欣气急的大声道，在万千大酒店的时候，苏尘可是打了刘天雄的儿子，后来刘天雄到场，还给苏尘道歉了，她亲眼看见了，苏尘真的没有撒谎，为什么所有人都自以为是的不相信。

　　“岚欣，不要乱说话，你根本不知道刘天雄是什么样的可怕存在！”林同海呵斥道，脸色更加的凝重了，不要看林家现在有点钱，可比起刘家的话，那根本不堪一体，完全不是一个级别的存在的，林同海对于刘天雄极其的忌惮和敬重。

　　“可是……”林岚欣生气了，还想要说什么，却被苏尘阻止：“好了，岚欣，生气就不漂亮了！”

　　苏尘依旧一点点都没有生气！！！

　　误会？呵呵……说句难听的，在场的这些人，配吗？配误会自己？配让自己生气吗？如果不是因为岚欣，苏尘确定，自己不会与之他们有任何的交集。

　　他的心境自始至终都是淡淡的，不卑不亢。

　　“小友，我正好和刘天雄算半个朋友，他非常痴迷古董，与我有过不少交集，我有他的手机号，我打个电话问问吧！”下一秒，突兀的，宋吴霖开口道：“我必须求证一下，这件事不仅关乎小友的清白，也关乎御泰烟斗，御泰烟斗可不是一般的东西，太珍贵，关乎重大！”


第40章 必须求证

　　“这……”苏尘不太想让林家人知道自己和刘天雄的关系，一旦知道，可想而知，林家的态度绝对会来个三百六十度的大转弯，这不是他想要看到的。

　　然而。

　　苏尘这一犹豫，却被林芬等人直接抓到了把柄，几人激动坏了，他们一看苏尘犹豫的表情，就确定苏尘这是怕了，怕自己被拆穿。

　　他们也认定了，苏尘拿来的这翡翠戒指和古董烟斗，都是偷得。

　　“老姑父，您一定要告知刘家主啊！毕竟，偷人东西，还是偷了这么贵重的东西，可是大事，进牢都得呆个十年八年的！”林芬赶紧道。

　　“的确是大事，姐夫，既然你认识刘家主，还是打个电话为好，毕竟，这小子还是岚欣的男朋友，万一将岚欣牵扯进去可就不好了！”林同川也开口道。

　　“就是，四大家族之一的刘家，我们可得罪不起，就算是有一点点牵连，我们林家都会有大麻烦！”林同芝也开口了，满脸的担心，林家现在也算是有钱有势，他们这些林家的亲戚都沾着光呢，万一一不小心得罪刘家，他们岂不是被打回原形？绝对接受不了。

　　林同海和郭琴，没有说话，他们似乎是要宋吴霖自己拿主意。

　　至于林岚欣更是压根没有阻止，自己的大伯、小姑、堂姐等人，实在是让她大开眼界了，势力到了不可思议的地步，一而再再而三的侮辱自己的心上人，关键，还都是没有证据的乱侮辱，她心里早已经愤怒到了极点。

　　让大姑父打电话给刘家家主求证一下，还苏尘的清白，到时候她倒是要看看自己家的这些亲戚们，有什么好说的？

　　“小友，你不是说这两样宝贝是刘家家主送给你的吗？既然如此，那犹豫什么？你应该知道，这两样东西价值不菲，没有刘家家主的亲自说明，就算同海和阿琴收了你的礼物，心底肯定也有些其他的想法！”

　　宋吴霖看向苏尘，好奇的问道，他从内心中，是有些相信苏尘的，因为，苏尘自始至终，真的没有害怕和紧张，如果是偷的，就算心理素质再好，被拆穿，都应该紧张才是。

　　“我不太想打扰刘天雄！”苏尘开口道。

　　“呵呵……”林芬冷笑起来，越发的心里有底了，苏尘到了此刻还在退却，她百分之一千的确定了苏尘就是偷的！！！

　　“小芬，等下要是结果确定了，我们最好还是报警！”林同芝突然道，报警是她心底真实的想法，因为，一旦报警，基本上林家不会因为被刘天雄误会而受到牵连。

　　“小友，我必须打电话求证一下了，还请你理解，终究是数额太大，价值上亿，说句实话，就算我这种老收藏家，家里所有的藏品加起来都不过亿！”宋吴霖深深的看了苏尘一眼，有些歉意的道。

　　苏尘不再说什么，既然林家人和宋吴霖一定要打电话求证，他也就顺其自然了。

　　“岚欣，姐姐建议你，今天过后，就和这小子分了吧！和一个小偷谈恋爱，这绝对是污点中的污点，你这么优秀的条件，想要找个男朋友还不简单，姐姐随随便便给你介绍一个，都比一个小偷强！”林芬抬起头，高傲的和个天鹅一样，不由得，又一次挎住身旁的郑立：“我又得说到你姐夫了，你姐夫当年虽然也穷，可骨子里却自尊自爱，他的钱那是一分一分自己挣得，对了，说到你姐夫，你姐夫现在是副董事长，认识结交的朋友和同事，基本都非常的优秀，让你姐夫给你介绍，你绝对赚的。”

　　“你真的和她太像了！”林岚欣冷冷的道，口中的她，就是张清梦！！！

　　“好了，都不要说话了，我给刘家主打电话！”宋吴霖深吸一口气，道。

　　“姐夫，开外音吧！”林同川突然道。

　　林芬、郑立、林同芝全都重重点头。

　　“可以！”宋吴霖想了想，点头。

　　下一秒，在所有人的注视下，宋吴霖拨通了手机号。

　　嘟……嘟……嘟……

　　当电话声响起大约五秒钟左右，通了！

　　那一刹那，在场的，除了苏尘和林岚欣，几乎都下意识的屏住了呼吸，很紧张。

　　电话那头，是刘天雄啊！正真的大人物啊！就算只是通话，也是控制不住的紧张啊！

　　“您好，是刘家主吗？我是宋吴霖！”宋吴霖有些恭敬的道。

　　“我是！”电话那头，先是沉默了一个呼吸，似乎，刘天雄在思索宋吴霖是谁？然后，他就开口道。


第41章 我希望有一日

　　事实上，刘天雄的的确确不知道宋吴霖是谁？他与之宋吴霖只能算是简简单单的朋友，没见过几次面，也没有交流过几次。

　　最重要的是，到了刘天雄这个年纪和地位，他一般不会主动清晰的记住谁谁谁？能被他主动清晰的记住的，只有那么寥寥无几的、重要的人。

　　显然，宋吴霖不在其中，刘天雄虽爱好古董，可古董终究只能算一项兴趣，与之自己的家主、事业是帮不上什么忙的，也不足以让他特地记住有一个古玩大家名为宋吴霖。

　　宋吴霖微微尴尬，他自然听出来刘天雄似乎不记得自己了。

　　不过，宋吴霖心底倒也能够理解，他要是刘天雄，也不会记得一个古玩收藏家。

　　“不知道有什么事吗？”下一秒，刘天雄又开口道，他的声音明明很平和，而且，还隔着手机，可不知道为何，就是充斥一种让人喘不过气来的气势，那种气势，似乎就是传说中的上位者气势。

　　一旁，林芬等人，越发的紧张了，心跳都加速了。

　　刘天雄的确是不想与之宋吴霖啰嗦，所以才开门见山的直接问了，他之前已经得到消息，关于黄华斌的消息。

　　得到消息后，就激动的不能控制。

　　他做梦都想要给女儿报仇啊！

　　所以，苏尘给他的消息后，他思考都没有思考，直接让磬石市那边的朋友发动整个城市的力量，帮自己找黄华斌了！

　　刘家再厉害，手还伸不到其他城市去，但，为了早一点得到消息，刘天雄直接和朋友说，许诺十个亿的报酬！！！

　　十个亿，对于磬石市的一些超级家族来说，不算多，但，也绝对不少了。

　　十个亿砸下，磬石市那边，在一两个小时内，简直就像是翻天覆地了！

　　效果也是惊人的。

　　就在宋吴霖给他打电话之前的一分钟，他刚刚接到磬石市那边的朋友的电话，黄华斌找到了，真的找到了。

　　所以，刘天雄当然有些着急和不耐烦，他正想要直接飞往磬石市，他要亲自见一见黄华斌，甚至亲自结果黄华斌，他要给自己的女儿报仇。

　　如果不是这么多年身为刘家家主，所养成的一种气度和习惯，他刚才在听到一个自己并不熟悉的名字的时候，都要直接挂电话了。

　　“刘家主，是这样的，您认识苏尘小友吗？您收藏的御泰烟斗和一件翡翠戒指，他拿到了我们林家来，所以，我们想要求证一下！”宋吴霖组织了一段清楚而又简短的措辞，他听出了刘天雄的不耐烦，自然不敢继续耽误刘天雄的时间。

　　“你是林家人？”电话那头，刘天雄一惊，心底后怕不已。

　　林家人？那不就是苏公子今天要去的林家吗？林家的女儿林岚欣可是苏公子喜欢的女人，林家虽然弱小的和蝼蚁一样，他以前连看都懒得看一眼，可如果林家以后成了苏公子的女人的娘家，那就完全不一样了。

　　一个苏公子，足以让他对林家都要重视！！！

　　如果说，之前，他对苏尘是极其的敬畏和害怕。

　　那么，在苏尘给予他黄华斌的消息，且，已经证明了消息的正确性后，刘天雄对于苏尘的态度已经变成了更加的敬畏和感激。

　　刘天雄自认为自己认识的朋友很多，手下的人也很多，势力也足够大了，可他足足查了这么多年，都没有找到黄华斌的蛛丝马迹。

　　而苏尘呢？要知道，苏尘认识他，也就这么一两天，可就这么一两天，苏尘就知道了黄华斌的具体藏匿地点，而且，好似还是轻轻松松的、随意无比的，这说明了什么？说明的苏尘身后的背景和力量，可能已经强大到了超乎他的想象的地步！

　　他当然更加的敬畏。

　　他已经下定决心，以后一定要抱好苏尘这条大腿。

　　“我是林家人！”宋吴霖有些好奇，为何刘天雄在听到林家这两个字后，似乎态度有了很大的变化，实在是太奇怪了。

　　“宋先生，我和苏公子不算是朋友，准确的说，他是我敬仰之人，我很想和他做朋友，但现在的我可能还不够资格，当然，我无比渴望有一日能够成为苏公子的朋友，我会为了这个目标而努力。”刘天雄沉声道，十分认真。

　　他还真不敢以苏尘的朋友自居，他怕苏尘因此而恼怒。

　　毕竟，刘天雄自认为自己与之苏尘根本就是一天一地。

　　站在天上的人，愿意和在地上的人交朋友吗？

　　为了保险起见，所以，刘天雄觉得，自己暂时绝对不能自大的说自己是苏尘的朋友。


第42章 彻底爆发

　　宋吴霖开的是外音，因而，可想而知，刘天雄的话，清晰无比的传入了林芬、林同川、林同海等所有人的耳朵里了。

　　一瞬间。

　　在场的，几乎所有人，全都瞪大了眼睛，眸子都要飞出去了！！！

　　这……这……这是耳朵出现了幻听吗？

　　那是刘天雄，四大家族之一的刘家的家主啊！

　　竟然……

　　这就好像是一个皇帝突然给一个乞丐下跪一样，那种震撼，无法形容，简直如同一颗手榴弹一下子在自己身前爆炸，几人的脑海里只剩下无尽的轰鸣。

　　“虽然刘某人还不够资格与之苏公子做朋友，但，实不相瞒，御泰烟斗和那翡翠戒指，的确是我送给苏公子的，刘某很荣幸苏公子赏脸，看得上那两件小玩意！”林家这边，死一般的安静，手机里，刘天雄那低姿态、对苏尘充满谄媚和敬意的声音却继续传来。

　　“刘……刘家主，您……您……您所说的苏公子是苏尘苏公子吗？”宋吴霖深吸一口气，颤抖着声音问道，他是真的有些懵，是不是搞错了？

　　“当然！”刘天雄给予了肯定的回答。

　　“多谢刘家主相告实情，谢谢！”宋吴霖的手也有些抖动，就要挂了手机，他觉得，自己再这么与之刘天雄对话，会心脏受不了。

　　“等下，宋先生，既然你是苏公子的女友的娘家人，那么，以后，还请常来刘家玩玩，刘某对于古玩收藏非常非常有兴趣，最渴望的就是与之宋先生这样的收藏大家交流！”刘天雄给宋吴霖发出了邀请。

　　为何邀请？

　　不论是宋吴霖还是林同海、林同川等人都听得出，刘天雄这是为了讨好苏尘！！！因为宋吴霖是苏尘女友林岚欣的娘家人。

　　刘天雄这是多想要讨好苏尘、多害怕苏尘啊……竟然已经到了这样的地步？

　　“刘家主，我一定会去刘家拜访您的！”宋吴霖有些激动，毕竟，能够和刘天雄搭上关系，对他来说，绝对是一件天大的喜事。

　　电话挂完后。

　　苏尘，依旧面无太多神色，安安静静，而林芬、林同芝等人，则是死死地盯着苏尘，眼神中是无法形容的敬畏、害怕、震惊。

　　“叔叔，阿姨，现在，您们对于这烟斗和翡翠戒指没有疑问了吧？这是小子一番心意，还望您们收下！”安静中，苏尘开口道。

　　他把自己的姿态摆的极其的低。

　　不为其他，只因为林同海和郭琴是岚欣的父母亲，这就够了。

　　何况，相对于林同川、林同芝，林同海和郭琴在为人品质上，还是可以的，不敢说多好，但，也不算差，至少，苏尘不讨厌。

　　“贤侄，多谢，之前的事，实在是不好意思，你不要往心里去！”深吸一口气，林同海微微尴尬的道。

　　实话说，他的后背都汗透了！！！

　　刘天雄都敬畏苏尘如什么一样，可想而知苏尘有多恐怖，林同海莫名的觉得，自己查到的关于苏尘的那些逃课、不务正业、颓废，还是孤儿、很穷等等的这些信息，都不是真的，真的关于苏尘的信息，他林同海还不够资格查到。

　　而他，竟然想要刁难苏尘，这简直在玩火自焚啊！

　　或许，苏尘和刘天雄只要说一句话，刘天雄就能在一天之内就让林家玩完吧？

　　林家这是一窝蚂蚁，竟然妄图羞辱一只老虎。

　　“要不是因为岚欣，苏尘估计早已经怒了，而林家也早已经进入生死劫了吧？”刘天雄心里想到。

　　一旁，郭琴则是非常非常非常高兴，她很满意苏尘，不是因为苏尘突然展现出来的锋芒毕露，而是因为苏尘的性格。

　　明明是一座大山，却被人侮辱成一粒沙子，但，苏尘却自始至终都没有解释，更没有发怒。

　　足以说明苏尘的涵养，足以说明苏尘的不喜形于色，更足以说明苏尘对于女儿岚欣的宠爱。

　　“苏公子，对不起！”下一秒，郑立突然站了起来，认真的道歉。

　　这就是郑立，一个能屈能伸的人。

　　虽然，此刻，他的心底，充满了羞辱，一个之前他瞧不上的人突然站在了自己头顶之上，换谁能够释怀？

　　但，郑立能够走到今天这一步，绝对不是偶然，他很理智分析了一下，不管付出什么代价，还是让苏尘原谅自己为好，否则的话，苏尘要是对自己惦记上了，别看他是什么副董事长，也就是刘天雄那种级别的大人物一句话的事。

　　他可不敢冒险。

　　苏尘摆了摆手，并不是他大度，而是他实在是没有兴趣与之郑立计较什么，郑立还不配！！！

　　“阿力，给他道什么歉？那什么刘天雄，估计就是一个托，哼，一个穷小子，怎么可能认识什么四大家族的族长？再说，就算他真的认识，那又怎样？那也是靠家里，说不定是一个二代公子哥，这种人比你差远了，阿力，你是一步一步奋斗成为新丰运输的董事长的，你是最优秀的！”就在这时，林芬开口了。

　　林芬根本就是气急败坏了。

　　她接受不了，也不接受。

　　凭什么林岚欣随便找个一无所有的穷小子，就突然之间成了白马王子？凭什么？她林芬不服。

　　“闭嘴！！！”郑立脸色大变，赶紧喝到。

　　“阿力，你怕什么？你马上就是新丰集团的董事长了！一个大公司的董事长，还能怕了一个学生不成？”林芬却是狠狠的昂起了头。

　　她彻底爆发了。

　　“新丰集团的董事长吗？怕是做不了了！”同一秒，苏尘却幽幽的道。

　　原本，郑立巴结上萧贺鸣的这件事，他暂时是不想与之郑立计较的，等到萧贺鸣离开国内，自然一切都迎刃而解，他不会特意针对郑立。

　　可林芬这个态度的话，呵呵……

　　苏尘就针对了，本来就应该针对，之前不想，是郑立不配，现在他想了，因为他怒了，自降身份教训一只蚂蚁也是不是不行，念头通达就行。

　　“做不了了？呵呵……你还真以为自己是谁了？找了个托，就真把自己当成什么牛比的人了，我倒是要看看，你是怎么让我男人做不了董事长的，你要是有种，就说到做到，否则的话，你就是卵蛋的东西！”林芬怒极反笑，直接看向苏尘，大骂。


第43章 玩真的

　　“林芬，滚！滚出我家！！！”林岚欣也彻底爆发了，她满脸冷色，抬起手，指着门外：“你以为自己是个什么东西，站在这里，骂苏尘？”

　　“你……”林芬脸色微微一变，是有些害怕的，终究，她和父亲一家是指望着林同海的。

　　一边，林同海和郭琴也微微皱眉，他们对林芬也有些不满意了，林芬有些太过了……

　　不论怎样，苏尘是女儿的男朋友。

　　那句‘没卵蛋的东西’，简直放肆到了极点，他们都生气了！

　　“小芬，给岚欣和苏尘道歉！”林同川也是一个察言观色的人，见林同海和郭琴的脸色不对了，马上开口道。

　　“爸……”林芬咬着牙，眼睛里都要喷火了。

　　“我说，道歉！”林同川的态度十分坚硬。

　　林芬攥紧了拳头，却也只能屈服。

　　下一秒，她就要道歉，但，却被苏尘阻止了：“你不用和我道歉，我想说到做到，否则的话，我要成为没卵蛋的东西怎么办？”

　　苏尘此话一出，众人又是大惊！！！

　　这？

　　要玩真的？

　　林同海和郭琴，还是林岚欣都微微皱眉，因为，就算苏尘现在给刘天雄打电话，刘天雄也做不到当场就能让郑立绝缘董事长的位子吧？

　　毕竟，刘家势大，或许是刘天雄一句话的事，可也需要时间，三天、五天，或者一个月两个月，但，绝对不可能是此时此刻或者说是今天，终究，新丰集团不属于刘家旗下的企业，外力想要干涉，时间是最需要的东西。

　　“既然苏公子如此霸道，那我郑立倒是要看看你是怎么做到的？”郑立深吸一口气，脸色也冷了下来了。

　　他认为，自己已经道歉了，苏尘却如此的咄咄逼人，这种牛比都吹出来了，真是自己不要脸了！

　　就算苏尘势大，惹不起，可泥菩萨还有三分火气，这时候，他要是还不站出来，还低头装孬，那么，以后，他在林家乃至在林芬面前，都不用抬头了！！！

　　“林岚欣，你就等着你的心上人是个没卵蛋的东西吧！”林芬好似斗胜了的公鸡，冷笑着看向林岚欣。

　　同一时间。

　　苏尘却拿起了手机。

　　他拨通了一个号码。

　　当然，他没有开外音。

　　是萧鸢的。

　　很快。

　　萧鸢接通了电话：“你是？”

　　她并不认识这个陌生的号码。

　　“苏尘！”苏尘道，他对萧鸢的号码太熟悉了，前世，他就记在心里，这一世，自然也是如此。

　　“苏公子……”电话那头，萧鸢心神一凛，对于苏尘，她是敬畏多一点，昨日，苏尘在新丰天地教训萧贺鸣、萧四的场景，已经深深的印刻在她的脑海中，太清晰了。

　　“新丰运输的副董事长郑立，踢出新丰运输吧！”苏尘就给了这么一句话。

　　“可以！”萧鸢没有问原因，她相信苏尘要这么做是有原因的。

　　何况，郑立最近鞍前马后的跟在萧贺鸣身边，她也不是不知道。

　　在她心中，是一定要将郑立踢走的。

　　如王经理等这种萧家旗下企业的元老、功臣，就算站队萧贺鸣，如果可以，她还是希望给予他们一些机会。

　　毕竟，王经理等人，一旦动弹，对萧家旗下的企业是大地震。

　　短时间内，没有合适的替代人，这些人是万万动不得的。

　　可郑立不一样。

　　郑立后来才进新丰运输，不是元老，更不是以前跟随爷爷的人。

　　郑立只是因为个人能力以及手段不错，所以才升的比较快。

　　拿掉郑立，完全不会影响新丰天地的运转！！！

　　另外，因为苏尘昨日对萧贺鸣的教训，萧贺鸣已经住进医院了，且，或许是对于苏尘的‘二十四小时’威胁论真的怕了、忌惮了，昨晚，萧贺鸣连夜已经离开了城丰市。

　　可以说，萧贺鸣已经认输了。

　　今天一大早，新丰天地、新丰运输等萧家旗下的主要企业的董事长、总经理等负责人已经电话给她，向她表示衷心了。

　　她轻轻松松的差不多又拿回了萧家旗下的这些企业的控制权，所以，就现在而言，她一句话，就可以让郑立开了，也不存在什么难点。

　　苏尘挂了电话，他和萧鸢都不是话多的人。

　　苏尘刚挂完电话，林芬就直接开口了：“这就搞定了？呵呵……装模作样装的都不像啊！”

　　也是，不但林芬不信，林同川、林同芝，乃至林通海、郭琴、郑立，也都不信！

　　因为，苏尘这个电话打得太过随意，简直就像是假的打电话一样。

　　郑立松了一口气，他之前还真的有点担心苏尘会真的做到，毕竟连刘天雄都对苏尘毕恭毕敬，苏尘的能量可想而知的大。

　　可现在看来，根本不是那么回事。

　　郑立的嘴角多了一抹不屑的冷笑。

　　“怎么不说话？是默认自己没有卵蛋了？”见苏尘不吭声，林芬激动了，声音越发的大，眼神中更闪烁着激动无比的神光。

　　同一秒。

　　“铃铃铃……”

　　陡然间，一阵手机铃声响起！！！

　　声音的源头在郑立的裤子口袋里。

　　郑立的手机，响了。


第44章 失态

　　这个时间点，郑立的手机竟然响了，巧合，还是……

　　一时间，所有人都死死地盯着郑立，忍不住紧张了起来。

　　“应该没什么事的，恩！没事的！”林芬忍不住自语，自己安慰自己。

　　“我秘书！”下一秒，郑立掏出了手机，自己也松了口气，笑着道。

　　林芬顿时笑了，心底的大石头放了下来，直接转头，看向苏尘：“你刚才肯定在想是不是我家阿力公司里的高层打电话过来要开除他，呵呵……我说的对不对？你肯定是得了幻想症！”

　　苏尘根本没有搭理。

　　“快接吧！估计是公司里有什么事让你回去处理！”林同川看向郑立，道，他心底也是暗暗松了一口气，这个手机响的时间实在是太吓人了。

　　郑立嗯了一声，接通了手机。

　　“小宋，什么事？”郑立淡淡的问道，小宋是他的秘书，在小宋面前，他一直保持神秘和稍冷漠的态度，作为副董事长，他觉得，自己需要让秘书保持敬畏之心。

　　“董事长，您……您……您快回公司啊！”电话里，小宋声音颤抖，已经着急的有哭腔了。

　　平常时候，小宋办事非常靠谱，为人也很沉着、稳重，这种情绪大为波动的时候，真的是第一次。

　　“发生什么事了？”郑立皱起眉头。

　　“就在刚才，高董突然传达通知，您被开除了！！！据说，您被开除，是萧家那边要求的！”小宋收拾心情，认真的道，他口中的高董，正是新丰运输现在的董事长高昌俞，即将要退下去了，但，即将就是还没，现在，新丰运输那边，高昌俞还是一把手。

　　“什么？”郑立脸色狂变：“乱说什么？！萧家那边自身难保了，萧老爷子至今昏迷不醒，萧鸢根本不是萧少的对手，萧家拿什么开除我？凭我和萧少的关系，我就要升成正真的董事长了，开除？小宋，你真是疯了！”

　　郑立的声音已经有些气急败坏了，虽然他在极力否认，可是，他看起来还是无比无比无比的紧张、害怕，脸色苍白。

　　随着郑立大声吼出来，厅内，原本已经脸色渐渐平复的众人，一个个再次瞪大了眼睛，紧张、震惊、复杂……等等等，许许多多的情绪荡漾在众人的眼眸之内。

　　郑立真的要被开除了？真的要被踢出公司了？这……这……

　　林同川着急的甚至直接站了起来，盯着郑立，呼吸都屏住了。

　　而林芬更是愣在原地，和雕塑一样，一动不动，就这么度秒如年，死死的捏着拳头，她在等待，等待郑立挂电话，等待确切的消息，她还抱着一丝丝的希望。

　　“董事长，因为您今天请假，可能还不知道，早晨，公司都传遍了，萧少昨日受伤，连夜离开城丰市，已经放弃了所有，等于是和萧鸢认输了！”小宋的声音小了一点，他害怕这个消息会打击的郑立直接崩溃，郑立是把所有的一切都压在了萧贺鸣身上，这点，小宋作为秘书，最清楚。

　　而现在，萧贺鸣直接抛弃一切，跑路了！！！郑立完了，真的完了！换谁也接受不了！

　　“什么？”果然，手机这边，郑立身子一颤，整个人好似五雷轰顶。

　　怎么会这样？为什么会这样？他不敢相信，明明萧少占据绝对优势，明明形式一片大好，不然的话，他也不会这么破釜沉舟的上了萧少的那条船啊！现在，莫名其妙的船沉了？郑立简直有种自己在做梦，做噩梦的感觉。

　　他这足足近十年的努力，一朝白费了？

　　“董事长，您……您赶紧想想办法吧！我得挂电话了，高董过来了，要拿走你的办公电脑，说是要在开除你之前，清查你的一些关于公司账目上的往来等等！”小宋的语速再次加快。

　　“该死！！！”郑立彻底傻眼，甚至，整个人一下子半跪在地，脸上真的没有了一丝血色。

　　他这些年在新丰运输虽然尽心尽力，但也少不了为了一些自己的利益做了一些见不得光的事，一旦办公电脑被检查，就会暴露啊！

　　到时候，不仅仅是被开除的事了，甚至还会有大麻烦，弄不好得吃几年的公家饭。

　　“小宋，挡住，给我挡住他们，谁敢动我的办公电脑？！”郑立怒吼道。

　　“高董亲自去你办公室了，没有人敢拦，而且，你的电脑是……是办公电脑，不是你私人的，属于公司的财产，我就是上前拦着，也无用。”小宋苦笑道：“我要挂电话了！”

　　“小宋，小宋，小宋，你他妈的说话啊！！！”郑立疯了一样的大吼大叫，可惜，对方已经挂了电话。

　　平常时候，小宋当然不敢先挂电话，可现在，郑立已经什么都不是了。

　　不仅如此，如今和郑立牵扯的越深，麻烦越大，他还不想和郑立一样被扫地出门。

　　“阿力，怎么回事？发生什么事了？”林芬走上前来，咬着牙，小声问道，声音里是极度的紧张。

　　郑立半跪在地上，头低着，沉默。

　　“阿力，你倒是说话啊！”林芬着急了，忍不住抬起手，放在郑立的肩膀上。

　　啪！！！

　　让人没有想到的是，郑立竟是一下子甩开了林芬得手。

　　郑立抬起了头，一双眼睛都是血红血红的，他就像是要吃人了一样，盯着林芬：“草拟吗的臭女表子，全是因为你！”

　　郑立恨！

　　当然恨！

　　他觉得，是因为林芬，他才一而再再而三的嘲讽苏尘，惹怒苏尘，现在，一切都完了。

　　“你……你骂我？”林芬傻傻的盯着郑立，就像是见到了鬼一样，这些年，郑立在她面前，连说话声音都没有大过。

　　“骂你？老子还要打你！”下一秒，郑立竟是一下子窜了起来，抬起就是一脚，朝着林芬踹去。

　　碰！！！

　　猝不及防下，林芬摔倒在地上，郑立虽然就是普通人，可是，那也是男人，这狠狠的一脚，也是够重的，林芬被踹到在地上，痛苦的惨叫，捂着小腹，挣扎着。


第45章 脸皮

　　“你敢打我女儿……”一旁，林同川先是一愣，继而，脸色涨红，站了起来，抄起手中的茶杯，对着郑立就狠狠的砸去。

　　碰！！！

　　因为距离很近，林同川出手又足够果断，这一茶杯，结结实实的砸在了郑立的头上。

　　还好茶已经不烫了。

　　但，饶是如此，郑立的额头还是鲜血淋漓的，沾染的眼镜片上都是，整个人看起来狰狞极了。

　　“老东西，我弄死你！”郑立吃痛的先退后了一步，接着，他抹了一把额头上的鲜血，嘶吼着，就要朝林同川扑去。

　　同一秒。

　　“够了！”林同海狠狠的一巴掌排在茶几上：“要闹，滚出去闹！”

　　顿时，林同川和郑立都一下子像是被扑了一盆冷水，安静了下来。

　　然而，林同川和郑立安静了下来，林芬却是终于在挣扎了好一会儿后，站了起来，她像是疯了一样，用尽全力的一把，就朝着郑立的脸上挠去：“郑立，我和你拼了，你自己被开除了，和老娘有什么关系，草拟吗的，没有老娘，你以为自己是个什么东西？你就是他妈一个穷逼、一个穷学生！”

　　郑立的脸上被狠狠的挠了一爪子，林芬的指甲本来就长，这用尽全力的一爪子，直接把郑立的脸挠的鲜血淋漓。

　　两人直接扭打在了一起。

　　“保镖，保镖，保镖，给我将这两个东西扔出去！”林同海喝到，脸色难看极了。

　　很快。

　　四五个穿着黑衣的保镖，快步走了进来，直接将林芬和郑立分开，然后，拖着两人就朝着大厅外走去。

　　一边被拖着，郑立却终于意识到、反应过来什么了，他大声的哀求：“苏少，您饶了我吧！我错了！！！都是林芬，和我没有关系！求您不要让新丰运输开除我，求您了！我给您磕头了！你给我一次机会，我给您当牛做马！”

　　苏尘却是沉默，一声不吭，安安静静，好似没有听到郑立的声音。

　　不多时，郑立和林芬都被拖到外面去了，大厅里，又一次安静下来了。

　　“咳咳……苏公子，我给您郑重道歉！”林同川转身，走到了苏尘身边，给苏尘重重的鞠躬：“小芬和小力有眼无珠，得罪您，还请您大人有大量，不要和他们计较！”

　　“我没有计较！”苏尘淡淡的道。

　　“苏公子，我……我有个不情之请，能不能不要把郑立踢出公司？”林同川求道。

　　虽然，刚才，郑立直接动手打他的女人，他大怒，但，冷静下来，如果有可能，他还是要帮郑立。

　　因为，他要挽救女儿和郑立的婚姻，否则的话，以后倒霉的是女儿。

　　林芬什么性格，他这个做父亲的最清楚，一旦离婚了，绝对不可能再找到一个疼她、爱她的了，一辈子都废了。

　　而郑立虽然这一次动手了，可也是冲动之下，以前，郑立从没有动手过，近十年了，还是值得相信的。

　　女儿最好的结果就是好好和郑立过下去，而想要如此，必须有一个前提，那就是郑立没有被新丰运输踢走。

　　“不能！”苏尘摇头，拒绝，直接拒绝，丝毫没有给林同川留一点点脸。

　　“你……”林同川心底大怒，他以为自己拉着老脸，凭借自己是林岚欣亲大伯的身份，苏尘应该会给这个面子的，可哪里想到……

　　苏尘当然不可能同意，这与之今日郑立、林芬嘲讽自己、刁难自己无关，只是因为郑立与之萧贺鸣的关系。

　　就算今天，他没有打电话给萧鸢，萧鸢自己也一定会把郑立踢走的，这关乎萧家的利益，也关乎萧鸢对于萧家的掌控。

　　关于萧鸢的事，苏尘怎么可能有一丝丝让步？何况对方还是林同川？

　　“同海……”林同川虽然大怒，却也只能忍着，他现在，还有求与人，不由得，他只能看向林同海，希望林同海帮自己说话，林同海作为苏尘的准岳父，说话总够分量了吧？

　　林同海有些沉默。

　　他事实上是不想为郑立和林芬说什么的，他换位思考，要是自己被一而再再而三的嘲讽、一而再再而三的挑衅，自己会怎么做？会同意放过郑立吗？不会。

　　但，大哥林同川求自己了。

　　林同海犹豫了！！！

　　“爸，你要是开口为不该说话的人说话，不要怪女儿生气，女儿是认真的！”林岚欣开口了，声音很冷，很坚定。

　　“同海，大哥这些年在林家，为林家尽心尽力，公司里的事，我多为操劳，没有功劳，也有苦劳吧？”林同川打起了感情牌。

　　林同芝也开口了：“二哥，大哥都开口了，就帮帮他吧！我们是亲兄妹……”

　　林同海的眉头紧紧皱起。

　　就在这时，突然，苏尘笑了，笑着摇摇头。

　　“苏尘，你笑什么？”林同海看向苏尘，好奇的问道，好奇的同时，也有一点点恼怒，毕竟，这时候，苏尘的笑，似乎有点太幸灾乐祸了。

　　“我笑两位脸皮好厚！”苏尘有些敬佩的看林同川和林同芝：“你说你为林家的公司尽心尽力，可明明你这些年牺牲了许多林家的利益，然后得到的是高达三个亿的资金，存在国外的银行中，这也叫尽心尽力，这是尽心尽力的中饱私囊吧？还有这位‘小姑’，你确定自己与之大伯林同川和叔叔林同海是亲兄妹？”


第46章 秘辛

　　苏尘此话一出。

　　林同川、林同芝就像是一下子被高速行驶的车子撞了！！！

　　两人的眼眸中充满了极致的惊惧，愣在那里，一动不动。

　　“苏尘，不得胡说！”下一秒，林同海猛地抬头，呵斥了一声。

　　虽然嘴上是呵斥，可他的心底同样惊涛骇浪。

　　毕竟，苏尘背后的势力太惊人了，刘天雄都怕他怕的和什么一样，连郑立这个副董事长也只是苏尘一句话的事，种种迹象表明，苏尘的能量大的通天，既然苏尘说了，那就应该不是信口开河。

　　林同海已经决定，之后要好好的查一查，大哥中饱私囊了三亿？三妹根本不是自己的三妹？苏尘的两个消息，简直让他震惊的窒息。

　　“对！！！胡说！你胡说！你可有证据？”林同川也反应过来了，大声吼道，他仿佛被踩了尾巴：“我林同川这些年一心都在公司上，甚至为了公司，一直没有再娶妻，我把自己的一生都奉献给公司了，你……你竟然说我中饱私囊，小子，你欺人太甚！”

　　林同川看起来委屈极了，脸色涨红的他，一边吼着，一边看向林同海：“同海，你是信他还是信我？你要记住，我是你亲大哥，一个娘胎里的亲大哥，这小子只是一个外人，一个想要拐骗你女儿的外人！”

　　“大哥，你先不要激动，苏尘说的真与假，我回头查查账，肯定就清楚了！”林同海认真的道：“绝对不会让大哥受到冤枉的！”

　　“你……你还是不信我！”林同川只觉得浑身冰冷，脸色一下子从涨红变为苍白，林同海竟然明确表示要查账，那就是不信了，信的话，根本不用查账。

　　而一旦查账，绝对会暴露，怎么办？该怎么办？林同川咬着牙，急的额头上全是汗水。

　　一边，亲眼看见林同川害怕、紧张的神色，林同海叹了口气，他已经确定什么了。

　　心底是失望，无与伦比的失望！

　　曾经，自己这个大哥，在一个木材厂做司机，是自己奋斗成功后，把他接过来，教会他管理公司，还给予了高层的位置。

　　如今，大哥已经大腹便便，住着几千万的别墅，开着几百万的车，包括侄女林芬都过着奢侈的生活。

　　这还不算，每一年，还要给予他至少一千万元以上的分红。

　　林同海自认为自己对得起这个亲大哥。

　　可是……

　　三个亿，真不是小数目啊！！！整个林家的流动资金，也就五亿左右吧？自己这个亲大哥是想要把整个林家都掏空吗？

　　继而，林同芝也开口了：“大哥，二哥，我……我是小芝啊！真的是小芝啊！这么多年了，难道你们连自己的小妹都不认识？都能认错？这小杂碎在血口喷人，你们不要相信！”

　　林同芝说着，就带了哭腔，已经布满了鱼尾纹的脸上，全是泪水，她好似更加的委屈，比之林同川还要委屈。

　　“血口喷人？也许吧！既然如此，这位阿姨，给你一个证明自己的机会，你可以与叔叔去一趟医院，验个DNA就一切都可以证明了！”苏尘淡淡一笑。

　　“你……”林同芝脸色狂变，尤其是听到DNA这个词，她整个人简直就像是被雷电轰击了，摇晃的厉害，颤颤巍巍之间，几乎都要昏倒，什么话都说不出来了。

　　见到这一幕，顿时，林同海攥紧了拳头，死死地盯着林同芝，真不是自己的小妹？！！！

　　另一边，林岚欣、郭琴、宋吴霖以及他夫人，都早已经彻底傻眼，站在一边，只觉得他们在做梦。

　　任劳任怨的林同川，中饱私囊三个亿？熟悉的不能再熟悉的亲小姑，是假的？

　　这……这两个消息，根本就是颠覆性的，晴天霹雳啊！

　　“大哥、小妹，你们先回去吧！我要静一静！”深吸一口气，林同海沉声道。

　　“同海！”

　　“二哥！”

　　……

　　林同川和林同芝还想要说什么，却被林同海直接打断：“我说，你们先回去吧！”

　　他的声音很冷，充斥不可置疑！！！

　　林同川和林同芝不敢再废话，几乎是佝偻着身子，如履薄冰一般的离开林家的大厅。

　　当两人离开后，林同海直接喝到：“陈管家，进来！”

　　很快，一个看起来大约有六十来岁的、头发花白、个子有些矮、穿着黑色长服的老者快步走了进来。

　　陈管家，这是林同海最信任的人之一，从三十年前林同海第一次来到城丰市奋斗开始，陈管家就跟在他身旁了。

　　“去好好查查林同川和林同芝，把他们的资料翻个底朝天，另外，派人盯紧两人，一旦他们有要逃离城丰市的迹象，立马和我汇报！”林同海一字一顿，字字冰寒。

　　陈管家重重点头，然后离去。

　　“苏尘，你跟我来！”接着，林同海站了起来，深深的看了一眼苏尘，道。

　　不多时。

　　一间昏暗的书房内。

　　苏尘和林同海对立而坐。

　　“告诉我，你真实的身份？”林同海直接开门见山：“我不想自己的女儿找了一个她不了解、我和她母亲同样都不了解的人！”

　　苏尘今天展现出来的势力和能量，实在是恐怖的让林同海有些畏惧了。

　　“没有什么身份，但，我是修武者，所以，诸如刘天雄等人，都会给我些面子！”

　　“什么？！！！”林同海眼神大亮，宛若两束精光从他的双眼中迸射出来：“传说中的修武者？”

　　“叔叔知道修武者？”苏尘有些意外。

　　林同海先是沉默，继而，幽幽的道：“这么年轻的修武者，怪不得刘天雄那么怕你！”

　　继而，“苏尘，你知道我第一次听到‘修武者’三个字是什么时候吗？”林同海的眼神突然复杂了起来。

　　苏尘摇了摇头。

　　“是三十年前！！！”林同海的脸上多了一些回忆和沧桑的神色：

　　“三十年前，我一穷二白，初来城丰市，什么都不会、什么都不懂，在城丰市几乎都要活不下去了，所以，我准备回老家。”

　　“要回家，就要做火车，当时，整个城丰市就一趟火车，还是老式绿皮的那种，或许是命中注定，在去火车站的路上，我遇到了一个人，一个受伤的人。”

　　“那人很奇怪，明明是大雪天，却只穿了一件单薄的白色长衫，他躺在雪地里，胸口血迹都要被冻住了，我鬼使神差的上前查看，竟发现，他还没有死。”

　　“我犹豫再三，还是将他背到了医院，到了医院，那人醒了，他很感激我，他说自己是修武者，然后还给了我两样东西，说是感谢我的救命之恩，一样是存折，那时候，还没有银行卡，只有存折，另一样是一颗珠子！”

　　“我不想收下那两件东西，但他一定要我收下，不收不行，最终，我收下了。”

　　“次日，我拿着那个存折去取钱，震惊的发现，存折内竟然有一百万元。”

　　“三十年前啊！三十年前的一百万放到今天，就是三千万、五千万！”

　　“我吓坏了，没敢取钱，我一路跑到了医院，却发现，那人已经离开了！”


第47章 你很好

　　“我忐忑不安了好一段时间，最终，还是用了那笔钱，用那笔钱作为初始资金，开始了我的创业之路！如果没有那笔资金，现在哪里有林家？”

　　“这是我心底的秘密，三十年来，你是第一个知道的，包括我妻子郭琴还有女儿岚欣，都不知道！”

　　“事实上，当年，我并不知道修武者是什么？觉得那人是开玩笑，现代化社会，哪里有什么修武者？”

　　“但，后来，随着林家发展的越来越好，我能接触到的东西越来越多，我也有资格听说一些秘闻了，才隐隐约约知道，华夏境内，正真的大家族背后都有修武者支持。”

　　“不过，至今为止，你是我亲眼见到的第一个修武者！”

　　……

　　苏尘怪异的看了林同海一眼，没想到，自己的岳父大人当年如此好运气。

　　“对了，那颗珠子，我拿给你！”林同海突兀的站了起来，转身朝书房的书架的一个拐角处走去。

　　书架的拐角处，有一个抽屉，抽屉被一把大锁锁上了。

　　林同海摸摸索索的从书架的另一端的一本厚书中拿出一把钥匙，他打开了抽屉，从抽屉中拿出一个盒子，一个都已经满是灰尘的枣红色的盒子。

　　端着盒子，林同海坐回椅子上，他把盒子放在苏尘面前。

　　“打开吧！”林同海道：“这颗珠子很特殊，但我不知道它是什么东西，所以，我一直收着……”

　　苏尘轻轻地打开盒子。

　　顿时！！！

　　他脸色狂变，甚至，有些失态。

　　却见，盒子里有一颗乳白色的珠子，一寸直径，就像是一颗巨大的珍珠，闪烁着淡淡的乳白色光晕，仔细盯着，却又能隐隐约约的看出，珠子是透明的。

　　“这颗珠子非常非常非常的重，这么一点大，足有十斤，实在是奇怪极了！”林同海又道。

　　“叔叔，它的确是宝物，不仅是宝物，还是至宝！”苏尘深吸一口气，道，声音有些颤抖。

　　“什么至宝？”林同海期待的问道，三十年了，他对于这颗珠子也是好奇的不得了，终于要揭秘了吗？

　　“灵珠！”苏尘吐出两个字：“一颗天然的灵珠！”

　　“灵珠？”

　　“对于修武者来说，灵珠是不可想象的存在，其价值，几乎相当于一千亿人民币之于普通人来说，甚至还要多！”苏尘实话实说：“不仅如此，你这颗灵珠还是传说中的天灵珠。”

　　灵珠！

　　还是天灵珠！！！如果不是亲眼所见！苏尘甚至一直以来都觉得天灵珠只是传说，不是真实存在的。

　　没想到……

　　这么一颗只有半个拳头大小的天灵珠，蕴含的灵气就是海量的，比朱果还要多百倍都不止。

　　一颗灵珠，如果全部吸收，苏尘有足够的把握，从玄气练力境前期横跨中期、后期、巅峰，直接步入玄气内壮境，抵得上按部就班十年乃至二十年的修炼。

　　“这么珍贵？”林同海被吓着了，微微张嘴，不知道该说什么好了，一千亿之于普通人来说？？？无法想象啊！

　　“当年，您救下的那位前辈，应该就是因为这颗珠子而被追杀，他把珠子送给你，你是普通人，追杀他的那些人不会怀疑你，没想到，这颗珠子在您这里一呆就是三十年！”

　　“这颗珠子对你来说很有用，对吗？”林同海深吸一口气，问道。

　　苏尘点头。

　　“岚欣很爱你，对她好一些！”林同海笑了笑：“珠子你拿去吧！就当是我这个做岳父给的嫁妆了！”

　　“啊？”苏尘大惊，这么一件宝物，放在修武界，直接就是血雨腥风，是个修武者都会如饿狼扑食一样的争抢，林同海就这么要送给自己了？

　　“放在我这里也无用，只能蒙尘，而且，真如你所说的如此宝贵，那么，之于林家来说，可能还是灾难，一旦暴露的话……”林同海静静地道。

　　苏尘微微点头，林同海说的倒是实话，但，他也下定决心，就凭这颗珠子，以后，对于林家，他会尽最大的能力帮助。

　　同一秒！

　　书房外，陡然间，传来一个声音：“林家主，呵呵……张某人前来拜访，为何躲着不见？是瞧不起我张某人吗？”

　　林家大厅内。

　　此刻，进来了四个人。

　　一个中年人，三个年轻人。

　　开口的正是那中年人，他带着高顶帽，一身灰色西服，满脸冷笑。

　　而那与之他一起来的三个年轻人，都在二十四五岁的样子，一个个穿着打扮非常奢华，真皮的皮鞋、定制的西服、世界名牌的手表等等。

　　且，几个年轻人的手里还拿着法拉利、兰博基尼的车钥匙，他们微微昂着头，满脸的玩味之色。

　　此外，他们站在大厅内，背靠着大厅的一面墙壁，他们一只脚站着，另一只脚则是饶有兴趣的朝墙壁上踢着，一次一次又一次，好像是无聊而找乐子。

　　但，那面他们靠着的墙壁之上都是壁画啊！还不是一般的壁画！价值不菲，欣赏价值很高！

　　几个年轻人这么随意的踢了几脚，壁画很快就不能看了……

　　“你们是谁？”郭琴站了起来，凝声问道，声音里是压抑的愤怒。

　　林岚欣也站了起来。

　　“张某人是林家主的朋友，今天过来是为了和林家主签一个合同！”中年人笑了笑：“至于我身旁的几位，我介绍一下，这位是海闻贸易集团董事长的长公子张穹、这位是天坤机械有限公司董事长的独子宋凡滕、这位是城丰市冯家的二少爷冯义。”

　　郭琴的脸色变了又变。

　　她不认识这个姓张的中年人，但，海闻贸易集团、天坤机械、冯家，在城丰市都是响当当的存在，至少，比之林家强大太多了。

　　这些大势力、大家族的公子哥来林家做什么？

　　关键是，这四人，来者不善！！！

　　下一刻。

　　“张臣封，你是不是有些欺人太甚了？！”林同海和苏尘从书房走了出来，林同海满脸怒火和冷色，盯着那自称‘张某人’的中年人，喝到。

　　苏尘则是径直的走到了林岚欣的身边。

　　“岚欣，有我，不要怕。”苏尘抓住了林岚欣的小手，小声的道。

　　他看得出，林岚欣有些紧张，毕竟，这几人来势汹汹，看起来非常不好惹，林岚欣没有安全感也是正常。

　　尤其是林家是有保镖守在别墅外的，结果保镖都没有拦住四人，更是让人心里没有底了。

　　“松开你的爪子！！！”也就是那一秒，毫无征兆的，那站在张臣封身旁的三个年轻人中的那个染着栗子红颜色头发、手拿法拉利钥匙、一只手插在口袋里的年轻人对苏尘喝到。

　　“她，本少看上了，以后，她会是本少的女人，你要是不想死，该怎么做，你自己清楚。”年轻人继续道，声音里是不可置疑，眼神看向林岚欣，充斥贪欲。

　　呵斥之间，年轻人随意的从钱包中掏出一张银行卡，朝着地上扔去，扫了苏尘一眼：“卡里有一百万，够你活一辈子了，找个普通女人娶了，好好过你这种人该过的日子，有人女人不是你能沾染的！”

　　他一进入大厅，第一眼看到林岚欣，就震惊了。

　　他自认为自己阅女无数，但，没有一个能比得上眼前的这个林家千金，她美的让人心醉，美的让人炫目，他已经下定决心，必须得到这个林家千金，就算是用强，也在所不辞。

　　苏尘没有吭声，但，眉头微微皱起。

　　“老子说，拿开你的爪子！草拟吗的，耳朵聋吗？我数三个数！！！再不拿开你的爪子，你的爪子就不用要了！我会亲手剁了它们！给脸不要脸的玩意！”

　　年轻人的脸色难看了起来，因为，苏尘的手依旧拉着林岚欣的手，他一字一顿的喝到，声音里满是杀意，他抬起脚，用尽全力的踩着脚下的那张银行卡，好似，那张银行卡就是苏尘一般。

　　苏尘还在沉默，但，眼神深处，多了一抹寒光。

　　“三！”年轻人的声音大了很多，铿锵有力、气势十足。

　　“二！”

　　“一！”

　　……

　　“呵呵……你很好！！！”当三个数数完，年轻人的脸色已经和猪肝一般的难看，他怒极反笑，直接迈动脚步，朝着苏尘和林岚欣这边走来，每走动一步，脸色就狰狞三分，眼神都残忍的要吃人了。

　　当年轻人走到苏尘和林岚欣身前。

　　“家里有私人医生吗？”苏尘终于说话了，但，他一开口，就问了一个让人完全听不懂的问题。


第48章 阻止不了

　　“什么意思？”年轻人下意识的一愣。

　　“有私人医生的话，你会方便很多，不然的话，你可能得在医院度过三五个月了！”苏尘认真的道。

　　“死！”年轻人总算是明白了苏尘的意思，一时间，怒火冲顶，脸上的狰狞之色变成了凶光，他直接从自己的腰间拿起一把匕首，朝着苏尘狠狠的戳来。

　　那匕首很锋利，年轻人一直带在身上，是用来防身用的，平常时候很少用到。

　　他是真的被苏尘惹怒了。

　　怒刀要杀人、要放血。

　　与此同时，苏尘猛地抬头，脚步挪动，向前一步，如猛虎下山，速度惊人，直接与之年轻人面对面！！！

　　电光火石之间，苏尘一下子擒住了对方的那只拿着匕首的手腕，用力这么一捏。

　　咔！

　　断！

　　足足上千斤的力量，作用在手腕之上，能不断吗？那骨头断裂的声音无比的清晰。

　　叮！！！

　　手腕断了，手中的匕首自然也落地了。

　　“啊……”年轻人脸色狂变，脸上原本的残忍、大怒等等，一下子变成了苍白的惊恐，他痛苦的嘶吼一声，浑身都颤栗了。

　　无法形容的痛苦，简直就像是磨骨一般，他下意识的蜷缩身子。

　　“你想剁我的‘爪子’？”苏尘依旧捏着年轻人的手腕，面对年轻人那狰狞的痛苦，他面无其他神色，安安静静的问道。

　　“啊啊啊……”年轻人哪里还能回答苏尘的问题，他只剩下不顾一切的嘶吼，苍白的脸上，已经布满了泪水和汗水。

　　“放开冯公子！！！”直到这时候，不远处，那中年人，也就是林同海口中的张臣封，才反应过来，他又是惊恐，又是震惊，又是着急，大声呵斥道。

　　冯公子，也就是冯义，苏尘此刻捏断的是城丰市有的数的大家族冯家的嫡系二公子冯义的手腕。

　　苏尘没有搭理张臣封，好似完全没有听到张臣封的话，他盯着冯义：“说说爪子断了的感觉！”

　　冯义还在痛苦的嘶吼，哪里能回答苏尘的问题？

　　苏尘却是哼了一声，哼声之中，稍稍用力，顿时，冯义那已经断了的手腕，却是几乎成了直角。

　　冯义痛的要昏死过去，嘶吼声都沙哑了。

　　“我问话，不喜欢有人无视之！”苏尘淡淡的道。

　　“疼，是疼……疼的感觉……”冯义已经惊惧到了无法形容的地步，他咬着牙，用尽所有的力气，道。

　　“哦，原来‘爪子’断了，很疼啊！”苏尘点点头，依旧安安静静，但，紧随着，毫无征兆之间，他猛地抬起脚，一脚踢在冯义的左腿之上。

　　“碰！！！”

　　那重重的一脚，如同一根高速运行的铁箍轰砸在冯义的小腿之上。

　　虽然，冯义的小腿没有直接断裂，但也让他一下子几乎感受不到自己的小腿了，他整个人轰然跪地。

　　“啊啊啊……”跪在地上，冯义撕心裂肺的惨叫。

　　“既然知道‘爪子’断了会疼，那为何还要对我的女人有念想呢？如果我要是你，现在已经跪下了，就顺便磕个头，也许，我心情好了，会原谅你，你说是不是？”苏尘低下头，居高临下的看着冯义。

　　冯义一边跪着，一边蜷缩着，已经被吓的几乎要尿裤子了，心脏都要爆裂了，他从没有害怕到这种地步过，再也顾不得其他，他颤颤巍巍的磕头：“对……对……对不起，我……我道歉，我道歉！”

　　远处。

　　张臣封都要疯了，脸色阴沉而又苍白。

　　那是冯义啊！！！冯家的二公子冯义啊！竟然眨眼之间就是这个下场？跪？！！！冯义都下跪磕头了啊！

　　张臣封的心脏抽搐着。

　　他为何要带三位城丰市有的数的公子哥来到林家？就是要这三位公子给自己壮胆，说难听一点，他是借势，是狐假虎威。

　　在张臣封心中，有这三位纨绔公子哥跟着，林同海就是一百个胆子，也不敢拒绝签约合同！

　　当然，为了让这三位纨绔公子哥陪着自己一起来，他可是付出了不小的代价。

　　可哪里想到……

　　“你知道自己在做什么吗？你敢这样对待冯公子，你死定了，冯家不会放过你的！”张臣封怒吼道。

　　冯义又是下跪，又是断手的，事情已经大了，弄不好，他张臣封都要受到牵连，毕竟，是他把冯义带来的。

　　张臣封急的全身都是冷汗，手都攥的咯吱咯吱的响。

　　苏尘仍旧没有搭理张臣封，甚至，看都没有看一眼，好似，整个大厅里，根本没有这个人一样。

　　“林同海，你他妈阻止他啊！！！”着急的如同热锅上的蚂蚁的张臣封，转头看向林同海，眼睛都红了，他怒吼道。

　　“阻止不了！”林同海实话实说。

　　“你……你……”张臣封被这一句话堵得脸上都没有血色。

　　同一时间，苏尘却突然松开了冯义的手腕，饶有兴趣的看向张臣封：“你说他是冯家的二公子？冯家不会放过我？让我死？”

　　“城丰市，冯家，你自己想想把！你是第一个敢殴打冯家嫡系公子的人！你一定会死的很惨！”张臣封一字一顿的喝到。

　　“我这人偏偏不信邪，怎么办？”苏尘的嘴角多了一抹玩味，接着，他转头看向那正捂着自己的手腕、跪在地上痛苦呻吟的冯义：“要不，我给你一个打电话向家里人搬救兵的机会？”

　　冯义好似被电打了，猛地抬头，有些惊悚的盯着苏尘：“我……我……我不敢！”

　　冯义哪里不想打电话搬救兵？？？他对苏尘已经恨之入骨！

　　刚才那种生不如死的痛，他活了二十五年，是第一次经历，简直如同进了十八层地狱。

　　他的心底，是无法形容的怨毒和怨恨，他当然要报仇。

　　但，他哪里敢表现出来？或者现在就打电话给家里人？一旦他表现出来，万一苏尘再捏碎他一只手腕，怎么办？

　　“冯公子，不要怕他，这小子就是装腔作势，你要是真给家里人打电话，他绝对吓得和孙子一样！！！”张臣封眼睛盯着苏尘，如同看死人，他大声道，怂恿冯义。


第49章 那你可听好了

　　冯家在城丰市，势力真的很大，虽然不如四大家族，却也差的不多，算是仅次于四大家族。

　　这种级别的存在，他张臣封就不信，一个看起来这么年轻的小子能不怕？

　　至于苏尘会不会大有来头？张臣封直接否决了。

　　整个城丰市的那些有的数的公子哥，他就算不认识，也有了解，苏尘不是其中一个！

　　张臣封认为，苏尘就是打架比较厉害，仅此而已，根本不可能有什么势力。

　　只要冯义硬，苏尘一定会软。

　　“……”冯义沉默了。

　　他已经有了心动。

　　一方面，他是恨苏尘恨到了骨子里，他现在、立刻、马上就想要报仇。

　　另一方面，如果今天当场不能报仇，即使明天、后天或者以后报仇了，那也丢大人了，要知道，此刻，站在大厅里的，不仅有他自己和张臣封，还有天坤机械董事长的独子宋凡腾和海闻贸易董事长家的长子张穹，这两人在场，今天的事一定会传出去。

　　可是，如果现在就给家里人打电话，苏尘会不会继续对自己动手？一想到苏尘捏碎了他的手腕，他就心寒的哆嗦！

　　“没带手机？”就在冯义犹豫的时候，苏尘挑了挑眉问道：“没带的话，我可以借给你用！！！”

　　“你……”刹那间，冯义的心头，除了无尽的惊惧和怨恨，又控制不住的多了怒火。

　　苏尘欺人太甚，苏尘眼里的嘲讽、玩味的神色，深深的刺激了他。

　　他是冯义啊！整个城丰市，有几人敢这么看不起自己的？

　　打！！！必须打电话！必须当场就报仇！冯义的双眼喷火！几乎失去了理智！他颤颤巍巍中掏出了自己的手机！

　　“你不要后悔！”冯义怨毒的低喝了一句，接着，他一边警惕、紧张的盯着苏尘，一边，拨通了大哥冯赫的手机。

　　冯义是冯家家主的二公子，他还有一个大哥，名为冯赫。

　　冯义是纨绔，是败家子，而冯赫正好相反，现年二十七岁的冯赫，曾经是一个国际雇佣兵，在国外呆了五年，练就了一身可怕的本事。

　　冯义曾经亲眼见过大哥一拳砸死一人的场景，那得是怎样的拳力？太恐怖了！

　　另外，还有一次，大哥带他去了一趟黑拳场，那晚，大哥一人独战四场，皆赢，重伤两人，杀两人，输给大哥的四人，都不是简单的角色，个个都和野兽一般的恐怖，却不是大哥的一招之敌。

　　在冯义心底，大哥冯赫是无敌的！！！

　　不仅如此，大哥在回国之后，他的那些雇佣兵兄弟也有不少跟了过来，那些人全都不是善茬。

　　很快。

　　手机通了。

　　“阿义，出什么事了？”电话那头，一个沉冷的声音传来，就算冯义没有开外音，但，大厅内，所有人还是听见了。

　　冯赫直接就确定弟弟冯义遇到麻烦了，因为，从他回来的这一年，弟弟每一次主动给他打电话，都是遇到了事。

　　冯赫虽然对于弟弟的游手好闲非常不满，但，终究，冯义是他的亲弟弟，总不能看着他被人欺负，所以，每一次，他都会出手。

　　“大哥，我……我的手断了，腿好像也要断了，救我……救我……”冯义直接就痛哭了起来，哭声中充满了惊恐、害怕、委屈等等。

　　“什么？”冯赫一惊，手断了？腿也要断了？这怎么可能？

　　这一年来，每一次冯义遇到的事，基本都是小事。

　　至少，冯义自己没有受过伤。

　　毕竟，冯家在城丰市可不是什么小家族，没几个敢招惹冯家的，更不可能真的对冯义怎么样。

　　今天怎么回事？到底碰到了谁？冯赫不认为冯义在说谎，因为，他从冯义的哭声中听出了极致的恐惧和无助。

　　“大哥，救我，救我，救我……”冯义似乎有些情绪崩溃，不断的哭念着‘救我’这两个字。

　　“对你动手的人，现在在你身边吗？”冯赫深吸一口气，心底着急，却依旧声音沉冷，问道。

　　“在……”冯义身子一颤，无比惊恐的看了一眼身前不远处的苏尘。

　　“让他接电话！”冯赫直接道，不容置疑！！！

　　“我……我……”冯义差点吓得直接昏过去，还要让苏尘接电话？他怎么敢？

　　苏尘却笑了，他听到了冯赫让自己接电话的声音，不由得，他迈动脚步，走到了冯义的身边。

　　他随意的拿过冯义手中的手机，放在了耳边：“喂！”

　　手机那头，冯赫先是沉默，继而，声音一下子森冷：“你打了我弟弟！？”

　　“还好，随便教训了一下！”苏尘轻飘飘的道。

　　“冯家的人，你也敢教训？！！！你不怕死吗？”冯赫已经是杀意凛然，苏尘的嚣张，简直让他不敢相信，这些年，他遇到过太多太多找死的人，但，如苏尘这般嚣张的，第一个。

　　“怕死，不过，我一直活得好好的。”苏尘依旧安安静静，声音淡淡。

　　“我警告你，你最好不要再动我弟弟一根毫毛，否则的话，当我站在你的面前，你会后悔到窒息！”冯赫一字一顿。

　　“是吗？”苏尘的笑容突兀的玩味：“那你可听好了！”

　　说话间，苏尘突然抬起脚，狠狠的朝着冯义的胸口踢去。

　　“碰！”

　　刺耳的碰撞声下，冯义整个人倒飞了好几米，胸口被踹的几乎凹陷。

　　苏尘的一脚，没有怎么收敛力量，于是乎，冯义简直就相当于被高速行驶的车撞了。

　　力量太重。

　　冯义感觉到，自己的肋骨都断了。

　　刺骨的疼痛再一次席卷全身，他控制不住的嘶吼。

　　“啊啊啊……”声音凄厉、很大很大很大。

　　冯义的嘶吼声，自然被手机那边的冯赫清晰的听见了。

　　一时间，冯赫一声不吭，但，手机里，能清晰的听到他那粗重如猛虎嘶鸣的呼吸声。

　　“我等着你站在我面前，让我后悔窒息，对了，我和你弟弟现在在林家！”苏尘随意的道，继而，挂了手机。


第50章 做得很绝

　　“你……你……”苏尘挂了手机，不远处，张臣封却是指着苏尘，几乎说不出话来。

　　苏尘的嚣张，简直超越了他的思维极限。

　　那是冯家！

　　冯家大公子冯赫啊！

　　眼前这个小子竟然那样的挑衅？

　　张臣封觉得自己一定是遇到了疯子，恩，一个完全不要命的疯子。

　　“那是你们踢的？”苏尘却是扫了一眼林家大厅的那面壁画墙壁上的鞋印，微微眯眼，接着，他看向宋凡腾和张穹，问道。

　　“是……是又怎么样？”张穹后退了一步，没有说什么，显然，他很害怕，宋凡腾虽然同样害怕，但，还是顶了一句。

　　两人与之冯义差不多，都是纨绔，仗着家里有钱有势，平常高高在上惯了，突然面对苏尘这么一个疯子，两人非常不习惯。

　　“是的话，就去找抹布把墙壁擦干净！”苏尘淡淡的道：“顺便，一人赔偿一千万，破坏了别人家的东西，是要赔偿的！”

　　什么？

　　苏尘此话一出，张穹和宋凡腾两人的脸色一下子就涨红！！！

　　欺人太甚。

　　用抹布擦墙？这样的事，在他们两人看来，就是清洁工该干的。

　　他们是高高在上的公子哥，是城丰市的上层人物，怎么可能亲手却擦墙？苏尘这是在侮辱他们吗？

　　退一步说，苏尘还要他们赔偿？一人赔偿一千万？

　　这简直不是黑了，而是明抢啊！

　　“不愿意？”见两人脸色涨红，却一声不吭，没有一点动作，苏尘挑了挑眉头。

　　张穹和宋凡腾还是不吭声。

　　“在我没有发火之前，自觉一点！”苏尘深深的盯着两人，声音一下子冷了下来。

　　那一瞬，张穹和宋凡腾突然之间感觉背后都是冰凉冰凉的，因为苏尘的眼神……

　　他们与之苏尘对视，仿佛看到了血海、地狱，仿佛看到了万千尸骨，仿佛看到了杀神降临。

　　太恐怖！！！

　　两人的心神直接就被震慑的几乎要崩溃，两人甚至忘了他们的身份，忘了自己的骄傲，只剩下无法形容的惊惧。

　　“我……我……我们擦。”下一秒，在大厅里其他人十分震惊的眼神下，他们颤颤巍巍的道。

　　“恩，这就对了！”苏尘满意的点点头，收回眼神，又看向林同海：“叔叔，抹布……”

　　“王妈，将清洁工具拿来！”林同海会意，大声道。

　　很快，门外就走进来一个中年女人，是林家的下人王妈，她提着肥皂水、拿着抹布走了进来。

　　张穹和宋凡腾赶紧走上前去，他们低着头，一人拿起一块抹布，又提着肥皂水，走到了墙边。

　　两人真的开始擦墙，虽然看起来无比的生疏，但，很认真。

　　张臣封张大了嘴巴！！！眼珠子都要飞出来了！

　　到底怎么回事？如果说冯义害怕苏尘，他还能理解，毕竟，苏尘对冯义动手了，还非常凶残的掰断了冯义的手腕，冯义害怕苏尘是情理之中。

　　可张穹和宋凡腾呢？苏尘对他们根本没有动手，就说了两句话，吓成这样？

　　据张臣封所知，张穹和宋凡腾两人可不是什么善茬啊！这些年他们在城丰市厮混，打架闹事是常有的，甚至两人手里都有沾了鲜血和人命，不应该被三言两语就吓唬住的啊！

　　“小子，你……你到底对他们施展了什么妖术？”张臣封深吸一口气，死死地盯着苏尘，在无尽的怒火之中，还夹杂着一些凝重。

　　“你是来与之林叔叔签合同的？签什么合同？”苏尘终于看向张臣封，问道。

　　“与你无关！”

　　“是吗？”苏尘眼神一挑，身形抖动，化为一道光线，朝着张臣封汹涌而去。

　　眨眼之后，苏尘与之张臣封面对面。

　　苏尘并没有动手。

　　但，张臣封还是吓得浑身颤抖！！！

　　好骇人。

　　刚才，苏尘朝着他而来的时候，他简直有一种自己被箭矢瞄准、锁定的感觉。

　　仿佛，下一秒自己就会被撞得粉身碎骨，仿佛下一秒自己就会死一样。

　　还……好……还好苏尘到了他身前的时候，一下子停住了。

　　只要苏尘再前进一步，他可能已经死了吧？

　　但，饶是没有受到伤害，张臣封还是腿都软了，他脸色苍白，屏着呼吸，惊恐无比的看向苏尘，下意识的就开口：“是木材原料的合同……”

　　“具体说说！”苏尘淡淡的道，抬起手，抓住了张臣封的肩膀。

　　顿时，张臣封的脸色苍白苍白。

　　“啊……”

　　他痛的几乎要跪下了！！！

　　他的肩骨被苏尘抓着，简直就像是被机械爪子抓住了，好像随时随刻都要断裂一样……无法形容的痛。

　　张臣封哪里还敢有一丝丝的隐瞒，颤颤巍巍的叙述。

　　苏尘安静的听。

　　原来，张臣封是城丰市绿土木材厂的老板，而林同海的林家正好做的是高端家具定制的生意。

　　林家既然做定制高端家具的生意，自然需要木材原料，张臣封也自然是想要与之林家合作。

　　他先后找上林同海不下于十次了，提出要合作的事，但，都被林同海拒绝了。

　　林同海之所以拒绝，也是有原因的，绿土木材厂的木材原料有些次了，适合做家具，但，不适合做高端家具。

　　林家要是拿低端木材充当高等木材来制作高端家具，那不是砸自家的牌子吗？

　　林同海是怎么也不可能同意的！！！

　　张臣封却不甘心，有些想要强买强卖的意思。

　　为了达成合作，他早早的就请律师拟好了合同，想了许许多多的办法。

　　例如，他已经给林家的二号人物林同川塞了五百万元，林同川也答应为他劝说林同海，且，尽可能的为其提供方便。

　　可林同海就像是一块木头，搞死不同意。

　　张臣封被惹急了，想到了狐假虎威的法子。

　　他也舍得投入，直接花了一千多万，买了一辆进口的限量版超跑，送给了酷爱超跑的冯义。

　　冯义倒也没有让他失望，不但今天自己陪张臣封来了，还带了两个朋友过来，也就是宋凡腾和张穹。

　　“林同川！”远处，在听完张臣封的叙述，林同海的脸色极其难看，简直咬牙切齿，自己这个好大哥真是狼心狗肺啊！

　　难道不知道绿地的木材绝对不能用，合同绝对不能签吗？还敢拿张臣封的钱？这是完全为了自己的利益不管林家的死活啊！

　　“怎么正好今天过来了？”苏尘问道。

　　“是……是林同川，就在之前，他给我打电话，说今天……今天林董事长在家，很适合过来谈合作！”张臣封小声的道，畏惧无比。

　　“有点意思！”苏尘倒是有些佩服林同川了。

　　真是一狠人啊！

　　他一个电话，张臣封带着几个城丰市的大家族的公子哥就上门了，林家必然与之产生冲突，林家和自己也就等于与之冯义等几个公子哥的背后的大家族对上了。

　　事实上，也真如林同川所期待的那样，的确对上了。

　　一石二鸟，做的很绝。

　　“林同川！！！”林同海气的脸色都阴沉的滴水了。

　　也就幸好苏尘今天在这里，否则的话，冯家、天坤机械、海闻贸易，这几个公子哥背后的势力，林家一个都得罪不起啊！说不定林家就要直接遭到劫难了！林同川分明是想要把林家朝着死里整啊！

　　就在这时，“铃铃铃……”大厅内，一道手机铃声响起。

　　是林同海的手机。

　　林同海深吸一口气，拿出手机，眼神一顿，是陈管家打来的。


第51章 为何要躲

　　接通电话。

　　“家主，出事了！”电话那头，陈管家声音凝重：“林同川跑了！”

　　“我不是让你盯紧了他吗？”林同海的声音冰冷的没有一丝丝情绪，他的心底怒火滔天。

　　“家主，对不起，我……我没有料到林同川竟然有私人飞机，而且，私人飞机就在他的别墅的地下！”

　　“什么？”林同海大惊：“私人飞机？”

　　林同川能买得起私人飞机？开什么玩笑？！

　　“的的确确是私人飞机！”

　　“好，好，好得很……”林同海怒极反笑。

　　自己这个大哥，真是好算计、好手段啊！简直让他大开眼界了！

　　不远处，苏尘已经把林同海和陈管家的对话听得清清楚楚，忍不住，他笑了：“这林同川倒是一枭雄！”

　　在之前离开林家后，林同川就做了两件事，先是给张臣封电话，狠狠的摆了林家一道，然后就是跑，利利索索的。

　　典型的枭雄！他倒是有些佩服林同川了！

　　“能追上他吗？”林同海深吸一口气，问道，声音里已经充满了彻骨的杀意。

　　林同川做的太绝，兄弟之情，从这一刻起，已经当然无存，他现在唯一的想法就是要林同川付出代价。

　　“追不上了，但能查出林同川的私人飞机降落的地点是花雄市！”

　　“花熊？”林同海咬了咬牙，脸色更加难看了。

　　林家虽然在城丰市有些实力，可是，怎么也覆盖不到其他城市去啊！

　　何况，花雄市距离城丰市还很远。

　　林同海沉默，一声不吭。

　　虽然心底一万个愤怒、憋屈……但，理智告诉他，他已经拿林同川没有任何办法了。

　　除非有一日林同川自己跑回城丰市，只是，那又怎么可能呢？

　　“花熊吗？”同一秒，苏尘却眼神微微闪烁，继而，他看向林同海：“叔叔，三天之后，林同川会被送到你的眼前！”

　　“啊？”林同海先是一愣，然后抬起头，深深的看向苏尘，心底是惊涛骇浪，难道自己这个准女婿的背后势力已经到了这样的地步？太恐怖了吧？

　　苏尘一见林同海的眼神，就知道林同海误会了。

　　不过，他没有解释。

　　事实上，他之所以夸下海口，那是因为花熊正好是一个很特殊的市。

　　有前世的记忆，苏尘确定城丰市四大家族之一的吴家家主的夫人就是花雄市人，而且，这位吴家家主的夫人的娘家在花雄市的势力还极其的大。

　　只需要让吴家答应帮忙，就能解决了，并不算难。

　　当然，这个不算难，只是对于苏尘来说，换做其他人，想要吴家答应帮忙，可不容易，至少，林同海就做不到。

　　“您想知道的，我都说了，求你松开我……”就在这时，张臣封开口了，他的声音里全是哀求。

　　他的肩膀被苏尘抓着，太痛了，生不如死的痛，简直就像是挫骨一般。

　　只要苏尘能够松开手，他就是跪下磕头，就是做什么都愿意。

　　“三日之内，赔偿林家一个亿，否则的话，我会亲自去你家走一趟！”苏尘安安静静的道。

　　“是是是……”张臣封哪里还敢说一个不字？别说一个亿，就是三个亿、五个亿，他也答应。

　　苏尘满意的点点头，手松开了。

　　苏尘的手一松开，张臣封整个人就瘫在地上了，他捂着自己的肩膀，哆嗦着、颤抖着。

　　清晰可见，张臣封的肩膀已经鲜血淋漓。

　　苏尘的的确确没有留手。

　　“擦干净了！”与此同时，终于将壁画擦干净的张穹和宋凡腾小心翼翼的道，他们就站在远处，不敢走上前来，不敢靠近苏尘。

　　“一人一千万，一日之内到账，不要忘了！”苏尘扫了一眼两人，道。

　　就在这时，突如其来的。

　　“轰轰轰……”

　　一阵刺耳的轰鸣声一下子从大厅外响起，且，声音越来越靠近。

　　大厅内，所有人的眼睛都睁大了，下意识的都朝着大厅外看去。

　　肉眼可见。

　　一辆高速行驶的车，正在疯狂驶来。

　　那……那是直接进入了别墅内，在别墅内的院子里肆意啊！怎么可能？

　　仔细看，那是一辆改装过的悍马越野车，体积非常非常的夸张，一个轮胎都有一个成年人那么大了。

　　悍马车的确是生生从别墅的大门外强行冲进来的。

　　一路横冲直撞。

　　很快。

　　在众人无尽震撼的眼神下，林家别墅内的一个亭子、一个篮球架、一台奔驰s600，还有那些花花草草，全都被碾压了，一片狼藉。

　　“嗡嗡嗡……”

　　转瞬，那悍马车已经到了大厅门前，但，它还是没有停止，还是以那横冲直撞的姿态，朝大厅而来。

　　嗡嗡嗡……

　　发动机的轰鸣声越发的震响了，尤其是大厅是封闭的，有回音，简直就像是夏日惊雷在大厅内响起。

　　一时间，大厅内，林同海、郭琴、林岚欣、张臣封、宋凡腾等人脸色狂变，恐怖无比，快速的朝着后面退后，甚至，都惊呼出声了。

　　只有苏尘，一动不动，安安静静的站在那里，直视那悍马车！！！

　　下一刻。

　　悍马车竟是进来了，直接开进了大厅里了，它朝着苏尘疯狂而来。

　　似乎，是要将苏尘撞粉碎。

　　“苏尘……”远处，林岚欣、林同海直接面无血色，用尽全力的呼喊。

　　苏尘却依旧安安静静，好似什么都没有发生，甚至，连眼睛都没有眨动。

　　一个呼吸后。

　　“嗤嗤嗤！！！”

　　那悍马车的车头，在距离苏尘大概还有一尺左右的距离，一下子停了。

　　顿时，一切都安静下来，大厅内，悄无声息。

　　接着，在所有人的注视下，车中陆续下来了四个人。

　　四个青年。

　　“大哥！”远处，那痛苦的瘫在地上的冯义一下子就激动了，大声喊道：“哥！”

　　冯赫，正是四人中领头的那个，身高一米八五左右，穿着黑色休闲服，板寸，两只肌肉滚滚的手臂露在空气中，上面有许许多多的疤痕。

　　他的手里拿着一根半米长的金属棍子，他的眉毛非常的浓，眉峰尖锐，他眯着眼，盯着苏尘，声音沉冷，蕴含杀意：“为何不躲？”

　　“为何要躲？”苏尘反问，嘴角多了一抹不屑的笑容，继而，突然之间，苏尘抬起拳头，一拳砸向身前的悍马车的车头。

　　“碰！！！”

　　震耳欲聋的声音狠狠的荡漾开来。

　　清晰可见，苏尘那一拳，竟……竟是直接把车头砸的凹陷了一大片下去，乃至，发动机盖的隐隐被砸出了一个洞。

　　大厅内，更安静了，死一般的寂静。

　　包括冯赫和他带来的三个人，都在那么刹那间屏住了呼吸，无比无比无比的震惊。

　　寂静中，苏尘收回自己的拳头，指了指那已经被砸的深深凹陷的悍马车的车头：“它配让我躲吗？或者说，你配让我躲吗？”


第52章 惊人

　　“……”冯赫没有吭声，此刻，他与之苏尘对视，竟是平生第一次感受到了一种名为畏惧的东西。

　　他自认为自己实力很强，因为，在国外做雇佣兵的几年里，他接受了世界上最为严格、残酷的训练，之后，更是经历过不下于百次的生死战斗。

　　他曾与狮子、豺狼搏斗过，也曾被足足三头鳄鱼看做了盘中餐，甚至一人面对五六个杀手，但，他都活下来了。

　　冯赫相信，这世上基本上没有几人可以和自己单对单，至少，绝对不包括眼前这个看起来还是一个学生的年轻人。

　　可就是这么一个学生模样的年轻人刷新了他的认知，人力竟然可以直接洞穿铁板？对！就是铁板，他的这辆悍马乃是定制的，发动机盖的一点都不单薄，是足有三毫米左右的铁板啊！

　　一拳能砸一个洞出来？这根本不属于人类的力量！

　　冯赫没有接触过修武者，所以，苏尘的一拳直接震撼的他的思维几乎是停滞了！！！

　　足足四五个呼吸后，他才思维回潮，他深吸一口气，强行压下心底的惊惧……

　　冯赫告诉自己，苏尘的那一拳一定是凑巧了或者是因为其他什么原因，他告诉自己，不能害怕，绝对不能。

　　战斗还未开始，最忌讳的就是胆怯，何况，他只是面对只是一个人，一个年轻的不像话的年轻人。

　　“不管你是谁，打了我弟弟，你就得付出代价！”冯赫沉声道，微微眯眼的他，攥紧了自己的拳头。

　　冯赫一开口，他身旁站着的另外三个青年也都默默地挪动脚步，堵住了苏尘的其他方向，把苏尘包围住了。

　　这三个青年，分别名为河力、坤阳、中木，都不是真名，而是他们的代号罢了。

　　在国外的时候，他们三人是冯赫手下的佣兵，冯赫是他们的佣兵队长。

　　冯赫回到城丰，他们也跟过来了，他们和冯赫是出生入死的兄弟，是过命的交情。

　　所以，就算苏尘刚才的那一拳也让他们深深的震撼、惊惧了，但，当冯赫决定要继续动手的时候，他们也不会有半分退缩。

　　“你比你弟弟强不少！”

　　苏尘挑了挑眉头，没想到，冯义那么一个纨绔，竟然有一个很男人的哥哥，倒是有些出乎意料的。

　　不过，这并不是他准备放过冯赫的理由，再男人，再英雄，要是站在了自己的对立面，那都是敌人。

　　“我弟弟好坏，都是冯家人，轮不到你教训！”冯赫的眼神越发的锐利，他的拳头上，默默地戴上了拳刺。

　　所谓的拳刺，就是加了尖锐的和刀刃一样的拳套，戴上拳刺，一拳下去，基本可以要一个人的命。

　　冯赫并不准备要苏尘的命，但，他还是戴上拳刺了。

　　因为，苏尘足够让他重视，也足够让他忌惮，他必须全力以赴。

　　“轮不到我教训？这么说，你想自己教训？”苏尘挑了挑眉头：“倒也是一个不错的注意，不如这样，当着我的面，让我看看你怎么教训你弟弟的，如果我满意的话，我可以放过你……”

　　“找死！！！”冯赫大怒，苏尘简直嚣张的无法无天。

　　他是冯赫，是纵横在国外的强横佣兵冯赫，可不是什么软柿子，他是一怒能杀人的存在。

　　对方竟然这样羞辱自己，羞辱冯家！？

　　下一刻，再无废话，冯赫动手了。

　　非常凌厉且有三分技巧的拳，直接抬起，拳之上带着尖锐的拳刺，朝苏尘轰然砸去。

　　平心而论，这一拳还不错，普通人中，能把拳练到这么地步的不多，真是要速度有速度，要力量有力量，要技巧有技巧，且，还都是正真的杀人技，没有花架子，值得称赞。

　　然而。

　　在苏尘眼里，还是小孩子过家家！

　　这就是修武者与之普通人之间的天地差距。

　　如果把普通人类比为猫，那么，修武者就是老虎，都是猫科动物，却完全是两个概念。

　　就算一只猫无比无比的强横、天天抓老鼠、练就了一身的本领，可如果面对一只老虎，哪怕是一只刚出生的老虎，也差了太多太多。

　　眨眼之后。

　　冯赫的拳来了！

　　不仅是冯赫，河力、坤阳、中木三人也在冯赫动手的那一瞬，一同动手了。

　　他们是兄弟，一起在国外做佣兵、一起配合对敌太多太多次了，有着难以想象的默契。

　　却见，冯赫的那一拳朝着苏尘的面门而来的，虎虎生风、劲风滚动、气势如龙。

　　河力则是手拿一把三寸短刀，一刀而出，路线诡异，携带极其凌厉的气息，向苏尘的背后而来。

　　坤阳则是猛地弯腰，一个标准的横扫腿朝着苏尘的下盘攻击而去，他这一横扫腿，看似普普通通，可力量非常的惊人，必然是练了无数次、早已经熟练的不像话。

　　至于中木，却是抬起肘子，锁定苏尘的胸口，凶狠撞去，他的肘子稍稍带一些从上而下，泰山压顶的感觉，这一肘子很简洁，方向极其的准，一肘砸出，就是最为简短的能够攻击到苏尘胸口的路线。

　　四人同时出手，是惊人的！！！

　　他们正好是上下前后四个方位，苏尘躲不了、退不了……

　　这样的一幕落在远处林同海、宋吴霖等人眼中，已经震惊而又惊惧的倒吸凉气了。

　　这四人到底是什么人？专业的杀手吗？一动手，就如此如此的骇人。

　　尤其是林同海，他是知道自己家的保镖的实力的，如果对比这四人中的任何一个，那都差了十倍都不止，可家里的那些保镖还都是他精挑细选的啊！

　　苏尘有危险！！！林同海很着急！

　　比之林同海更为着急的，是林岚欣，她虽然相信苏尘的实力，可苏尘此刻面对的是四人的围攻啊！关心则忧！她的脸色已经惨白，攥紧了小手，紧紧地盯着苏尘……

　　相对于林同海等人的担忧，宋凡腾、张穹、冯义、张臣封四人自然是激动的，他们热血沸腾，恨不得眼珠子都飞出来了。

　　“杀了他！草！好！杀了他！”冯义更是大声地吼道，声音里是激动，是兴奋，是杀意。

　　同一秒，苏尘却没有一点点的紧张、害怕，还是那淡淡的、安静的神色。


第53章 你愿意吗

　　“你们配合的还不错，可依旧有瑕疵，至少，你们做不到上下前后的四处攻击真正的一同而来，终究有一点时间差，时间差或许很短，短到普通人可能都看不出来，但，很不幸，这短短时间差，对于我来说，却很充足了！”苏尘点评了一句。

　　接着。

　　他动了。

　　首先，苏尘抬起右手，右手成爪，如鹰扑兔一般的震撼人心，嘶嘶前进，快到冯赫根本反应不过来。

　　十分之一个呼吸后，苏尘的鹰爪直接落在冯赫的手腕上，五根手指，就如那五根锋利的剑刃，直接没入冯赫的手腕。

　　冯赫的那一拳就直接停滞了！！！

　　他甚至感受不到自己的拳头的存在了，他的手腕断了，被生生抓断。

　　“啊……”冯赫一声惨叫，脸色骤然苍白，整个人轰然倒退。

　　而苏尘却没有再多看他一点，电光火石之间，他在抓断冯赫的手腕之后，没有一丝丝的时间停留，鹰爪继续前进，但，稍稍改变了一点方向。

　　于是，十分之一个呼吸后，他的鹰爪出现在了河力的短刀前，肉眼都很难看清，那么一瞬，苏尘的鹰爪直接合并，中指和食指弹出，好似灵犀一指，轻易的就夹住了那三寸短刀。

　　河力只觉得自己整个人不能再动了，短刀也不能在前进一分，而这样的念头刚刚出现……

　　“叮！”

　　清脆的声响一下子响起，他的三寸短刀断了，从中间生生断裂。

　　苏尘的两根手指的力量达到了一千五百斤左右，想要掰断一普通钢铁材质的薄薄的短刀，并不算难。

　　而随着短刀的断裂，半截刀刃被苏尘夹住，他的嘴角多了一抹玩味的微笑，手腕直接发力。

　　顿时，那半截刀刃好似一颗射出的子弹，攒动而出。

　　但，刀刃的目标并不是河力，而是另一个方向的中木，且，无比无比恰好的锁定中木的肘子。

　　中木那狠狠的一肘子已经就在苏尘的身前几尺处，距离苏尘还是非常近的。

　　这么近的距离，按照道理来说，那半截刀刃就算击中，都发不上力。

　　然而，苏尘却硬生生的发上力了，因为他用了自己喜欢用的小技巧——聚力。

　　所谓聚力，也就是在力量爆发出的一刹那，将气力聚集在一点。

　　聚力有助于力量在短距离和短时间内就直接彻底而又完全的爆发出来，聚力虽然只是一个小技巧，但，非常非常非常实用。

　　前世，苏尘已经成为玄气宗师后，战斗的时候，依旧喜欢用上这个小技巧，尤其是面对近战，聚力无往不利。

　　当然，这个所谓的小技巧只是对于苏尘来说，他能随手捏来，要是换做另一个人，就算是修武者，乃至实力很恐怖的修武者，也很难掌握。

　　要知道，前世，他足足用了三十年，才将这聚力的小技巧练成。

　　以他的修武天赋，尚且需要三十年，可想而知这个所谓的小技巧到底有多大了？

　　“咔！！！”转瞬，半截刀刃直接没入中木的肘子，深深的没入。

　　太恐怖。

　　要知道，肘子处，除了一层皮肉，就是骨头了，正常来说，刀刃根本不可能没入，可苏尘却做到了。

　　可想而知这一刀刃攒动而去到底有多恐怖的力量，可想而知聚力有多么的惊人。

　　不仅如此，中木整个人甚至都倒飞出去了，对，就是倒飞出去了……他一个一百七百十斤重的成年人，竟然被一半寸宽、一寸半长的半截刀刃戳中后倒飞出去，也是骇人的夸张。

　　还是那句话，苏尘这一刀刃的力量，太大！

　　当然，这些都与之苏尘无关了，他在射出半截刀刃之后的一刹那，整个人直接转身。

　　他直面坤阳，直面那正在蹲着身子驱使自己的腿脚狠狠的横扫而来的坤阳。

　　苏尘没有太多的动作，就是随意的抬起脚，然后，落下！！！

　　看似简单的动作，可当他的脚落下的那一刻，整个世界都仿佛静止了……

　　“咔！”

　　骨裂声是那么那么的刺耳。

　　苏尘的那一脚，正好跺在了坤阳的正在横扫而来的脚踝之上。

　　脚踩脚。

　　坤阳的脚直接被踩断。

　　“啊啊啊……”无法形容的痛苦从腿脚上传来，坤阳的整张脸都扭曲了，他正在的翻滚在地，痛苦的嘶吼。

　　至此。

　　冯赫，中木，坤阳，河力四人都受伤了，而且，是不轻的伤。

　　而苏尘将他们重伤的整个过程，看起来非常非常非常的复杂，可事实上，他只用了不到三个呼吸的时间。

　　行云流水、一气呵成，快的肉眼根本看不清，只觉得眼前一花，就已经定局了！！！

　　远处。

　　冯义几乎要昏死过去，他的脸色，惨白的好似死人脸，他的一双眸子死死地等着，就好像死不瞑目、眸子要飞出来一样。

　　冯义被吓得心脏都要骤停了，浑身冰冷冰冷！

　　怎么会这样？

　　哥哥竟然输了？！甚至，是哥哥和他三个兄弟一起联手都输了！

　　且，苏尘只用了那么几秒就打败了哥哥他们啊！

　　这……这……这怎可能？冯义真不敢相信，在他心底，哥哥是无敌的啊！

　　同一时间。

　　“哒哒哒……”

　　苏尘迈动脚步。

　　走到了冯赫的身前。

　　“你想做什么？！！！”冯赫抬着头，捂着手腕，站在那里，盯着苏尘，警惕到汗毛孔都要竖起来了，而心底更是心跳狂暴加速，加速了好几倍。

　　他不想承认，可却必须承认，他怕了，他曾经以为，自己这一生都不会怕，但这一刻在面对苏尘那安安静静、面无神色的脸孔，他真的怕了。

　　苏尘没有回答冯赫，而是陡然之间抬起手，一下子卡主冯赫的脖子。

　　“你做什么？”

　　“放开老大！”

　　“老大！”

　　……

　　不远处，中木、河力、坤阳三人又惊又恐，脸色狂变，失声吼道，几乎失去理智。

　　而苏尘却是一声不吭，卡着冯赫的脖子，朝前走去，走到了停在大厅中间的那辆足有两米五高的巨型悍马旁。

　　接着，苏尘稍稍用力，顿时！！！冯赫整个人竟双脚离地了！

　　“碰！”

　　苏尘一只手卡着冯赫的脖子，将冯赫按在悍马的车门上。

　　冯赫不能呼吸了，他无尽惊恐的盯着苏尘，挣扎，用力的挣扎，却无用。

　　而苏尘则是直视冯赫：“我之前就说了，很想亲眼看看你怎么教训你弟弟的？之前你不愿意，那么，现在，你愿意吗？！”

　　苏尘的声音真的不大，轻飘飘的，可那一字一音，简直就像是重锤，凶残的轰击在包括冯赫在内的在场的所有人的心脏上。

　　下一瞬。

　　冯赫毫不犹豫，点头，疯狂的、用尽全力的点头。

　　他确定，自己再敢摇头，自己真的会死！！！


第54章 表演

　　“这就对了！”苏尘笑了笑，手松了开。

　　顿时，冯赫掉落在地上，他一只手撑着地，半跪着，脸色涨红，大口大口的咳嗽。

　　他捂着自己的脖子，就像是一个溺水的快要死、然后被救上岸的人，疯狂的呼吸。

　　十多个呼吸后，冯赫总算是缓过来了，可是，心底依旧是极致森寒的。

　　恐惧！

　　无尽恐惧充斥心头！

　　他颤颤巍巍站了起来，没有敢看苏尘一眼，他看向远处的冯义，然后，他快速朝着冯义走去。

　　“大哥，你……你要做什么？大哥，你……”冯义一看冯赫快步走来，忍不住大声喊道。

　　瘫在地上的他，不断的用两只手朝着后面挪动，脸上早已经没有了血色，他真的怕到了极点。

　　冯赫不吭声，只是默默地加速，很快，他到了弟弟冯义身前。

　　“大哥，不要……”冯义的声音都要嘶哑了，声音里全是哀求。

　　冯赫依旧不吭声，只是抬起那只没有断了手腕的手，直接擒住了的手臂。

　　“阿义，我是在救你，救冯家！”冯赫一字一顿地吼道，眼睛都血红了，像是被逼到了极致的狼，他的确是在救冯义和冯家，如果不让苏尘满意，他有种强烈的直觉，弟弟和冯家会超乎想象的凄惨，弟弟这是提到了一块正真的铁板，一块厚十米、百米的铁板。

　　冯义被冯赫吓着了，颤抖着摊在地上，只是不顾一切的摇头。

　　下一刻，冯赫的眼睛更红了，二话不说，狠狠用力，即使冯义其中一条腿之前被苏尘差点踢断、不利索，他还是从地上生生将冯义拉起，冯赫怒吼道：“站在这里不要动，敢动，我要你的命！！！”

　　冯义疯狂的颤抖，似乎，下一瞬又要瘫软。

　　“啪！”冯赫却直接一巴掌抽出，朝冯义的脸上抽去，毫不留情，巴掌声很响，很响，很响，他真的是用力了，一点没有敢留手。

　　这一巴掌抽的冯义晃晃悠悠，脑子一懵，眼前都要黑了，几乎是单腿踉跄，退后好几步，眼泪哗哗的流淌，他捂着自己的脸，痛的呜咽。

　　“手拿掉！”冯赫却紧随着暴喝，一双眼睛死死地盯着冯义，仿佛，冯义敢说一个不字，他就要杀人。

　　冯义哀求，哭着哀求。

　　无用。

　　“我说，让你手拿掉！”冯赫的声音无比无比的冷。

　　冯义怕了！真的怕了！只能在颤颤巍巍中拿掉自己的手！

　　“啪！”转瞬，冯赫又是一巴掌。

　　而在接下来的几分钟内，冯赫足足抽了冯义近十巴掌，直到冯义的脸几乎被抽的肿了两倍高，冯赫才停下，小心翼翼的转头，冲着苏尘的方向，依旧没敢抬头看苏尘哪怕一眼，恭敬的而又畏惧地问道：“您还满意吗？如果不满意，我继续！”

　　“还不错，不过，你教训你弟弟的方法，有点单调，这次就算了，下次要是你弟弟再惹到我，呵呵……我倒是想看看你能不能换些方法？”苏尘淡淡一笑。

　　“是是是……”冯赫如临大赦，他低着头，满脸都是汗水，汗水快速的滴，身前，已经一小滩水迹。

　　“对了，你这悍马车直接开到了别墅内，倒是很霸道，别墅内的那些建筑、设施什么的都撞坏了！”突然，苏尘指了指还停在别墅大厅中间位置的悍马，玩味的道。

　　“我……我会在一日之内赔偿给林家一亿，用于维修别墅！”冯赫咬着牙，认真的道。

　　苏尘嗯了一声，一亿吗？冯赫倒是挺果断，一个亿可不是小数目，但，不得不说，这是聪明的做法。

　　“对了，你知道为何你弟弟得罪了我了吗？”苏尘想到了什么，挑了挑眉头，扫了一眼远处的张臣封。

　　这一刻，被苏尘看一眼，张臣封整个人就像踏入了地狱一般，他也想到了什么，眼前一黑，只觉得全世界都塌陷了！

　　“你弟弟做了他的枪！”果然，下一秒，苏尘道。

　　就这一句话，足够了，张臣封已经完了。

　　可以说，苏尘这一句话，冯赫之后定会让张臣封付出极其凄惨的代价。

　　冯赫微微抬头，看了一眼张臣封一眼，没有说什么，但，他看张臣封的眼神，简直就像是在看杀父仇人。

　　“好了，都滚吧！”接着，苏尘下达了逐客令，虽然在林家，他现在也是客，但，很显然，他已经反客为主。

　　几分钟后。

　　林家的大厅，只剩下苏尘、林同海、林岚欣、宋吴霖等人。

　　“苏少、同海，我……我们先走了。”宋吴霖和他夫人开口道，不自觉的，他对苏尘有些恭敬。

　　“大姑父、大姑妈路上慢点，有时间常走动！”苏尘笑了笑，对于宋吴霖的感觉还是不错的，也不介意给些善意。

　　宋吴霖大喜！！！重重点头，心底是庆幸，他庆幸自己幸好没有如林同川、林同芝那样。

　　“岚欣，你先带苏尘上楼上逛逛吧，给他介绍介绍林家，我去和王妈上街买菜，苏尘，你中午就留下来吃饭！”宋吴霖和他夫人离开后，郭琴笑着对苏尘和林岚欣道。


第55章 别墅前

　　她对苏尘很满意，不仅仅是因为苏尘展现出了惊人的实力和势力，更因为苏尘一表人才、不骄不躁，完全没有一点点纨绔的感觉。

　　再一个，苏尘送给她的翡翠戒指，她真的很喜欢，苏尘非常用心，竟然连她喜欢翡翠首饰都知道，让她很惊喜。

　　当然，最最最重要的还是女儿岚欣一颗心都在苏尘身上，哪一个母亲如果不被逼无奈，也不想棒打鸳鸯。

　　“谢谢妈！”林岚欣高兴的道，忍不住挎住了苏尘的胳膊，绝美的脸蛋上全是幸福，转而，她拉着苏尘朝着二楼走去：“苏尘，我……我带你去看看我的房间！”

　　苏尘跟在林岚欣身边，心底充满了温馨，岚欣开心，他就跟着开心，她发自内心的笑容，就是他为之努力、奋斗的。

　　不一会。

　　二楼，林岚欣推开了卧室的房门，献宝一样的道：“这就是我的卧室！”

　　一个不大不小的房间，很干净，且，色彩都是粉色，充满了可爱、童趣、俏皮的风格。

　　尤其是那张印着卡通图案的床单，让苏尘忍不住笑了笑，明明二十岁左右的年纪了，还单纯的和孩子一样。

　　“苏尘，不准嘲笑我！”林岚欣白了苏尘一眼，作势要掐他的腰，事实上却只轻轻地捏了一下，舍不得用力。

　　同一秒，苏尘则是突然转头，一下子关上了卧室的门，然后，没有给林岚欣反应过来的机会，他横抱住她的杨柳腰肢，嗅着她身上那淡淡的幽香，他霸道的低下头，噙住了她的小嘴。

　　刹那间，林岚欣懵了！

　　太突然，来的太突然，她哪里能想到？初吻，这是她的初吻啊！

　　不要看她与之苏尘同住一个公寓快一年了，但两人各自一个房间……

　　重生前的苏尘，一直颓废、一直陷在痛苦之中，且，重生前，他骨子里也认为自己配不上林岚欣，所以一直没有和她有过亲密的行为。

　　当然，从这一刻开始，一切都不一样了，她的初吻被苏尘突如其来的霸道、灼热夺走了。

　　苏尘吻的激烈，他紧紧地搂着林岚欣，恨不得融为一体。

　　足足百十个呼吸后，林岚欣红着那俏脸、瞪大了美眸，几乎要窒息，苏尘才恋恋不舍的松开。

　　“岚欣，这一世，会让你永远幸福！！！”苏尘认真的道，就像是发誓一般。

　　“我……我……大坏蛋……”林岚欣一双美眸水汪汪的。

　　女人是水做的，娇柔无骨，尤其是陷入热恋的女人，她趴在苏尘的怀里，恨不得时间都静止。

　　两人就这么温存着，时间一分一秒流逝。

　　一个小时后，“苏尘，岚欣，吃饭了！”门外，传来了郭琴的声音。

　　打开门。

　　“都快忘了时间了吧？”郭琴打趣道，看女儿幸福的模样，她非常高兴，还是那句话，做母亲的，谁不希望看见自己的儿女幸福？

　　“妈，你胡说什么呢？我们……”林岚欣大羞，以为母亲误会了，赶紧解释，这一个时辰，虽然她和苏尘孤男寡女，可除了亲吻和搂抱，真的没有做其他什么过分的了。

　　“行行行，妈不说！”郭琴摆了摆手，年轻人的事，她不愿意多管，她也相信自己的女儿不会乱来：“走，下楼吃饭，尝尝妈的手艺。”

　　中午。

　　苏尘与之林同海、郭琴、林岚欣吃了一顿饭，饭菜是郭琴亲手做的，的确还不错的手艺。

　　苏尘吃的很香，吃饭的时候，林岚欣一直给他夹菜，让林同海和郭琴一阵羡慕，直道还没嫁人，心就在苏尘那了。

　　其乐融融的一顿饭后。

　　苏尘没有久留。

　　因为，他要去萧家，昨日，他和萧鸢说好了，今天要去萧家为她和萧老爷子治病。

　　苏尘打了个的，对于萧家别墅，还是非常熟悉的。

　　不到半个时辰，的士停在了萧家别墅前。

　　站在萧家别墅前，苏尘幽幽的深吸一口气，有一番感触，前世，他在这别墅里，足足呆了半年，这里，就像是他另一个家。

　　就在苏尘愣神的时候……

　　“嘀嘀嘀……”一阵汽车喇叭声打断了苏尘的思维。

　　“让路！！！”继而，又是一道冷漠而又傲然的声音传入苏尘的耳朵。

　　苏尘转头看向左后方，那是一辆劳斯莱斯，银白色的，非常的奢华，正停在他左后方不远处，正是要进入萧家的。

　　此刻，那劳斯莱斯的驾驶位上，是一个年轻人，应该是司机之类的，他的头伸出窗外，看向盯着苏尘，眼神中是蔑视和不爽。

　　苏尘微微皱眉，但，没有说什么，朝着一旁挪动了一步，让路。

　　“傻吧啦叽的小子，你被撞死不要紧，要是撞坏了车，你全家捆在一起，也赔不起！”那年轻人不屑的哼了一声，苏尘让开路在他的意料之中，他玩味的咒骂了一句，就要踩油门前进。

　　然而，同一秒，苏尘却突兀的又上前一步，原本他已经让开，此刻却是再次堵住了这辆劳斯莱斯的要进入萧家的路！

　　“我很想试试这辆车是不是真的能撞死我？”苏尘安安静静的抬起头，看向劳斯莱斯的驾驶位上的年轻人，道。


第56章 身份估计吓死人

　　“你说什么？！！！”那驾驶着劳斯莱斯的年轻人脸色狠狠一变，从之前的嘲讽神色，直接变成了阴沉，他紧紧盯着苏尘。

　　下一秒，深吸一口气，他的声音骤然冰冷：“小子，你找死……”

　　他真的想要踩油门狠狠的撞死眼前这个不知死活的杂碎了，然而，他不能那么做，因为车内还坐着一个人，同样是个年轻人，和他年纪差不多。

　　此人是他的少主！

　　少主没有发话，他不敢乱来，即使心底的愤怒和杀意已经浓郁到了极点。

　　“我是在找死，可你终究不敢撞上来，孬种！”同一秒，苏尘不屑的耸耸肩，有些无趣。

　　“你……”驾驶位上的年轻人吐出一个字，却憋屈的吐不出第二个字了。

　　被苏尘如此的挑衅、嘲讽，他咬牙切齿，差点怒火冲点，他双手死死地抓住方向盘，真想踩油门。

　　可自己的少主，的的确确没有发话，所以，他不敢，也不能。

　　他要憋屈死了。

　　“赤刀，你很生气？”这时，坐在劳斯莱斯后排的年轻人，轻轻地拽了拽自己的领带，面无多少神色，他扫了一眼驾驶位上的年轻人，淡淡的道。

　　“少主，这该死的小子，太过可恶！！！”驾驶位上的年轻人，也就是赤刀，深吸一口气，控制了一下情绪，开口道。

　　“鸿鹄不与蝼蚁计较、虎豹不与猫狗吼啸，你明知道对方贱命一条，为何还要自降身份因为他而愤怒？”

　　“少主，我明白了！”赤刀点头，深看了苏尘一眼，脸色慢慢的恢复平静。

　　同一时间。

　　“你是什么人，在这里鬼鬼祟祟的做什么？”是保安开口了，萧家的别墅前有保安把守，此刻，保安走上前来，皱起眉头，呵斥了苏尘一句。

　　接着，保安又看向前方的劳斯莱斯，尤其是看到了这辆劳斯莱斯的车牌号，整个人直接恭恭敬敬的敬礼。

　　“我是苏尘！”苏尘扫了一眼保安，淡淡的道。

　　“苏尘？”那保安先是一愣，继而，犹豫了一下，点头：“那……那你进去吧！”

　　昨日，小姐就已经交代，今天会有一位名为苏尘的年轻人上门，让他注意，好好接待。

　　没想到……

　　这个被小姐特地交代的人，是……是眼前这个看起来平平的小子？

　　小姐是不是弄错了？

　　不过，他就算心底无比的好奇和困惑，却也不敢拦苏尘了。

　　当然，也只是不拦苏尘，让苏尘进入萧家，至于怎么恭恭敬敬对苏尘，那是不可能的。

　　他的所有的心思和敬意都在眼前这辆劳斯莱斯身上，车牌号西88888的劳斯莱斯。

　　西，是西云市的简称，西云市为华夏境内的超级大都市之一，有着极其古老的历史，有着世界前五的经济水平，有着世界上最大的飞机场、港口等。

　　在华夏境内，西云市拥有举足轻重的地位。

　　对比起来，城丰市差了太远太远。

　　来自西云市的客人，一定不是普通人。

　　此外，能在西云市用88888的车牌号的，简直是惊天！！！估计身份会吓死人！

　　他当然要无比无比的恭敬。

　　保安恭恭敬敬的为劳斯莱斯引路，一点不含糊。

　　而此刻，苏尘却已经走进了萧家的别墅。

　　他太熟悉了，所以，不用人领着，就轻熟的朝着别墅的主大厅走去。

　　不多时。

　　苏尘到了主大厅门前。

　　“什么人？”主大厅门口，有四个黑衣人，带着墨镜，笔直的守着主大厅的门，他们是萧家的保镖，自从萧老爷子重病昏迷后，为了保证萧家的安全，萧家的保镖多了至少一倍，各处把守着。

　　“我是苏尘！”

　　四个保镖上上下下的扫了扫苏尘，最终，点头，就如同保安一般，他们同样被萧鸢交代过了。

　　苏尘推开主大厅的门，走了进去。

　　大厅内，温度比外面清凉了许多，主大厅并不算大，但，还是很奢华的，尤其是地板，为极为上等的天然青石手工磨制，另外，主大厅内还摆放着大约四五件古董花瓶，却也是颇有欣赏价值。

　　“苏尘，你来了！”苏尘刚进来，坐在沙发上的萧鸢就站了起来，显然，她等候多时。

　　萧鸢今天穿了一套淡青色的长裙，非常的仙气的衣服，然而，萧鸢自己的气质却是典型的病柔，如林黛玉一般的感觉，稍稍矛盾的穿着和气质搭配上一起，却是另一番让人心神悸动的感觉。

　　萧鸢并没有化妆，头发随意的扎着，苏尘并不意外，他很清楚，萧鸢不爱化妆，连一个淡妆都不爱画，但，这一点不影响萧鸢的美，不施粉黛的萧鸢依旧美的惊心动魄。

　　苏尘在注视萧鸢的同时，萧鸢也在注视着苏尘，苏尘这么盯着她，让她有些不适应，也就是看出了苏尘的眼神中只有欣赏，没有其他的神色，所以，她才没有生气。

　　当然，也因为她对于苏尘，有着非常非常非常深刻的敬畏和感激，尤其是今天早晨得到消息，萧贺鸣已经离开城丰市，让她更是对苏尘产生了一种说不清道不明相信和安全感。

　　“昨晚，应该是又发病了！”苏尘突然道，声音里有不能遮掩的心疼。

　　萧鸢点头，的确，昨晚发病了，折磨的她一晚上都没有睡着，所以，今天的状态非常不好。

　　还是早晨得到萧贺鸣离开城丰市的好消息，才让她稍稍有了精神。

　　苏尘是怎么看出来的？萧鸢心底非常非常惊讶，但，她没有问原因。

　　苏尘一身上下都充满了神秘，所有的一切都是她看不懂、也理解不透的……

　　不过，女人的直觉告诉她，苏尘是真真切切的关心她，这就够了，每个人都有秘密，她不会多问。

　　苏尘深吸一口气，走上前去，走到了萧鸢的身旁：“坐下吧！明明昨晚才发病，身体虚弱，就不要站着了！”

　　萧鸢点点头，坐了下来，而苏尘也坐了下来，坐在了她的身旁。

　　萧鸢下意识的稍稍挪了一点，她不习惯与之异性太靠近，即使苏尘给她的感觉无比的特殊、怪异、神秘。

　　萧鸢的小动作，苏尘看在眼里，没说什么，心底却是苦笑。

　　这丫头，一直都很讨厌男人，前世是，这一世也是。

　　萧鸢的性格事实上很有问题，她很善良，可在很多人看来她是冷酷无情，她很好相处，可是她几乎没有朋友。

　　归根结底，萧鸢太清冷了，这种清冷很大一部分来自于她每隔一段时间就会寒气爆发一次，无形中也让她的性格变得很冷很冷，让人从最开始就不愿意尝试着与她接近、相处。

　　“手伸出来！”下一秒，苏尘开口道。


第57章 自觉一点

　　“啊？”萧鸢有些抗拒。

　　昨日，苏尘在新丰天地里牵了她的手，让她有些怕了。

　　她以为苏尘又是想要牵她的手，男女授受不清，尤其，萧鸢非常非常的保守。

　　“我给你把把脉！”苏尘又道。

　　“把脉？”萧鸢的美眸稍稍瞪大。

　　“恩，就是把脉！”

　　“这……”萧鸢犹豫了足足好几个呼吸，最终，还是伸出了白皙、纤细的右手。

　　苏尘低下头，一只手抓住固定她的小手，另一只手则是搭在了她的手腕上。

　　他很认真，安安静静的，他在感受、听……

　　萧鸢也安静的不吭声，甚至，呼吸都故意压低了。

　　“果然是传说中的九寒之体吗？”苏尘在心中喃喃自语，终于确定了。

　　前世，当他医术有成，再回到城丰市，萧鸢已死。

　　他虽然差不多确定萧鸢是因身怀九寒之体，才会每隔一段时间寒气爆发，可终究没有亲自给萧鸢检查，不能百分百的断定。

　　这一刻，他断定了。

　　不由得，苏尘的脑海中，出现了一些清晰的、关于九寒之体的介绍。

　　这些关于九寒之体的信息，苏尘掌握的极其周全、极其凝实，因为，这些是关于能不能治疗好萧鸢的病的信息，可谓是他最为深刻的记忆之一了。

　　“九寒之体，为先天之体之一，先天为阴，性寒，身怀九寒之体的女子，难活过二十九岁，想要根治九寒之体，需要九种先天至寒灵物，以寒攻寒，每得一先天至寒灵物，即可多活十年，如若凑齐九种先天至寒灵物，不仅此后不再被寒气所痛、影响，反而会一举成就天寒体，修炼阴属性功法将会速度奇快，为寻常修武者的百倍、千倍！”

　　苏尘默默地在心底念了一遍关于九寒之体的信息，心却沉重沉重的。

　　先天至寒灵物，真的不好找到啊！

　　前世，他在修武界近百年，都没有遇到过一次先天至寒灵物。

　　何况九种？

　　“不过，就算再难，我也不会轻言放弃，先天至寒灵物，我一定会找到的！”苏尘暗暗发誓，坚定无比。

　　“苏尘，怎么样？还有救吗？”突然，萧鸢问道，声音里有一些期待，没有人想死，如果可以活着的话。

　　苏尘点头，重重点头。

　　“真的？”萧鸢的美眸亮了，她甚至以为自己出现幻听了。

　　“有救，我确定！”苏尘笑着道：“事实上，这种寒气爆发不能算是病，而是一种特殊体质造成的，这种特殊体质不能说是坏或者好，因为，它一旦完成蜕变，会非常非常的恐怖。”

　　萧鸢听不懂苏尘在说什么，但，她信苏尘。

　　“我继续给你把脉，你放松，心境平和下来！”苏尘又道，他还要深入的探查萧鸢的脉象……

　　之所以要如此，是为了找到缓解九寒之体的寒气爆发的方法。

　　在没有得到先天至寒灵物之前，总不能让萧鸢一直忍受寒气爆发的痛苦吧？

　　何况，万一一直找不到先天至寒灵物呢？至少也得有其他方法缓解、压制、拖延时间。

　　时间一分一秒的过去，苏尘非常的认真，而萧鸢也能看出苏尘认真，所以，她不敢打扰，静静地配合苏尘。

　　“鸢儿体内的寒气比较浓的地方似乎是在小腹处，也就是丹田的位置！”苏尘喃喃自语，颇为奇怪，丹田多为火气、生气、阳气所聚集之地，寒气的爆发点在丹田处，实在是让人万分惊讶。

　　时间继续流逝。

　　大约五分钟后。

　　苏尘研究的越发的深刻，探寻的越发的仔细。

　　然而，突然……

　　“咯吱！！！”

　　主大厅的门开了。

　　萧鸢脸色一变，下意识的看向门口，心底是惊讶和恼怒。

　　是谁？似乎今日除了苏尘，没有再邀谁前来萧家啊！

　　入眼处。

　　两个年轻人。

　　这两个年轻人……

　　一个看起来文质彬彬，身高一米八多一点，西装革履，皮鞋非常非常的亮，他双手放在裤兜里，面带一丝淡淡的、却拒人于千里之外的笑，微微抬头的他，眼睛里似乎充满漠视、傲然的神色。

　　另一个年轻人，则站在稍稍靠后的位置，他身材有些壮，攥着拳头，同样面无太多神色，但，眼神里却是野性、狼性，如野兽一般可怕、凶残、阴冷的目光，这人，正是赤刀。

　　“本少名为周麟，来自西云市周家！”下一刻，那文质彬彬的年轻人开口道，他看向萧鸢，声音幽幽，却又充满了不可置疑：“你就是萧鸢吧？听闻萧家老爷子已经重病、将死，所以，我这一趟过来，是为了取走地契！”

　　萧鸢的俏脸微微一变，没有说什么，可身子却有了一些细微的颤抖。

　　显然，她的情绪有很大的波动。

　　“地契交给我！”周麟的眼神突兀的闪过一些精光：

　　“城丰市的萧家，旺洪市的季家，隆旭市的杨家等等，都是我西云周家的附属家族。”

　　“当年，你爷爷以及季家的老爷子、杨家的老爷子他们都是我爷爷的家仆，后来，我爷爷念在他们忠心耿耿，对周家有所贡献，所以给予了奖励。”

　　“恩，一人奖励了一块面积超过三万平米的地皮，也让他们自立门户、家族。”

　　“时间匆匆，这都数十年过去了，地皮也差不多到了该还回来的时候了。”

　　“尤其是你爷爷距离死也不远了，地皮终究只是周家让你爷爷等人拿去用，可不是永久性的，呵呵。”

　　……

　　随着周麟缓缓的道，萧鸢的俏脸上多了一些愤怒，因为，周麟说的不完全是事实。

　　关于萧家和西云周家的事，她听爷爷说过，与之周麟说的虽然大部分相同，可关键点上却差了十万八千里。

　　另外，她更为愤怒的还有周麟口中的‘你爷爷距离死也不远了’。

　　“萧鸢，你放肆！！！少主与之说话，你竟然一声不吭？你是哑巴吗？啊？！”

　　转瞬，赤刀猛地喝到，身上的杀气直接爆发，一双眼睛盯着萧鸢，声音森寒。

　　“呵呵……赤刀，不要吓着萧小姐，萧小姐是女孩子，而且还是个很美很美的女孩子，男人，应该学会怜香惜玉！”周麟抬起手，微微一笑，制止了赤刀，眼睛盯着萧鸢：“萧小姐，你说呢？”

　　也就是这一秒。

　　苏尘突然抬起头，冷冷的扫了周麟一眼：“你废话很多，有什么事，等半个时辰之后再说，现在我正在为鸢儿诊治，不想被打扰，所以，自己自觉一点。”


第58章 你真的惹怒我了

　　周麟一愣，微微张嘴，盯着苏尘，显然，他被苏尘的话惊到了。

　　似乎，这是他活了二十六年中，第一次听到有人这么对自己说话吧？不习惯，真的不习惯。

　　“少主！”而周麟身后的赤刀却已经是全身颤抖，这是愤怒的，脸色狰狞的几乎能吃人，他像是一头已经准备扑向猎物的雄狮，就待周麟一声令下。

　　周麟却出乎意料的再次摆了摆手，他看向苏尘，幽幽的道：“本少一直很仁慈，尤其是对于下等人、下层人，不太喜欢计较，因为，你们能活着已经是一件很可悲的事了，所以，对于你刚才的狂言，我可以选择原谅，不过，如果我是你，我会道个歉……”

　　“闭嘴，滚出这里！！！”周麟的话还没有说完，苏尘的眼神一下子锐利阴冷起来，深深的盯了周麟一眼。

　　心底，苏尘很烦躁。

　　周麟的废话真的非常非常非常多，的确影响到了他给萧鸢诊治。

　　另外，对于周麟，苏尘虽然陌生，可前世的时候，关于萧家和西云周家的事，他听萧鸢说过。

　　萧老爷子的的确确曾是周家的仆人，但，当年萧家老爷子等几人得到的地皮，可不是只有使用权，周老爷子亲口许诺将地皮奖励、赠送给他们。

　　其原因，也不是周麟口中的简简单单的一句‘萧老爷子等人忠心耿耿、对周家有贡献’就可以概括过去的。

　　正真的原因是，当年，周老爷子有一次遇到了生死危险，被一个顶级杀手追杀，他身边的保镖死的死伤的伤，危急时刻，是萧老爷子等几个周家的仆人拼了性命，以自己的身躯为周老爷子挡下好几颗致命的子弹，才生生救了他，为此，萧老爷子等人留下的严重的伤和后遗症。

　　乃至，现在，萧老爷子身体衰弱、昏迷不醒，也与之当年的重伤有重大的关系。

　　周家奖励给萧老爷子等人一些地皮，根本不为过，乃至，还小气了！！！

　　但。

　　周家怎么也没有想到几十年后，城丰市等几座城市的地皮疯狂涨价，可谓是寸土如金，所以周家后悔了，想要拿回去。

　　这根本就是忘恩负义、过河拆桥！

　　何况，萧家这些年经营的公司、企业，如新丰天地、新丰运输等等，都建立在那三万平的地皮上，如今，怎么归还地皮？

　　要真是归还，岂不是萧家的所有企业也都得被西云周家吞下了？

　　事实上，周麟和周家打的注意正是想要乘着萧老爷子病危，把整个萧家都吞了，与之萧贺鸣打的注意差不多。

　　自从萧老爷子重病昏迷，萧家已经成为一块肥肉，谁都想吃下。

　　前世，萧家最终是度过了西云周家带来的难关，但也付出了极大的代价。

　　足足十亿的现金以及萧老爷子亲自前往周家，在周家老爷子面前的屈辱一跪，才让周家放了萧家一条生路。

　　从周家回来后，短暂苏醒没几天的萧老爷子就长辞于世，而萧鸢也因此大病一场，寒气爆发的越发严重。

　　可以说，前世，周家与之萧贺鸣一样，也是导致萧鸢短短几年就香消玉殒的罪魁祸首。

　　所以，苏尘对周麟能有好态度吗？他对周麟乃至整个西云周家，都有着浓浓的杀意。

　　“蝼蚁，你真的惹怒我了！！！”远处，周麟深吸一口气，脸色彻底变冷了，他一直谨记爷爷的话，不与之蝼蚁计较，那是自降身份，可眼前这只蝼蚁，已经连续挑衅自己三次了，于情于理，都必须踩死了。

　　苏尘越发的皱起眉头，没有说什么，可眼里的寒光已经在游走。

　　“赤刀，先断了他双腿，我要他在我面前磕头道歉！”下一秒，周麟淡淡的道，声音里是森冷的不可置疑。

　　“是！少主！”赤刀大喜，一双拳头早已经捏的咯吱咯吱了，他就等着周麟这句话了。

　　“你们想做什么？保镖，将他们打出去！”也就是这一秒，萧鸢喝到，俏丽的脸上全是愤怒和冷色。

　　这里是萧家，周麟和赤刀太嚣张了！

　　随着萧鸢的一声怒喝，‘砰砰砰’，大厅门口守着的那几个保镖直接就冲了进来。

　　四个保镖直接就锁定了赤刀，他们手拿着橡胶棍，直接冲上前。

　　呼呼呼呼……

　　四根橡胶棍，在空气中迸溅、呼啸，带起尖锐的如哨子声一般的空气摩擦声。

　　这四个保镖可不是寻常人，他们是职业保镖，经过长达十年的体能和格斗训练，他们中任何一个，都能一人打倒四五个成年大汉，尤其是手里拿着橡胶棍，更是如鱼得水。

　　关于橡胶棍，他们特训了无数次了，小小挥舞橡胶棍的动作，看似简单，可速度、力量、角度、时机、路线等等，都恰到好处，威力极大。

　　他们有信心，也确定，只要橡胶棍击中对方，对方定会瞬间就失去反抗能力。

　　“四个垃圾！”然而，面对这四个实力颇为不错的保镖，赤刀不屑的哼了一声。

　　突然，赤色光芒陡然在大厅内闪现，赤刀身子一闪，好似貂狐一般的迅捷，只觉得眼前一花，然后……

　　清晰可见，那四个保镖手中攥紧的、已经挥舞的橡胶棍，竟然全都从中间齐齐断裂！！！

　　而赤刀则是出现在他们的身后，手中的半米长的赤色薄刀越发的刺眼，闪烁着让人心寒的锋芒。

　　恐怖！

　　真的太恐怖了！

　　一秒之内，竟然连续出了四刀，且，每一刀都准准的划过四个保镖的橡胶棍，几乎都是同一位置，这刀法简直惊天。

　　当然，那把赤刀的锋利程度，也是令人惊悚的倒吸一口凉气，要知道，萧家的保镖配备的橡胶棍，可不是一般的橡胶棍啊！都是复合材料制成，就算硬度不如钢铁，也绝对堪比黄铜！可它们就这么被轻易的划断，好似豆腐一般被划开一般，是不是太轻松了？

　　随着四根橡胶棍的齐齐断裂，那四个保镖直接怔在原地，四人只觉得全身冰冷，无比的惊恐！！！


第59章 不错的主意

　　遇到高手了！

　　正真的高手！

　　还没等他们转身。

　　赤刀的嘴角穿过一抹残忍的笑，接着，他动了，手中的赤色薄刀突兀而动。

　　唰唰唰唰……

　　细微的声响荡漾起。

　　鲜血飘舞。

　　清晰可见，四个保镖的脖子处都多了一道不深不浅的刀痕。

　　刀痕不致命，但，也是非常重的伤了。

　　清晰可见，四个保镖惊惧十万分的捂着自己的脖子，死死地捂着，颤抖着倒退，鲜血根本捂不住，顺着他们的脖子、手臂留下，滴了一地都是。

　　“萧小姐，如你家这种级别的保镖，赤刀一口气能杀三百个，你信吗？”旋即，周麟开口了，微微一笑，头稍稍抬起一些：“赤刀曾经跟着一个练刀五十年的修武者学习刀法，学了足足十年，呵呵……他一个，就能屠了你萧家所有人，懂吗？”

　　对于赤刀，周麟是非常器重、依赖的。

　　因为，赤刀无比忠心，且，实力极强，虽然不是修武者，可也无限接近修武者了，赤刀放在整个周家，都是有的数的强者。

　　“……”萧鸢一声不吭，脸上却苍白的已经没有血色。

　　说不紧张、不害怕，那是不可能的，她说到底也是女子，这么赤裸裸的血腥的画面，就这么出现在她眼前，她没有尖叫、吓得昏过去，已经是心理素质极好了。

　　同时，萧鸢也很担心，无比的担心，赤刀的恐怖，让她心底非常的没有底，苏尘已经得罪他们了啊！苏尘会不会也……

　　怎么办？萧鸢急的已经开始流汗。

　　“蝼蚁，你没有什么想要和我说的吗？”周麟又看向苏尘，静静地看着苏尘，仿佛真的在看一只蚂蚁。

　　苏尘不吭声，他的手依旧搭在萧鸢的手腕上，他依旧在为萧鸢诊断。

　　“不敢说话了吗？”周麟摇了摇头，有些无趣。

　　在他看来，苏尘之所以不吭声，是因为怕的出不了声了。

　　当然，这种情况，他见多了，习以为常，面对赤刀，十个人有九个人都会吓得失声。

　　继而，周麟给了赤刀一个眼神。

　　赤刀会意，他开始迈动脚步，朝着苏尘走来！

　　一步一步，脚步声很大，尤其是在这空旷而又安静的大厅内，声音大的刺耳。

　　萧鸢越来越担心、紧张了，呼吸都屏住了。

　　她看向苏尘，似乎想要说什么，可苏尘却不抬头，也没有抬眼，他好像真的还在把脉，好像完全不知道赤刀正靠近而来。

　　很快。

　　赤刀到了苏尘的身前，距离苏尘还有一两米远而已。

　　赤刀停下了脚步，盯着苏尘，脸色更加狰狞了：“小杂碎，在别墅前，你挑衅老子，让老子开劳斯莱斯撞死你，老子没有撞你，你还真以为老子不敢撞了？呵呵……等下，我会断了你的双腿，跪在地上的时候，我看你他妈的还能装模作样吗？！！！一条贱命！”

　　话音落。

　　赤刀的手腕一个翻转。

　　赤色薄刀动了！

　　唰！

　　薄刀化为一条血色的弧线，划过空气，朝苏尘的双腿而来，速度极快，宛若雷电。

　　一米、半米、一尺……

　　眨眼之后，那薄刀距离苏尘的双腿已经逼近到了一尺的距离了，眼看就要直接没入苏尘的双腿。

　　一时间，赤刀的脸色越发的残忍而又期待，他仿佛已经看见了苏尘双腿断裂、如一条死狗一样跪下地上的样子。

　　远处，周麟的笑容则是越发的冷冽。

　　然而。

　　下一瞬，让赤刀和周麟怎么也没想到的是，一直低着头为萧鸢把脉的苏尘，突兀抬头，如此的毫无征兆。

　　却见，印入眼帘的，是一张平静到如死水一般的脸孔！！！

　　随着苏尘抬起头，赤色薄刀戛然而止，在距离苏尘的双腿还有一寸的极限距离处，陡然停下，一动不动。

　　寂静！

　　时间在这一刻都静止了！

　　而赤刀，他的双眸狠狠一颤，差点飞出去，无尽惊恐的盯着苏尘，心脏都要停止跳动了。

　　远处，周麟则是皱起眉头，呵斥道：“赤刀，你做什么？！”

　　赤刀在做什么？他什么都没有做，只是，他的赤色薄刀竟被苏尘夹住了！！！

　　对！

　　就是夹住了！

　　清晰可见，苏尘的右手中指和食指，夹住了那赤色薄刀的刀刃……

　　这……这简直是最最最不可思议的一幕，得多恐怖的力量，才能夹住划动、前进中的刀刃啊！？

　　尤其是刀刃那么那么那么的薄，如同纸张一样。

　　在赤刀陷入惊惧无比的思维混沌的时候，苏尘却挑了挑眉头，双指猛地用力这么一拽！

　　顿时，那赤色薄刀竟是脱离赤刀的手了，宛若变魔术一般，眨眼之后，换做是苏尘抓住了赤色薄刀的刀柄。

　　再然后，苏尘抬起眼睛，扫了一眼距离他足有十五六米远的周麟，苏尘轻飘飘的道：“跪下磕头道歉吗？还不错的主意！”

　　轻飘飘的、宛若幽灵之音的声音刚刚落下，苏尘手中的赤色薄刀，一下子攒动出去！

　　薄刀化为一个血色光点，如箭矢一般，携带着骇人惊悚的速度，朝周麟而去。

　　周麟的一双眸子中，只剩下那越发的放大、清晰的刀刃，他的脸色直接苍白，浑身冰冷，如坠九幽，他下意识的想要吼叫，但，还没来得及出声。

　　“嗤……”

　　赤色薄刀已经垂直落在周麟的右腿小腿之上，直接没入、洞穿。

　　“碰！！！”

　　周麟再也控制不住自己的腿脚，仿佛，那腿脚不是属于自己，他轰然跪下，整个人直直的跪在地上，面朝苏尘。


第60章 我知道

　　“啊……”周麟跪在地上之后，似乎，疼痛神经才一下子爆发，那惨白的脸一下子扭曲，疯狂的嘶嚎，两只手下意识的朝着自己的那只被赤色薄刀洞穿的小腿上摸去，顿时，两只手上布满了刺眼的鲜血。

　　周麟的惨叫声更大了！！！

　　那是他自己的鲜血啊！

　　这些年，他见过不少血，但，全是别人的血，自己的血，如小溪一般的流淌着，平生第一次。

　　而随着周麟恐惧疯狂的嘶嚎，赤刀终于思维回潮，虽心头沉重而又惊悚，但，良好的战斗意识，和对少主周麟的忠诚，还是让他不顾一切的出手。

　　没有赤色薄刀在手，赤刀只能出拳，那紧握着的右拳，宛若一个沙包，如此近距离的朝着苏尘的脸上轰砸而去。

　　“哼……”而在赤刀出拳的一瞬，苏尘似乎早已经快有预料，嘴角扯过一抹不屑，反手也是一拳。

　　碰！

　　眨眼之后。

　　拳，对上，拳。

　　碰撞之声，不大，有些沉闷，宛若一个闷雷。

　　但，这一拳之后，却见，赤刀的拳头一下子就崩裂、撕裂、鲜血模糊！！！

　　且，连带着，那一只胳膊，都断了。

　　赤刀踉踉跄跄的后退，虽没有痛苦的吼叫一句，可脸色早已经痛到狰狞无人形的地步，他一边踉跄后退，一边窒息一般的盯着苏尘，无尽的惊悚和畏惧！

　　“怎么可能这么强？”赤刀自己问自己，刚才，他的拳头与之苏尘的拳头碰撞的时候，简直就像是一拳砸在了铁块上。

　　不仅如此，苏尘拳头上的力量，给予他的感觉，分明是超越了人力啊！

　　那是大象、鲸鱼的力量吗？怎么可能那么强？那么的彪悍？那么的无所匹敌？

　　也难怪赤刀会有这样震撼、绝望的感觉。

　　苏尘虽刚入门修武者，可一身的纯粹力量，达到了近一千五百斤，再加上‘聚力’这个技巧的加成，纯粹的力量破坏直接超过了两千斤。

　　而赤刀呢？他就算再经过系统的训练，再努力的一次一次又一次的战斗，再接近修武者！

　　可归根结底，他从本质上来说，还是一个普通人。

　　普通人的力量也就一百来斤，赤刀稍微高一点，可顶死二百多斤，比之苏尘，差十倍啊！

　　十倍就是彻彻底底的碾压！！！

　　“……”远处，周麟突兀的停滞嘶吼，他懵了，刚才，苏尘两根手指夹住赤色薄刀的动作，他没有看清，但，刚才，苏尘一拳砸的赤刀倒退、吐血、鲜血模糊的场景，他看清楚了，一时间，他的脑海中，仿佛是被轰炸机轰炸了，嗡嗡炸响。

　　周麟真的接受不了。

　　在他心底，赤刀是极其极其极其厉害的，毕竟，至今为止，只要赤刀动手，就没有不胜的，且，每一次都轻松的好似吃饭喝水一般，他已经习惯了，或者说默认了。

　　“道个歉，跪着滚出去！”下一秒，苏尘看向周麟，道。

　　“你……你……你知道我是谁吗？”周麟咬着牙，深吸一口气，强行压住自己的畏惧和惊恐，喝到。

　　理智告诉他，不能如此屈服，更不能怕，不然的话，今天的这些事，一旦被周家知道了，尤其是被爷爷知道了，他的印象分会减少。

　　周家是一个超级庞大的家族，各脉、各支都竞争的无比厉害，尤其是年轻一代，更是竞争到了白热化的地步。

　　他不能有一点黑点！！！

　　有一点黑点，都会被无限放大。

　　另外，周麟心底也是有一些信心的，苏尘再恐怖，可也不能比得上整个周家吧？

　　西云周家，这是整个华夏都能排进前二三十的庞然大物，是一个躲一躲脚，整个西云乃至整个华夏都会抖一抖的恐怖存在，周麟就不信，苏尘真敢无视周家？

　　“知道！”苏尘深深的盯了周麟一眼，点头。

　　“今天的事，到此为止，我保证不会上报家族，周家也不会找你麻烦，就这么算了，可以吗？”周麟的声音冷静了一些。

　　他终究是周家子弟，就算骄傲、目中无人，可也绝不可能是废物。

　　在认清形势后，他的思维已经开始转动，做出了此刻最为恰当的提议。

　　周麟相信，苏尘会同意的。

　　苏尘身旁，萧鸢欲言又止！！！

　　她怎么也没想到苏尘如此的厉害，她本以为自己够高估苏尘了，但，还是低估了。

　　但，饶是如此，她还是不希望苏尘真的对上西云周家，关于周家，她从爷爷那里听说过，这个家族太恐怖、太可怕。

　　她不想苏尘被周家盯上，那会有危险的。

　　“不可以！”然而，没等萧鸢出声，在周麟不可思议的眼神下，苏尘安静的摇了摇头：“道歉，然后跪着滚出去，没有第二种选择！”

　　“你……”周麟咬牙切齿，苏尘的强势，完全超乎了他的想象！！！

　　“疯子，你个该死的疯子，你会后悔的！”赤刀也是又惊又恐的嘶吼，他是真真切切的被苏尘吓住了，不仅仅因为苏尘的强横，还因为苏尘的态度，完全就是要捅破天也不皱眉的态度啊！

　　周麟与之苏尘对视，沉默，沉默，再沉默，几个呼吸后，周麟的声音有些嘶哑了，也冰冷了起来：“我真的磕头、道歉，你会死无葬身之地的！要不了多久，你会在忏悔和后悔中离开这个世界！你真要那么做？”

　　周麟还在挣扎！！！

　　这个头真的不能磕。

　　周家的能量太恐怖，别看大厅内似乎没有其他人，但，他的一举一动，绝对会清晰无比的被周家知道，瞒不过去的，他真的不愿意，宁愿断一条腿乃至一条胳膊，他都不愿意。

　　“呵……”苏尘突兀的笑了，然后，猛地攒动，眨眼之后，整个人站在了周麟的身前，丝毫没有时间间隔，苏尘直接抬起脚，重重的跺在周麟的肩膀上。

　　“碰！”

　　好似大山塌陷一般，无法形容的力量，一下子倾斜入全身，已经跪在地上的周麟根本控制不住自己的脖子，生生低头，狠狠低头。

　　额头，与之地面碰撞！


第61章 求你了

　　磕头！

　　苏尘的一脚，让周麟强行磕头。

　　清晰可见，周麟的额头上都流血了，很重，这个头磕的太重。

　　“啊啊啊……”周麟的头还在和地面接触，他抬起不头，因为，苏尘的脚依旧压在他的肩膀上，他好似一只濒死的野兽，嘶吼着，疯狂的嘶吼着，无尽的耻辱汹涌全身。

　　苏尘却微微弯腰，在周麟的耳边幽幽的道：“帮我给周家老爷子带句话，让他最好乘早死，否则的话，他会接受不了未来亲眼看见周家覆灭的场景，那会是生不如死。”

　　周家，苏尘可不准备放过！

　　重生一世，自然是有仇报仇，有怨报怨，前世，周家是萧鸢香消玉殒的刽子手之一，这一世，周家不覆灭，怎行？

　　周麟的嘶吼声戛然而止，整个人懵了，彻骨的懵了！！！

　　苏尘刚才这一句话，已经超越了狂的地步，要爷爷乘早死？要亲手覆灭周家？这……这……整个华夏有几人敢说这句话的？

　　“好了，滚吧！”继而，苏尘不多解释，收回了自己的脚，淡淡的道。

　　周麟没有敢放狠话，他跪着朝赤刀而去，赤刀则赶紧站了起来，用那只没有受伤的手搀着跪走的周麟。

　　百十个呼吸后，直到出了大厅，周麟才颤颤巍巍的站了起来，但因为有一只腿是断的，只能拖着，清晰可见，周麟的眼神中是彻骨的怨恨、怨毒。

　　就在两人到了大厅门口的时候，突然，苏尘莫名的道：“那辆劳斯莱斯，不要开走了，你们亲手把它砸了吧！我看它很不爽！”

　　顿时，周麟和赤刀脸色狂变，站在原地一动不动，只觉得出现了幻听！

　　不爽那车？要他们亲手砸了？

　　先不说那辆车价值多少钱，关键，那辆车乃是周家的脸啊！

　　那辆车的车牌为西88888，在西云市乃至在华夏，都是身份的象征，更是周家的象征，它要是被砸了，周家的脸绝对肿了。

　　要知道，这次为了气势，周麟是废了好大的力气，才求爷爷同意他乘坐这辆车前来城丰市的，周麟宁愿自己有损，也绝对不准车有损。

　　“那……那……那车，不能砸，要是砸了，周家和你不死不休！！！”周麟咬着牙，狠狠转头，看向苏尘，清晰可见，周麟的眸子都是血色的。

　　“哦，不死不休啊？挺好！那就不死不休！”苏尘的反应很平淡，就是笑了笑。

　　看见苏尘这幅表情，周麟只觉得自己的心头好似突然多了一块大石头，一块压得他喘不过气来的大石头。

　　就怕疯子啊！

　　周麟觉得自己遇到了一个彻头彻尾的疯子，一个让人心寒的疯子！

　　几个呼吸后，周麟和赤刀只能离开，他怕了，真的怕了。

　　突然间，他觉得，苏尘什么事都能做得出来，再不走，也许，苏尘改变一个主意，这城丰市就是他的坟墓了。

　　劳斯莱斯也只能砸！！！周麟很清楚，自己要是不砸，苏尘也会逼着自己砸，可能自己还得付出一番难以想象的代价。

　　“对了，我名苏尘！”苏尘又幽幽的道了一句，直接说出了自己的名字，有恃无恐。

　　周麟和赤刀离开后。

　　萧鸢看向那四个受伤的保镖：“你们去医院处理一下伤势，然后，放假一个月，好好养伤！”

　　“是！”四个保镖敬畏无比的看了一眼苏尘，然后快速的离开大厅。

　　大厅内，只剩下苏尘和萧鸢了。

　　“苏尘，周家……”萧鸢蹙起眉头，想要说一说关于周家，给苏尘提个醒，却被苏尘打断：“关于周家，我很清楚！”

　　苏尘笑了笑，说话间，坐了下来：“我继续给你把脉！”

　　“啊？”萧鸢见了鬼一样，苏尘的心是有多大啊？！！！这都和西云周家不死不休了啊！还能安心下来给自己把脉？

　　她突然有种彻底看不懂苏尘的感觉了，也有一种莫名的想要研究透彻苏尘的想法。

　　接下来，苏尘真的为萧鸢把脉，而且，更认真了，而萧鸢也慢慢的平静下来了。

　　不知过了多久，苏尘终于松开了萧鸢的手，差不多已经诊治的差不多了，他心底也有了几个简单的药方，可以缓解萧鸢的寒气爆发。

　　稍稍松了一口气，苏尘的脸上露出了笑容。

　　就在这时。

　　“铃铃铃……”突兀的，手机响了，苏尘有些惊讶，拿起手机。

　　瘦猴！

　　是瘦猴！

　　苏尘接通了手机。

　　“瘦猴，什么事？”苏尘问道。

　　然而，手机那头，却是一个女孩子的声音，一个柔柔弱弱的女孩子的声音：“你……你是苏尘吗？”

　　“你是？瘦猴呢？”苏尘略微着急的问道。

　　“我……我……我叫侯箐箐，侯力是我哥！”女孩的声音小了一些：“你能不能救救我哥？求你了！”


第62章 让开

　　“救你哥？怎么回事？”苏尘先是一惊，继而，冷静了下来。

　　候箐箐小声的道：

　　“哥哥这几日一直把自己关在屋子里，直到昨天晚上，他突然之间在房间里一个人大笑，吓坏了我还有爸爸妈妈。”

　　“爸爸妈妈准备带他去医院看看，但，之后，哥哥就好了，恢复到了和以前一样，也就不了了之了。”

　　“大约是晚上十点左右的时候，哥哥说他饿了，就出去吃夜宵，等他回来的时候，却带了一个姐姐，姐姐名叫林梓……”

　　“哥哥说，林梓姐姐需要在我们家住上一段时间，昨晚，林梓姐姐和我睡一个房间，本来一切都好好的，我……我也很喜欢林梓姐姐。”

　　“可就在今天下午，突然有人闯入了我们家，一个年轻人，一个老人，他们很凶，要强行带走林梓姐姐，说林梓姐姐是修武界林家的人，说林梓姐姐有未婚夫，说林梓姐姐逃婚……”

　　“不仅如此，他们还杀哥哥，说哥哥修炼了他们林家的功法，幸好林梓姐姐拼死阻拦，哥哥才没有被杀死，现在，他们还在我家，林梓姐姐与他们僵持着，哥哥躺在地上一直在吐血。”

　　“苏尘哥哥，你能不能救救我哥哥？求你了！还有爸爸妈妈都被打了，也都在流血，我……我好害怕，我躲在卫生间。”

　　……

　　随着候箐箐叙述，苏尘的心底是一而在再而三的震惊。

　　按照候箐箐的叙述，他的脑海中得到的几个信息点。

　　第一，瘦猴这几日一直在修炼，废寝忘食的修炼，而昨晚，他入门修武者了！！！

　　这简直不可思议，苏尘可以确定瘦猴的修武天赋非常一般，乃至，比一般还要差。

　　按照他的预测，瘦猴想要成为修武者，需要至少一个月、两个月的时间，且，还需要自己帮助。

　　可事实却是……瘦猴一个人琢磨，只经过了几日的时间，生生入门修武者。

　　太疯狂了，虽然比起自己重生后一刻钟不到就入门修武者，还差许许多多，可如果对比其他人，就算对比修武界的那些天才，瘦猴也极为的不可思议了。

　　瘦猴到底怎么做到的？苏尘的心底充满了好奇，当然，更多的是欣喜。

　　第二，林梓？不巧，苏尘知道这个女子。

　　前世，林梓在修武界挺有名，林梓并不算漂亮，普普通通的长相，但性格很好，大大咧咧，毫无架子。

　　她的修武天赋不好，可她的炼药方面的天赋，算是苏尘眼中为数不多的可以称之为‘不错’的那一拨。

　　至于林家，修武界中流的家族，林梓乃林家家主的女儿，可林家家主一直不喜欢这个女儿。

　　在林梓成年后，林家家主直接把她许配给了修武界另一个中流家族的公子哥。

　　然后，林梓就逃婚了，前世，林梓逃婚后，也来到了世俗界，好像是数年之后，她再次回到修武界，那时候她才展现出了超凡的炼药天赋。

　　当然，前世，林梓来到世俗界，肯定没有认识瘦猴……

　　这一世，因为苏尘的重生，如蝴蝶翅膀颤动，带来了一系列的蝴蝶效应，如瘦猴，因为给予了瘦猴关于修武的功法等等，瘦猴才突然成为修武者，才在昨晚要出去吃夜宵，也才碰到了林梓。

　　第三，林家人要取瘦猴的命？为何？苏尘一想，就明白了。

　　很简单的道理，瘦猴已经是修武者，而且是刚刚成为修武者，今天下午追捕林梓的两人在看到瘦猴的那一刹那，肯定看出了瘦猴突然成为修武者，也一定以为瘦猴是从林梓那里得到了林家的修武功法，否则的话，瘦猴一个普通人怎么就成为修武者了，且，如此恰好的在遇到林梓之后？

　　修武界的那些家族，对于自己家的修武功法是极其的重视的，绝对不准许其他人偷学的。

　　所以，林家的两个人要取瘦猴的命，也就能说得通了。

　　清楚了这几个信息点，苏尘微微眯着眼，说实话，心底，是愤怒！！！极致的愤怒！

　　林家，好霸道的林家啊！成为修武者就一定是修炼了林家的修武功法？林家也真能看得起自己。

　　虽然他给予瘦猴的《归一诀》比起他自己修炼的《天地决》差了太多太多，可也是非常上等的功法，绝不是小小的林家能拥有的，林家自己的修武功法就是个垃圾。

　　“还真是不要脸，林家，最好瘦猴不要出什么事，否则的话，修武界可以少一个家族了！”苏尘心底暗暗想到，忍不住杀意涌动。

　　瘦猴是他的兄弟，还是前世今生的兄弟，谁敢动他，那就等待着自己的怒火吧！

　　“苏尘哥哥……”苏尘在心思汹涌的时候，手机那头，候箐箐则是小心翼翼的等待着，足足一两分钟后，见苏尘一直不吭声，她有些着急了，声音里带了一些哭腔：“苏尘哥哥，是不是你也救不了哥哥？”

　　“能救！”苏尘深吸一口气，给予了这两个字，又多问了一句：“你怎么知道给我打电话的？”

　　“哥哥以前经常提起你！”

　　“箐箐，你躲在卫生间不要出来，苏尘哥哥现在就去你家，不要害怕！！！”苏尘沉声道，继而，挂了手机。

　　挂完手机后，苏尘看向萧鸢：“让人送我去一个地方，距离这里大概有十公里路吧！我要最快的速度！”

　　“好！”萧鸢没有多问，直接道，然后，快速的安排。

　　……

　　侯家。

　　侯家所在的小区，名为天蓝小区，在城丰市，也算是高档的小区了。

　　侯力的父亲是一家上市公司的高管，有股份分红的那种，一年能挣四五百万，母亲则是城丰一中的副校长，侯家虽然不算什么大富大贵，但也属于家境优越。

　　此刻。

　　侯家的客厅里，有许许多多的鲜血。

　　两个中年人摊在地上，额头和肩膀一直在流血，他们正是侯力的父亲侯弘、母亲张云凤。

　　在他们身前，侯力一只手撑着地，半跪在地上，面前，一大滩鲜血，他的脸肿的老高，眼睛也淤血，腰上还有一道非常清晰刺眼的血痕。

　　再前面，是一女子，女子不算高，一米六左右，穿着白色的丝绸衣服，她那不算漂亮的脸上全是愤怒之色。

　　她紧紧的挡在侯力身前，他身前，则是一把剑，剑指着她的脖子。

　　拿剑的是与之女子面对面的年轻人，年轻人身旁还有一个貌似低眉顺眼的老者。

　　女子是林梓，拿剑的年轻人是林彻，林彻是林梓的亲哥哥，林彻身边的老者名林元邦，林家长老。

　　“林梓，让开！！！你应该知道林家规矩，这小子修炼了林家的功法，必须死！”

　　林彻盯着林梓，冷声道，他的剑，锋利森寒，与之林梓只差一寸的距离，似乎，随时都能洞穿林梓的脖子。

　　“哥，侯力没有修炼林家功法，我也没有泄露林家的功法给他，你不能乱杀人！”林梓坚定的道：“你要杀他，就杀了我吧！”

　　“你……”林彻的眼睛里真的有杀意了。

　　对于自己这个普普通通的妹妹，他是一点都在意的，甚至，死了就死了，也无所谓的事。

　　不过，现在这个妹妹已经有了未婚夫，真杀死了，不好交代。


第63章 我的耐心有限的

　　“哥，求你了，侯力哥只是心肠好，昨晚见我孤零零在街道上走、没有地方住，他给了我帮助，仅此而已，我与他认识，还不到一天的时间，就算我真的泄露了林家的功法，他又怎么可能在不到一天的时间里就修炼入门、成为修武者？哥，就是你，也用了足足二十六天，还是父亲的帮助下，才成功成为修武者的！”林梓的声音里已经有了哀求。

　　“那你告诉我，他一个世俗界的蝼蚁，怎么成为修武者的？！”林彻冷笑道。

　　“这……”林梓真不知道。

　　“无话可说了吧？世俗界的小子也能成为修武者？真是可笑！！！以为修武者是大白菜呢？除非得到林家的修武功法！”林彻不屑的哼了一声，眼神中的杀意浓郁了起来。

　　“小梓，如果这小子真没有修炼林家的修武功法，为何不敢将他修炼的功法说出来？这是心虚！”林元邦也开口了，玩味一笑。

　　林彻重重点头：“除非这小子把他修炼的功法背出来，证明他没有修炼林家的功法，或许我们会信他，否则的话，他必死无疑，该死的小偷，呵呵……可不是什么阿猫阿狗都配修炼林家的修武功法的！”

　　“你死了这条心吧！！！”下一刻，瘦猴开口了，他怨恨而又怒火滔天的抬起头，盯着林彻，声音微微嘶哑：“你不就是贪图我的修武功法吗？老子就是死，也不会给你，无耻小人，你根本不配成为修武者，有种你就杀了老子！”

　　瘦猴一点都不傻，相反，很聪明，或许，林彻最开始真的是怀疑自己修炼了林家的修武功法而要杀自己。

　　可经过林梓的一而再再而三的解释、保证等等，林彻只要是个正常人，都会清楚，他瘦猴没有修炼林家的修武功法。

　　林彻现在是故意的诬陷，只是想要得到自己修炼的修武功法，贪婪、无耻、卑鄙，呵呵……

　　瘦猴心中的怒火在汹涌着，他从来没有这么想要杀一个人，也从来没有想过，一个人可以恶心到如此地步。

　　“……”林彻沉默了，但，眼神深处却是阴郁。

　　瘦猴看穿了他，也揭穿了他，让他直接就控制部住自己了。

　　下一秒，突然，林彻毫无征兆的动手，手中那指着林梓的长剑，一下子转动方向，化为一道寒光，朝瘦猴而去。

　　当然，剑只是朝着瘦猴的非致命位置而去，在没有逼问出瘦猴修炼的修武功法前，他绝对不会杀瘦猴。

　　“不要！！！”也就是那一秒，林梓的反应速度也是相当惊人的，几乎没有时间间隔，竟直接抬起手，一下子抓住了正在前进的剑刃，紧紧地抓住。

　　顿时，林梓的手，鲜血模糊，剑刃被林梓就那么抓住，看的人头皮发麻。

　　“哥，你就放过侯力吧！我终究是你妹妹，这么多年，我从来没有求过你什么，就求你这一次，行吗？只要你放过他，我跟你回林家！”继而，林梓一下子跪在地上，满脸的泪水。

　　她身后，侯力一声不吭，可眼神却在闪烁，是动容。

　　他承认，之前，他也有怨恨林梓，毕竟，是因为林梓，才招惹了这些祸事，可此刻，那些怨恨一下子烟消云散。

　　林梓是单纯的、善良的，不是故意的，而且，她知恩图报，是他见过的最纯净的心思的女孩。

　　虽然她不是多漂亮，但，这一刻，内心的最深处，侯力是有一些悸动的，尤其是林梓的下跪和她手上快速滴落的鲜血，仿佛一幅画，陡然间印刻在了他的心底。

　　“你还知道你是我妹妹啊？才认识一日，你他妈就帮着他和你亲哥哥对上？”下一秒，林彻先是一愣，接着，就那么狠狠的拔出剑，不管不顾林梓的手，怒声喝到，且，他抬起脚，凶残的一脚朝面前踢去。

　　“碰！！！”

　　这一脚，生生踢在林梓的头上，林彻丝毫没有因为她是自己的亲妹妹而留力气，反而，力量更大。

　　一脚踢中，林梓轰然倒地，直接昏死过去，再无一点点动静。

　　“林梓，林梓，林梓……”瘦猴的眼睛更加的血红了，他疯狂的摇晃林梓的身子，大声地吼道：“起来啊！”

　　“她没有死，只是昏过去了而已，该死的废物，现在没有谁能帮你了，哼……看你还能怎么办？”林彻冷笑道，笑容无比的残忍。

　　转瞬，他上前一步，手中的长剑，再次抬起，速度极快，对着瘦猴的肩膀就那么戳去。

　　瘦猴已经重伤，哪里还能躲过去？何况，他刚刚入门成为修武者，又怎么可能是林彻这个已经入门修武者足足四五年的高手的对手？

　　“噗……”

　　十分轻松的，长剑深深的没入瘦猴的肩膀，直接对穿。

　　瘦猴没有惨叫，只是脸色狰狞的毫无人形，痛入骨髓，他再次抬起头，死死地盯着林彻：“如果今日我侯力不死，来日，定会要你死无葬身之地！！！”

　　“是吗？”林彻眨了眨眼睛，残忍的握住剑柄，对视侯力，这么狠狠的一个旋转，顿时，长剑在瘦猴的体内也在旋转。

　　瘦猴浑身战栗！！！痛的无法用语言形容！

　　“说，你修炼的修武功法到底是什么？一字不漏的给我背出来，否则的话，你，还有你爸妈，都得死，当然，你那个躲在卫生间的妹妹可能不用死，因为，她死了多可惜，我会好好的尝尝她的滋味，呵呵……她年纪不大吧？也就十九、二十岁？”林彻的笑容越发的玩味。

　　说话间，他朝着卫生间看去。

　　此刻，卫生间的门半开着，候箐箐正躲在门后，从门缝中偷看大厅里的一切。

　　她捂着嘴，不让自己哭出声。

　　可突兀的，她与之林彻的眼神对上了，瞬息，她吓得一下子摔在地上。

　　“你……你……你不得好死！”侯力终于怕了、畏惧了，甚至，也流泪了，他攥着自己的拳头，指甲都没入了掌心。

　　“不得好死吗？废物的可笑诅咒……快点背出来，我的耐心是有限的！”林彻淡淡的道。

　　他看得出来，瘦猴要绷不住了，要崩了，预料之中而已。

　　骨头再硬的人，也会因为自己的亲人投鼠忌器，不是吗？

　　同一时间。

　　“嗤嗤……”

　　一辆迈凯伦跑车，以惊人的速度冲进了天蓝小区，小区的拦车杆都没有拦住。

　　且，在几秒之后，车一下子停在了侯家所在的那栋单元前。

　　苏尘从迈凯伦跑车中，走了下来！

　　他脸色冰冷，眼神冰冷，全身都充斥冰冷的气息。

　　突然，苏尘身形一动，急速如风，朝楼梯冲去，他没有选择坐电梯，因为，对于他来说，楼梯更快。


第64章 心动了

　　“再给你最后一次机会，是背下来？还是我杀了你父母，强了你妹妹？自己选！”林彻微微眯着眼，盯着被他踩在脚下的侯力。

　　一切都在掌控之中，他踩着侯力的脸，没有收敛一点点力气，侯力的脸都被他踩得变形了。

　　鲜血更是从侯力的嘴里流淌着，看起来，凄惨无比。

　　侯力不吭声，只是用力的挣扎！！！

　　“还在硬抗？我倒是有些佩服你了……”林彻终于动了杀心和凶意，突兀的，他一下子抬起自己的脚，声音无比的阴森：“你说，我到底是先强了你妹妹呢？还是先杀你父母呢？我想了想，还是先强了你妹妹，恩，毕竟，你父母要是先死了，可就不能陪你一起看你妹妹被本少强的一幕了，不是吗？”

　　说着，林彻迈动脚步，想要朝卫生间走去！

　　“你敢？！”瘦猴眼珠子红的都要冒血了，他不知道哪里来的力气，一下子抬起双手，抱住了林彻的一条腿，死死地抱着。

　　“滚开，草拟吗的，你的手，弄脏了本少的衣服！”林彻喝了一声，瘦猴的双手上都是鲜血，这一抱，的确弄脏了他的衣服。

　　林彻毫不犹豫抬起手中的长剑，一剑落下，插入侯力的背，但，不是致命位置，他可不会现在就杀侯力，侯力对他来说还很有价值。

　　“哥！！！哥……”卫生间里，看到这一幕的侯箐箐终于彻底崩溃了。

　　尤其是她已经被林彻发现了，也没有继续躲的必要了。

　　她满脸的泪水，推开卫生间的门，手里拿着卫生间里的拖把，不顾一切的朝着林彻冲来。

　　林彻却是玩味的盯着侯箐箐，眼神中玩味和贪婪之色非常的浓郁。

　　之前，侯箐箐躲在卫生间的门后面，他还没有看清楚侯箐箐的模样，只能判断出侯箐箐的大概的年纪。

　　之所以说要强上侯箐箐，也只是为了威胁侯力说出修武功法，可这一刻，当侯箐箐疯了一样举着拖把朝着他冲来，他看清楚了。

　　很美！侯箐箐非常清纯！他是真的动心了！极品啊！

　　“箐箐，跑啊！给我跑！”同一秒，侯力大声地吼道，嘴里还含着血，他用尽全力的嘶吼。

　　“跑？往哪里跑？”林彻却哼了一声，再次用力，想要迈动脚步，可侯力就像是疯了一样，怎么也不愿意松手。

　　听到侯力的嘶吼声，侯箐箐一下子停住脚步，距离侯力还有四五米远。

　　“箐箐，我让你跑！！！”侯力一字一顿的嘶吼。

　　“草拟吗的，还真是狗皮膏药！”侯力恼火了，那只被侯力抱住的脚狠狠的用力，生生抬起。

　　侯力依旧不松手，以至于他的整个身子都连带着被林彻的脚提起来了，然后，林彻用尽全力的再跺脚。

　　“碰……”

　　侯力的身子与之地面狠狠的撞在一起。

　　但，侯力仍不松手。

　　他很清楚，一旦松手，妹妹将会生不如死！

　　作为哥哥，如果不能保护好妹妹，还是哥哥吗？侯力狰狞着脸，靠着意志，死死地抱着。

　　他已经下定决心，就算是真的被打死，也绝对不松手。

　　“三长老，帮我抓住这丫头！”林彻深吸一口气，看向林元邦。

　　“愿意为少爷效劳！”林元邦笑了笑，他一直没有动手，一直站在一边，就是因为眼前的一切对于自家少爷来说，都太简单了，他出手，只会破坏少爷的性质，不过现在，少爷让他出手，他自然会出手。

　　林元邦不由得看向侯箐箐，心底有些赞叹，好一个标志的丫头，不怪自家少爷一眼就看上了。

　　“不要……不要……不要……我说，我把功法说出来，放了我妹妹，求你了！”侯力终于彻底崩溃了。

　　心底，侯力死灰一般，他心底愧疚自语：老大，我终究要食言了，可是，可是，可是我真的没有办法，我不能看到妹妹被糟蹋、不能看到父母死在我眼前啊！老大，请你原谅我的自私！！！

　　“现在要说了？呵呵……不着急，等我先玩完你妹妹，再说！”然而，让侯力怎么也没想到的是，他低估了林彻的恶，这个恶魔，根本不是人啊！

　　林彻觉得自己已经吃定了侯力，就算完了他妹妹，又怎样？大不了用侯力的父母的生死和他妹妹的生死威胁，依旧能拿到功法。

　　而侯力的妹妹，他是必须要尝尝鲜的！这种极品，可不是这么容易能够遇到的！

　　“大长老，快点抓住她，然后，把她绑起来！”林彻有些等不及了，交代林元邦道。

　　“是，少爷！”林元邦点点头，朝着侯箐箐走去。

　　而侯箐箐则回退，林元邦走一步，她后退一步。

　　“啊啊啊……”侯力听到林彻的话，脑子一嗡，像是彻底疯了，他直接就是抬起头，嘴对着林彻的小腿咬去。

　　用尽全力咬！

　　他就是咬，也要咬死林彻！！！


第65章 淡淡的声音

　　“你……”林彻脸色大变，剧烈的疼痛，一下子从小腿上传来，下意识的，他甩动自己的那只被侯力抱着的脚，可惜无用，侯力就是死死地抱着，不松手，不松口。

　　“草！草！！草！！！”疼痛让林彻凶性大发，力气仿佛都变大了，抬起脚，跺下，抬起脚，跺下，连续好几次，妄图脱离侯力。

　　侯力被摔得七荤八素，摔得全身好像都要粉碎了，摔得他几乎要昏过去，但，靠着那一丝意念，他就是坚持着。

　　而这边，侯箐箐已经退到了墙角，无路可退了，而林元邦已经就在眼前三四米的距离。

　　“小姑娘，有句话说的好，不能反抗，就享受，能被我们少爷宠幸，就算是一次，也是幸运的，你说呢？”林元邦的笑容越发的浓郁，他的脚步还是那么的缓慢，他真的不着急，反正，一切都在掌控之中，不是吗？

　　“滚！滚！！滚啊！！！”侯箐箐大声的哭喊道，手中的拖把则是朝着眼前砸去。

　　啪……

　　却是被林元邦一下子抓住了。

　　林元邦不屑的哼了一声，两只手这么一掰，拖把杆就直接从中间断裂了！

　　“小姑娘，这玩意，真是不结实啊！”林元邦玩味的说着，把断裂的拖把扔在了地上，又迈了一步，距离侯箐箐只有两米远了。

　　林元邦从自己的衣袖里拿出了一截绳子，似乎是特殊材料制成的绳子。

　　侯箐箐面无血色，无比无比的绝望，她的心底只剩下最后一丝希望，那就是苏尘哥哥。

　　“提醒一下，这绳子把你捆住，千万不要挣扎哦！越挣扎，越紧，越紧，这圣子就像是刀子一样深入你的皮肉！”林元邦扬了扬手中的绳子：“乖，自己伸出手，配合一点！”

　　“救我，呜呜呜呜……苏尘哥哥，救我！！！”终于，侯箐箐大声的哭了起来，她终究只是一个十九岁的女孩子，一个单纯的、什么都没有经历过的女孩子，她放声的痛苦起来，眼泪大滴大滴的落下。

　　“啧啧……哭的真是我见犹怜啊！苏尘哥哥？他是谁？你的男朋友吗？女孩子嘛，到了危险、绝望的时刻，总是期盼着自己的白马王子从天而降，来救自己！”林元邦打趣道：“可是，现实不是童话，哪里来那么多白马王子？而且，就算真有白马王子，就一定能救你吗？呵呵……你应该祈祷你的苏尘哥哥不要出现，不然的话，也许，今日，又得多死一个人了！”

　　说话间，林元邦终于没有兴趣再多说什么了，眼神一寒，抬起手，就要上前。

　　然而。

　　也就是这一刻！

　　“碰……”

　　一声震响，宛若一个巨大的铁球从九天之上落下，轰砸在地面之上一般，非常非常非常的响。

　　这声巨响，太突如其来，让林元邦和林彻都一下子愣住了。

　　同一时间，清晰可见，林家的房门，已经倒在地上，门口，是一个年轻人。

　　苏尘！

　　苏尘来了！

　　苏尘扫了一眼大厅里的场景，脸色一下子冷到再没有一丝丝的情绪。

　　大厅里，到处都是鲜血，瘦猴被打的都不成人形了，重伤。

　　而瘦猴的父母也在血泊中，濒死、已经昏过去了。

　　唯一值得安慰的就是侯箐箐了，苏尘确定大厅墙角那个淡薄的身影就是侯箐箐，她到现在完好无损，可他也是心底庆幸，幸好来的及时，也就差一点吧？自己再迟来一小会，侯箐箐就出事了吧？

　　无法形容的愤怒，在苏尘心底冲击着！！！

　　他想杀人，无比无比无比的想。

　　“呜呜呜……苏尘哥哥，救爸爸妈妈还有哥哥！”突然，侯箐箐第一个开口，她的声音里是惊喜，是哭泣，是哀求。

　　苏尘的心忍不住一疼。

　　一个善良的丫头，在危险来的时候，她想到的是不是她自己，而是她的哥哥、父母。

　　“他就是你的苏尘哥哥，有点意思，还真来了，赶得很巧！”下一秒，林元邦笑了，玩味的笑了。

　　他看不出苏尘是修武者，以为苏尘是普通人。

　　为何他看不出来苏尘是修武者？因为苏尘与之瘦猴乃至所有修武者都不一样，苏尘前世修炼过不少小秘法，其中就有一本《敛息诀》。

　　修炼《敛息诀》，可以收敛所有的修武者气息，如果瘦猴要是修炼了《敛息诀》可能就不会遭难了，但，《敛息诀》其他人还真修炼不了。

　　《敛息诀》不是功法或者武技，而是苏尘自己前世耗费了不短时间自己推演、创造的小秘法，只适合他自己的丹田、脉络等，换其他人要是修《敛息诀》会出大问题的，轻则伤经脉，重则走火入魔。

　　深吸一口气，苏尘走进了大厅，在林彻和林元邦玩味的眼神下。

　　“你们两人自杀吧！我可以看在林梓的面子上，不迁怒林家！”一边走，苏尘又扫了一眼林元邦和林彻，淡淡的道。

　　苏尘的声音不大，似乎也没有什么力度，但，他说出这句话的时候，莫名的，大厅里的温度似乎有一种降低的错觉。


第66章 不管你是谁

　　“你说什么？”林彻无比错愕的盯着苏尘，只觉得自己的耳朵是不是出了问题，继而，他忍不住笑了，看向林元邦：“三长老，你听见了吗？这小子让我们自杀呢！好霸气、好牛比、好强势啊！真是吓得我都跪下了！”

　　“哈哈哈……少爷，我也被吓的腿都打软！”林元邦非常配合，那有些沧桑、苍老的脸上带着玩味的笑容。

　　再看苏尘，他好似完全没有听到林元邦和林彻的嘲讽、笑声，而是走到了瘦猴的身前。

　　苏尘蹲了下来：“瘦猴，还能坚持吗？”

　　“老大，对不起……”瘦猴愧疚的道，竟是把苏尘牵扯进来了，他真的心底有愧，尤其是林彻的恐怖，让他甚至有些担心苏尘会不会不是对手？乃至苏尘也会和自己一样……

　　“别说了，我先给你治疗一下！”苏尘阻止了瘦猴继续说话，他一只手放在了瘦猴的肩膀之上，玄气快速的输入瘦猴的体内。

　　玄气是可以疗伤的，越是高等的玄气，疗伤效果越好，苏尘的玄气自然非常高等，毕竟《天地决》是极其恐怖的修武功法，在整个华夏境内，都没有刻意与之媲美的存在。

　　“疗伤？”林彻也站在瘦猴身旁，手里依旧拿着剑，此刻，听到苏尘口中的‘疗伤’二字，面色更夸张了：“本少没听错吧？你还会疗伤？呵呵……你是不是要告诉我，你也是修武者？或者炼药大师之类的？再或者，你是什么修武界大家族的公子哥、有着大背景？”

　　苏尘仍旧没有搭理林彻，他的心思都在瘦猴的伤势上，瘦猴的伤不能说多严重，但，也绝对不轻，尤其是失血过多，要不是瘦猴一直坚持着，可能早就昏过去了。

　　苏尘运转玄气，驱使玄气先后朝着瘦猴的肩膀、后背等严重的伤口处，帮助伤口快速愈合、阻止鲜血继续流逝。

　　“小子！！！适可而止，怎么？还要继续装模作样到什么时候？”见苏尘似乎除了放下一句可笑的狂言之外，再也不吭声，林彻的笑容渐渐地冰冷起来，他眼睛眯着，嘴角扯过一抹残忍，盯着苏尘：“原本，一切，与你无关，但既然你赶上了，所以……”

　　说到这里，林彻陡然抬起长剑。

　　“唰！”

　　无比的凶残，对于林彻来说，苏尘作用不大，他指望从瘦猴嘴里获得修武功法，又不指望从苏尘嘴里得到什么。

　　至于用苏尘来威胁瘦猴，苏尘显然不如瘦猴的妹妹和父母好用……

　　所以，他这一剑，直接就朝苏尘的脖子而去，他是要一剑结果的苏尘。

　　对于林彻来说，世俗界都蝼蚁，既然无用，随意的杀也无所谓，蝼蚁就该死，弱小是原罪，不是吗？

　　林彻身为修武者，且，从小修剑，此刻，用尽全力，这一剑，还是非常有威胁力的。

　　剑影波动，利剑速度惊人、角度刁钻……

　　一剑出，就好似一道闪电一样，携带着清晰的杀意，锁定苏尘的喉咙，嘶嘶而去。

　　“不错，少爷的剑法又有了一些长进！”不远处，林元邦赞赏的低语了一句。

　　而林彻自己则是脸色渐渐地残忍，他仿佛已经看到了接下来的一幕——恩，这小子的脖子突然多了一道致命伤口，鲜血攒动，喷了瘦猴一身，瘦猴也许会惨叫，也许会吓晕过去。

　　真是美妙的一幕啊！

　　忍不住的，林彻舔了舔嘴唇，眼睛亮了许多！！！

　　很快，那剑距离苏尘的脖子只剩下一尺了，林彻的血液都沸腾了，甚至忍不住要长吼一声。

　　可就在这时，电光火石之间，陡然，苏尘猛地抬头。

　　入眼处，一张平静的让人心寒的脸，林彻心神一晃，仿佛整个人被雷电轰砸了一般。

　　同一秒，苏尘微微侧了一下脖子。

　　顿时，清晰可见，林彻的长剑与之苏尘的脖子擦丝而过，就差一丝丝啊！

　　苏尘依旧平静，连呼吸和眼神都没有变化，看似差了一丝丝，很危险，可事实上，都在他的掌控之中。

　　前世他是玄气宗师，是至强者，战斗经验和眼力可想而知是怎样的骇人，林彻这一剑，在他眼中，全是破绽，想要躲过去真的太简单。

　　当然，别看这么简单的躲避了一下，换做另一个修武者，却基本不可能做到，也就只有苏尘了。

　　“你……”果然，这样的一幕，苏尘觉得理所当然，可林彻却见鬼了一样，他心神几乎要被震碎，下意识的想要吼出声。

　　但，他突兀的发现，自己出不了声！！！

　　因为，他的脖子已经被苏尘卡主。

　　苏尘太快，起身之后，动若游龙，他不出手则已，一出手就是雷霆之势，直取林彻的致命位置。

　　林彻根本没有时间躲避，更没有实力躲避，他就这么连挣扎和吼叫都没有，已经生生被苏尘的卡主了脖子。

　　“让你自杀，你不愿意，那么，再想这么轻易的死，就很难了！”苏尘对视林彻，他没有直接捏碎林彻的脖子，而是淡淡的道。

　　声音落，苏尘的另一只手陡然化作鹰爪，直接就擒住了林彻的那只拿着长剑的手的手腕。

　　一掰。

　　咔！

　　林彻手腕断裂，长剑落入苏尘手中。

　　于是乎，苏尘一只手死死地卡主林彻的脖子，掌握着林彻的命，一只手拿着长剑。

　　“你……你做什么？放开少爷！！！”远处，直到这一刻，林元邦才算反应过来，他脸色在涨红和苍白中转变，他紧紧地攥住拳头，屏住呼吸，无比紧张而又惊悚的盯着苏尘和林彻，心底是海啸一般的惊涛骇浪。

　　怎么会这样？！林元邦真的不敢相信！

　　一个世俗界的普通的蝼蚁竟然能够一招就生擒身为修武者的少爷，这……这……这简直太疯狂了。

　　苏尘看都没有看一眼林元邦，而是抬起那只握着长剑的手，手腕轻轻的一个翻转，连续四次旋动。

　　然后，叮，苏尘松开了剑，剑落在了地上，且，也松开了另一只手。

　　“啊啊啊……”林彻在凄厉的惨叫中，瘫在地上。

　　刺眼可见，他的两只手腕和两只脚腕上全多了一抹血色痕迹，四肢的筋被苏尘的连续四剑割断了。

　　林彻动也不能动，是真的想要自杀都做不到了。

　　“瘦猴，他就交给你了！”苏尘看向瘦猴，道。

　　瘦猴对于林彻的恨意可想而知，他自然要让瘦猴亲自动手、亲自报仇。

　　在瘦猴手中，林彻的下场可想而知。

　　“我要是再给你一次选择，你会选择直接自杀吗？”继而，苏尘又看向林元邦，轻飘飘的问道。

　　“不管你是谁？！如果今日林家的少爷要是死在这里，林家都会让你后悔来到人世！”林元邦深吸一口气，声音无比的沉重。

　　“看来，就算我再给你一次机会，你还是不愿意选择自杀！”苏尘没有搭话林元邦的威胁，而是嘲讽的笑了笑。

　　“小子！！！你真以为自己很强大？”林元邦怒吼道：“你真以为自己吃定老夫了？”

　　苏尘却动了，恐怖的身法之下，苏尘简直就像是一阵风，眨眼掠过，只用了不到一个呼吸，已经站在林元邦身前，与之林元邦面对面，两人间隔不到一米，苏尘盯着林元邦的眸子，一字一顿：“我的确很强大，也的确吃定你了！”


第67章 是什么东西

　　“死！！！”苏尘那极致霸道的话语，刺激的林元邦再无废话，直接动手。

　　嗖嗖嗖……

　　空气中，摩擦声响，微微刺耳，却见，林元邦宛若惊鸿，步伐诡异中夹杂规则，他携带着疾风劲力，朝着苏尘攒动而来，攒动的过程中，两只手，残影连连的在胸前缭绕、挥舞。

　　苏尘却站在原地，静静地看着林元邦。

　　林元邦的实力还是非常不错的，终究是修武界中等家族的三长老，修武数十年之久，已经是玄气练力境中期的级别。

　　这个级别的修武者，在纯粹的力量上，一般有一千五百斤到两千斤左右，差不多相当于修炼《天地决》刚刚入门修武者的苏尘的力量。

　　不过，正真的战斗力，从来都不是纯粹的以力量大小为评判标准的。

　　眼力！

　　经验！

　　心态！

　　运气！

　　等等……

　　在实际的战斗中，都是影响结果的重要因素。

　　不巧，苏尘在这些方面，乃是顶级玄气宗师级别的，乃是华夏数一数二存在的。

　　所以，就算眼前的林元邦可以算得上苏尘重生以后目前遇到的最强者，可事实上，在苏尘眼里，林元邦依旧只能算是一只蚂蚁，一只稍大一点的蚂蚁。

　　转瞬之后！！！

　　“喝……”林元邦已经到了身前，清晰听见，林元邦一声怒喝，一记长拳，直接朝着苏尘的面门而来。

　　苏尘却是陡然脚步滑动，他的双脚灵活的不可思议，像是安装了滑轮一般。

　　而随着双脚的滑动，苏尘轻易侧身，贴着林元邦而过，林元邦只是眼前一花，苏尘已经绕到了他的身后。

　　“你的身法还可以，但，太注重形，也就是花绕太多，白白的浪费玄气而已，而你的拳又正好相反，太过凝实、实际，毫无变化、节奏，沉闷的让人提不起一丝兴趣。”苏尘随意的点评了一句。

　　他的声音游走进入林元邦的耳朵里，顿时，林元邦只觉得自己仿佛掉入了冰天雪地的冰窟窿，从头到尾，全身上下全是冰寒！

　　无尽的惊恐，好似那海啸之下的波浪，疯狂的在心底翻滚。

　　“当然，你最令人失望的还是心神不够坚定，战斗之中，你竟然能够怕到走神，也真是这几十年的修武修到了狗身上！”苏尘又道，着实的觉得没有意思。

　　话音落。

　　站在林元邦背后，苏尘突兀的抬起眼，闪过一抹寒色，膝盖直接朝着林元邦的腿脚顶去。

　　碰！！！

　　刺耳的碰撞声中，似乎还夹杂着骨裂声。

　　林元邦直接摔跪在地上。

　　还没等到他惨叫，苏尘在电光火石之间攒动右手，右手呈现鹰爪之形，一瞬抓住林元邦的右手，稍稍这么一旋。

　　咔！

　　林元邦的胳膊就断了。

　　接着，如法炮制，苏尘又断了林元邦的另一只胳膊。

　　直到这时候。

　　“啊啊啊……”林元邦的惨叫声才嘶吼出来，声音无比无比的大，刺的耳膜都要破了。

　　“瘦猴，他，也交给你了！”苏尘看向瘦猴，开口道。

　　“你……你……你敢，你敢杀了我们，林家不会放过你的！！！林家是修武界的大家族！”就在这时，那匍匐瘫软在地、一动不能动的林彻突然吼道。

　　他是在威胁瘦猴。

　　“对！！！林家知道我们来寻找林梓小姐，一定会追查到的，我们要是死了，你们就是逃到天涯海角，也逃不了，不仅是你们，你们的父母亲人朋友等等，也都会受到生不如死的牵连！”随着林彻的怒声威胁，林元邦也强忍住那凄厉的惨痛，吼道。

　　瘦猴忍不住看向苏尘，他当然是想要将林彻和林元邦杀死，可如果苏尘不点头，他还是不放心。

　　苏尘能兜得住吗？

　　要是兜不住，害了苏尘，绝对不行，瘦猴觉得自己足够对不起苏尘了。

　　“你是说那只鸽子吗？”苏尘突兀的道。

　　鸽子？！

　　苏尘提到‘鸽子’两个字，顿时，林彻和林元邦如同见了鬼一样，不再吭声，不再惨叫，连呼吸都完全的屏住了，彻底惊呆了。

　　“林家的鸽子，倒是挺不错的，林家人在外面发生什么事，鸽子都能把消息带回林家，呵呵……”苏尘赞赏的笑了笑：“鸽子算是林家唯一的可取之处吗？”

　　说到这里，苏尘突兀的话锋一转：“知道我为何在知道林家的鸽子看见一切，依旧没有将那鸽子打下来吗？”

　　苏尘顿了一下，嘴角多了一丝玩味的不屑：“因为，林家？！林家是什么东西？很厉害吗？能吃吗？”

　　林彻和林元邦更加沉默了，仿佛，连疼痛都忘了，他们突然惊悚到了极点，脑海中浮现除了一个他们自己都不敢相信的念头——苏尘有足够的实力对付林家。

　　这个念头一出现，几乎要吓坏林彻和林元邦了！

　　“你……你到底是谁？”林元邦颤颤巍巍的道。

　　“我啊！苏尘！”苏尘笑了笑，继而，看向瘦猴：“他们两人，你想怎么让他们死，就怎么让他们死……”

　　“是，老大！”瘦猴重重点头，激动的脸色都涨红了。

　　苏尘则是朝着瘦猴的父母走去，给他们稍稍疗伤，保证他们没有生命危险。

　　接着，苏尘走向墙角，对着候箐箐伸出手：“站起来吧！没事了！你哥哥还有你爸妈都没事了！一切都过去了！”

　　“你……你是苏尘哥哥？”候箐箐那白皙的好似婴儿肌肤的脸蛋上全是感激和崇拜，害怕、紧张、绝望的神色已经消散了许许多多。

　　“恩，箐箐，你很优秀，你救了你哥哥还有父母！”苏尘笑着道，将候箐箐拉了起来。

　　候箐箐今年十九岁，身材非常的高挑，扎着马尾辫，穿着淡青色的牛仔裤、一双白色的单鞋、一件白色的小衫，不施粉黛，完全素颜。

　　站在那里，真的是亭亭玉立。

　　苏尘承认，自己有被惊艳到！

　　瘦猴竟然有这么一个乖巧、可人的妹妹。

　　“苏尘哥哥，谢谢你！”候箐箐站在苏尘身前，小声道，突然，莫名其妙的低下了头，接着，她又突然抬起头，她有些犹豫，又有些期待地问道：“苏尘哥哥，我……我……我以后能给你经常打电话吗？”


第68章 履行承诺

　　“额……”苏尘有些错愕，继而，点头，笑了。

　　随后的时间里，苏尘把候箐箐带到了房间里，因为，大厅里，瘦猴正在疯狂的报复林彻和林元邦，那些画面不适合候箐箐看见。

　　瘦猴足足发泄了半个时辰。

　　最后，报警。

　　报警是苏尘要求的，报警并不会有什么，因为，修武界和世俗界是各自独立的。

　　世俗界的法律不能管到修武者，修武界正常情况下也不会掺和世俗界的事。

　　死在瘦猴手上的林彻和林元邦都属于修武者，警察过来，只是备案，帮助瘦猴处理林元邦和林彻的尸体等，绝不会对瘦猴怎么样。

　　一切都处理完毕后，瘦猴先是将父母送去了医院，然后，苏尘终于问出了自己心底的疑问：“瘦猴，你是怎么修武入门的？”

　　“就是按照《归一诀》和那人体脉络图修炼，一开始，我一点不懂，但，经过几日的研究和尝试，我成功了！”瘦猴开口道，显然，他自己也是稀里糊涂的。

　　“奇怪！”苏尘摇了摇头，瘦猴能够这么快入门修武者，绝对是有特殊原因的，因为瘦猴的修武天赋的确不高，可几日就入门修武者又速度快的骇人，完全是矛盾啊！

　　“老大，怎么了？我修炼的不对吗？”

　　“不是，瘦猴，以后，你修炼的时候，如果感觉到有什么特殊的感觉，或者什么特殊的发现，就告诉我一声！”苏尘想了想道，他觉得，瘦猴可能是什么特殊的、适合修武的体质，但，这个体质他现在还不清楚是什么？但，不管怎么说，他很高兴，瘦猴拥有强横的修武天赋是一件天大的好事。

　　两个小时后，已经是傍晚，苏尘离开了瘦猴的家。

　　刚出小区。

　　手机响了。

　　蓝晴的手机号。

　　苏尘笑了笑，接通了手机：“什么事？”

　　“苏尘，晚云姐想要请你吃饭！”蓝晴开口道，昨天晚上，肖晚云就想要通过蓝晴请苏尘吃饭了，可是，昨晚，蓝晴没有打电话给苏尘，因为她心里想着的是和苏尘的打赌，难道真要把初吻给苏尘？昨晚，她没有想好……今天依旧没有想好，可是又不能继续拖下去了，只能打电话给苏尘，走一步看一步，说不定，苏尘忘了呢？

　　苏尘并不意外。

　　肖晚云吗？一个挺有意思的女孩子。

　　前世，他就知道肖晚云，整个城丰大学唯一一位女子武道社社长，还是非常出名的，想不知道都很难。

　　对于肖晚云，苏尘唯一的印象就是，她是一个极为热爱武道且性格极为坚持的女孩子。

　　因而，昨天下午，在城丰大学的斗武台上，他看到斗武台下的肖晚云在场的时候，就已经料到肖晚云可能要努力的拉自己进入她的红云武道社的事了。

　　果然，今天，蓝晴就来电了。

　　“苏尘，晚云姐昨天还帮你了！”苏尘不吭声，蓝晴有些着急了，她心直口快的，倒是没有委婉。

　　“不说请我吃饭的事，我们之间的打赌，似乎，我赢了，什么时候，你给我赌注？”苏尘不由得打趣道。

　　“你……”手机那边，蓝晴顿时就满脸红晕，她把那些小太妹的装扮都撤了，也不是不可能，能做到，可初吻，不由得，蓝晴的俏脸更红了，这混蛋，那么厉害，分明就是故意骗我初吻，这么一想，蓝晴的心跳莫名的加速，难道这混蛋是喜欢自己，所以借着打赌……

　　“想要耍赖？”手机这边，苏尘笑了笑，并不知道蓝晴此刻的害羞和女人的小心思复杂。

　　“鬼才耍赖，今晚老娘就给你亲，就这么说定了，晚上七点，醉仙楼不见不散！”蓝晴说完，直接挂了手机。

　　“这丫头，玩真的？”苏尘有些错愕，他事实上只是想要戏弄一下蓝晴，打击一下她的嚣张气焰，没想到……

　　……

　　夜幕降临。

　　晚上七点。

　　醉仙楼饭店前。

　　苏尘从一辆的士上走了下来。

　　刚下来。

　　“这边……”蓝晴的声音就传来，蓝晴和肖晚云正站在醉仙楼的门前。

　　苏尘看去，眼睛忍不住亮了起来。

　　显然，蓝晴和肖晚云今晚都精心打扮了。

　　肖晚云安静如水，有些清冷却又娴静的气质，肉色的丝袜、半高跟的肉粉色高跟鞋，包臀裙，红色背心，米色开衫，头发高高隆起，画着淡妆，整个人看起来别有气质，七分像是大学生，三分像是女白领，着实让苏尘多看了几眼。

　　而蓝晴，丝毫不差，蓝晴本来就非常美，她有一张娃娃脸，身材非常好，头发洗掉那些染得那些色彩后，瀑布一般的黑色长发披肩，一身蓝色的淑女范的裙，穿着可爱的卡通布鞋，就像是一个高中生一般，事实上她比之苏尘还要大一岁，都已经过了二十一岁生日。

　　“妆倒是卸了！”苏尘走了过去，笑着道：“很美！”

　　说话间，苏尘忍不住看了一眼蓝晴的红唇，真的只是下意识的想到那打赌，才看了一眼。

　　可蓝晴却狠狠的瞪了苏尘一眼，突如其来的抬起双手，搂住苏尘的脖子，踮起脚尖，直接亲上了苏尘。

　　苏尘真的傻眼了！！！

　　可惜，他还没有来得及感受，蓝晴就已经松开了，清晰可见，蓝晴的俏脸红晕的和熟透的西瓜瓤一般。

　　“老娘已经履行承诺，哼！”蓝晴哼了一声。

　　“咳咳……”苏尘尴尬的咳了咳，不知道说什么好。

　　“我是肖晚云！”肖晚云则是落落大方的走上前来，伸出白皙的小手：“蓝晴的好闺蜜，正式认识一下！”


第69章 亲手将它覆灭

　　“苏尘！”苏尘也伸出手，与之肖晚云握上了，虽然他没有其他心思，可握住肖晚云的小手后，还是忍不住心神一荡，非常的光滑，而且，稍稍有些凉，就好似一块上品的玉石一般。

　　不过，眨眼之后，苏尘就松开了手，他没有强行拉着人家女孩子的手不放的习惯。

　　“我们进去吧！哼哼，本姑娘已经订了一桌！苏尘，你就感谢我吧！醉仙楼的桌可不好订！”蓝晴迈开美腿，朝着醉仙楼走去，有些小得意。

　　苏尘和肖晚云跟在后面。

　　走进醉仙楼，果然，人非常非常非常的多，一片热闹的景象。

　　当然，苏尘三人是焦点，谁让肖晚云和蓝晴很美呢？且，还是那种气质不同的美！

　　苏尘差不多成了众矢之的，太多羡慕嫉妒恨的眼神刮过他身上了。

　　很快。

　　在服务员的带领下，苏尘三人走到了一张靠窗的桌子旁。

　　服务员服务很周到，倒水、递湿毛巾、递围裙等等，一项服务都没有少。

　　而蓝晴则是毫不客气的，和主人一般，点菜。

　　她一共点了五个菜，不多，但，都是特色菜。

　　一道火仙毛血旺、一道碳烤羊排、一道文火海胆豆腐、一道清蒸八宝蟹，一道河塘四秀。

　　当然，还有一瓶很不错的红酒。

　　服务员拿着菜单离开后，肖晚云看向苏尘：“苏公子，想必，你应该知道我想要请你吃饭的目的！”

　　肖晚云喜欢开门见山，这是她的真诚。

　　“知道！”苏尘点头：“你叫我苏尘就好！”

　　“不知道你的想法呢？”肖晚云有些期待的盯着苏尘，真的是十分期待。

　　“那个……我暂时并没有想要加入任何武道社的打算！”苏尘都有些不忍心拒绝了，这么一个大美女盯着自己，还有期待和恳求，百分之九十九点九的男人都拒绝不了，可苏尘，恰好是那百分之零点一的存在。

　　随着苏尘拒绝，肖晚云的俏脸上闪过一抹失望，但，很快，那抹失望之色就被她遮掩了。

　　“苏尘，你就答应晚云姐不行吗？晚云姐可是第一次这么真诚的邀请别人！”蓝晴着急的道：“再说，你去了红云武道社，会很自由的，晚云姐就是社长，她绝对不会为难你！”

　　“好了，蓝晴，不要说了！”肖晚云阻止蓝晴继续说下去，她很善解人意，更不喜欢强求，蓝晴再说下去，就是强求了。

　　“可是……”蓝晴还想要说什么，却被肖晚云打断：“不说那么多了，我们好好吃饭，醉仙楼来一趟，不容易！”

　　“好吧！”蓝晴咬了咬嘴唇，瞪了苏尘一眼，美眸中却是光芒闪烁，似乎在暗自想什么办法，暗自想什么注意。

　　接下来。

　　气氛似乎有些尴尬。

　　但，很快，上菜了。

　　气氛好了不少，苏尘也自在了不少。

　　醉仙楼的菜的确非常非常好吃，苏尘吃的很开心。

　　而肖晚云和蓝晴则是浅尝辄止，非常的收敛。

　　吃着吃着。

　　突然！！！

　　“啪……”突然之间，苏尘三人所在的那张桌子狠狠的一颤，震响掀起。

　　那是一个年轻人，站在了桌旁，一身黑色休闲服，脸色有些阴冷、苍白，他盯着肖晚云：“谁让你打着我的名号的？”

　　“哥，我……”肖晚云脸色微微一变，咬了咬嘴唇，有些尴尬，有些后悔，有些不知所措，还有些愤怒。

　　“现在，整个成丰大学都知道你是我妹妹了，呵呵……你的目的达到了？脸皮还真是够厚的啊！你觉得自己配做我肖毅的妹妹吗？”年轻人自然就是肖毅，他厌恶而又不屑的哼了一声。

　　“……”肖晚云不吭声了，但，脸色明显苍白起来，桌子下，她也攥紧了自己的拳。

　　“我给你三天的时间，自己退学，如果做不到，我会亲自去你创办的那个什么狗屁红云武道社一趟，将它亲手覆灭！”肖毅不可置疑的道：“什么废物都能创办武道社了，可笑！”

　　肖晚云低下了头，拳头攥的更紧了，手指甲都要没入了手心里。

　　明显的，肖晚云的美眸中有一丝丝的泪花。

　　“废物！！！”接连放下这些狠话后，肖毅哼了一声，就想要转身离开。

　　同一秒，一直安安静静、没有吭声的苏尘，突兀的放下筷子，看向肖晚云：“我同意加入红云武道社了，从此刻开始，我就是红云武道社的一员！”

　　说完，苏尘没有对上肖晚云那震撼、惊喜、感激的眼神，而是转头看向肖毅：“如你所言，三天之内，你亲自去红云武道社，我很想看看你是怎么亲手将它灭掉的？”


第70章 提议

　　正要离开的肖毅，猛地停下脚步，眼神宛若两把尖锐的刀子，直射苏尘。

　　“我给你收回道歉和收回刚才的话的机会，目前，在城丰大学内，还无人敢这么和我说话！”肖毅深深的盯着苏尘：“我知道你就是苏尘，也知道你打败了方克，但，这并不是你能够在我面前放肆的理由！”

　　“滚！”然而，苏尘只给予了这么一个字，连头都没有抬。

　　苏尘喜欢骄傲的人，他自己本身就是一个骄傲的人，但他不喜欢没资本就胡乱骄傲、莫名的有优越感的人。

　　显然，肖毅就是这样的存在。

　　肖毅是修武者，苏尘可以确定，不过，肖毅步入修武者的时间绝对不超过一年，属于刚刚入门的层次。

　　这种层次的级别，可能还不如林彻。

　　“……”苏尘那一个‘滚’字传入他的耳朵，瞬息之间，肖毅几乎是怒到了窒息的地步，他根本不敢相信竟然有人敢这么与自己说话。

　　不仅是肖毅，肖晚云同样惊呆了，她愣愣的看着苏尘，只觉得这一刻的苏尘莫名的充斥一种吸引人的气质，她竟是控制不住的心神有异动。

　　不过，肖晚云也非常非常非常担心，她与之肖毅的关系很恶劣，可也必须承认肖毅在修武上的天赋，更必须承认肖毅在战斗上的天赋。

　　苏尘也无比的厉害，可真的会是肖毅的对手吗？肖晚云不敢确定。

　　“希望三日后，你依旧能够如此时此刻一般的硬气！”深吸一口气，最终，肖毅没有动手，他强忍住了。

　　为何？因为他终究是缺少了一点点的把握。

　　苏尘的有恃无恐，苏尘的强势霸道，苏尘的诡异神秘，都让他有那么一些忌惮！

　　肖毅是个谨慎的人，更是个冷静的人，他不准有任何的一丝丝的闪失。

　　所以，他宁愿此话强忍住自己的怒火，也不会直接与之苏尘动手。

　　三日后，他却是有足够的把握了，因为，三日后，他可不会是一个人去红云武道社。

　　“滚！！！”苏尘对肖毅越发的厌烦了，肖毅竟然忍气吞声？让人失望透顶。

　　这种瞻前顾后、怕这怕那的性格，肖毅已经注定在修武上不会有什么成就了。

　　修武本就是逆天之路，需要的是一往无前、不顾一切的气势。

　　“苏尘，你……你好强，你连肖毅都不怕？”肖毅离开后，蓝晴美眸中几乎已经冒星星了，她盯着苏尘，崇拜无比。

　　肖毅在城丰大学，是传说中的人物，可在苏尘面前却如此的忍气吞声，实在是太出乎意料了。

　　“苏尘，你是真的要加入红云武道社，还是？”肖晚云微微咬着红唇，小声问道。

　　“真的加入，不过，可能要不了多久，我就会离开城丰大学！”

　　“没关系，只要你在城丰大学的日子里，是我红云武道社的成员就好了！”肖晚云赶紧道，激动俏脸通红通红。

　　苏尘不由得笑了笑，美人就是美人，清冷之时，如冰寒月宫的嫦娥仙子，高兴的时候，又好似倾国倾城的人间绝色。

　　似乎是感受到苏尘的目光中除了欣赏，还带有一丝灼热，肖晚云赶紧低下头，默默地吃菜。

　　不过，很快，肖晚云再次抬起头，认真了起来：“苏尘，我哥肯定恨上你了，你一定要小心！我哥瑕疵必报，绝对不会这么算了的！”

　　“和我说说你和你哥吧！”苏尘放下筷子，有些好奇，兄妹之间就算没有亲情，也不应该关系恶劣到这种地步。

　　“事实上，我和他不是同父同母的兄妹，我们有一个共同的父亲，但，各自有各自的母亲！”肖晚云似乎有些犹豫，但，最终还是缓缓地道：

　　“肖毅的母亲是我父亲的第一任妻子，名为任芳桦，不过，肖毅出生后没多久，任芳桦就失踪了。”

　　“关于任芳桦到底去了哪里，似乎，父亲知道，却从来不说！”

　　“任芳桦失踪后，隔了两年，父亲又娶了妻子，也就是我母亲，又过一年半，我出生了！”

　　“我父亲事实上更为偏爱肖毅，包括我母亲对肖毅也很好，可肖毅从小就性格孤僻，喜好拳脚，痴迷修炼一部功法。”

　　“据说，那部功法是任芳桦留下的，我只曾经不小心看到过一眼，然后，再也没有见过那部功法了！”

　　“我十岁的时候，肖毅已经十三岁，一次，我打扰了他修武，他直接对我动了手，我被他打断了手臂！”

　　“那次，我父亲还有我母亲都很生气，第一次狠骂了肖毅，并且，把他关在房间里让他面壁思过一天。”

　　“从那之后，肖毅看见我就像是看见仇人一样，他警告我不准和学校里的任何人说我是他妹妹，且，他也基本不与之我说话！”

　　“我之所以练武，事实上也是从十岁时候那次被肖毅打断了胳膊后开始的，可是我天赋有限。”

　　……

　　“肖毅的母亲留给了他一部功法……”肖晚云叙述完，苏尘却是从中抓了重点。

　　既然肖毅的母亲，也就是任芳桦给肖毅丢下了一部功法，那么，这一部功法很有可能就是修武功法了，这也能解释为何肖毅能够入门成为修武者了？更能解释为何当年任芳桦在生下肖毅后，突然失踪？她是修武界之人，想要安安稳稳嫁给一个世俗界的普通人过一辈子，不现实。

　　就如神话中的织女、牛郎一样，普通人和修武者之间有巨大的鸿沟，这道鸿沟决定，基本上来自修武界的女子，就算她们自己愿意嫁给普通人，可她们身后的那些家族、势力，也都绝对不会同意的。

　　明白一切之后，苏尘就岔开了话题，不再问关于肖毅的事，渐渐地，蓝晴和肖晚云的笑容多了一些，气氛也热烈了不少。

　　一个时辰后。

　　三人走出了醉仙楼。

　　“要不我们去唱歌吧？”蓝晴提议道，显然，她不想就这么快结束、回家。

　　“不去！”肖晚云摇头，她对于唱歌等等都不感兴趣，只对修武感兴趣，不由得，她开口道：“不如我们去武道馆吧！”

　　“啊？”蓝晴惊呆了，你见过有人聚餐后往武道馆里跑的？

　　“小晴，你就满足姐姐我的愿望吧！苏尘那么厉害，好不容易有机会让他教教我，我不想错过这个机会！”肖晚云在蓝晴的耳边小声的道：“唱歌以后机会多呢！”


第71章 你来回答

　　“这……懂了！”蓝晴笑了，原来如此，晚云姐是想要苏尘教她一招半式，她也来了兴趣，苏尘那么厉害，也可以教自己一招半式啊！

　　下一秒，蓝晴微微抬头，有些娇憨的道：“苏尘，我们就去武道馆……”

　　“行！”苏尘摸了摸鼻子，她们说什么，他都听见了，教她们一招半式也不是不可以，他自然不会这么扫两女的性质，尤其她们还是绝色倾城的大美女。

　　“欧耶！”蓝晴激动的和孩子一样，肖晚云也笑了。

　　因为三人都没有开车过来，所以，只能打车。

　　而不巧的是，不管是苏尘还是蓝晴亦或者是肖晚云，都不愿意坐副驾驶位置。

　　副驾驶位置第一相对不安全，第二容易晕车。

　　因而，三人都坐在了后排。

　　苏尘坐在中间，蓝晴和肖晚云一左一右。

　　因为出租车的后排并不算大，所以，靠的很近。

　　两女身上的幽香，苏尘嗅的非常清晰。

　　肖晚云身上是淡淡的百合香味，而蓝晴身上则是玫瑰香味，两种香味缭绕在鼻尖，让苏尘忍不住有些心猿意马。

　　再加上两女十分贴近他，他甚至能够感受到她们身上的肌肤的温度，这更是让他有些心神浮动。

　　不是要人命吗？

　　蓝晴和肖晚云一声不吭，微微低头，美眸中都是害羞之色，车子稍稍一个摇晃、刹车、转弯，她们就会与之苏尘紧紧的靠在一起……

　　她们的心跳跳的非常非常非常快。

　　二十分钟后。

　　出租车停下了。

　　蓝晴和肖晚云快速走下车，就像是逃一般。

　　苏尘付了车费。

　　“这是恒风武道馆！”肖晚云指了指马路对面的那家牌子竖在十多层楼上的大厦，简单的介绍道：“城丰市武道馆不少，我基本都去过，但，武道器材最多、最全的就是这家，而且，每隔几日，就会有武道强者来恒风武道馆公开传授一些拳脚功夫、武道知识！”

　　苏尘点点头，没有多评价，心里明白，武道馆类就是似于拳馆、跆拳道馆、柔道馆等等。

　　不多时，三人乘坐电梯，来到了恒风武道馆的楼层。

　　刚下电梯，已经能看见眼前一片敞亮的玻璃门大厅，很宽很大、很气派。

　　“嘻嘻，苏尘，不错吧？恒风武道馆算是非常大了！”蓝晴嘻嘻一笑。

　　“是挺大的，人也挺多！”苏尘没有否认。

　　“人是很多，奇怪，难道今晚有什么武道强者前来？”肖晚云嘀咕了一句，继而，蹙了蹙眉头：“可就算是武道强者前来，也不应该这么多人啊？到底发生什么事了？”

　　“进去不就知道了？”蓝晴已经迫不及待，她拉住苏尘和肖晚云的胳膊，快步朝着恒风武道馆走去。

　　刚一进去，“欢迎光临！”两位穿着同样衣服的迎宾小姐带着微笑，恭敬的鞠躬。

　　“今天怎么这么多人？”蓝晴赶紧问道。

　　“先生，小姐，你们来的非常巧，运气很好，今晚，陈彷先生将会莅临恒风武道馆！”那迎宾小姐有些骄傲的道。

　　“陈彷先生？”蓝晴和肖晚云都是脸色微微一变，有些震惊，显然，她们听说过陈彷。

　　“是，陈彷先生！！！”迎宾小姐更激动了。

　　“陈彷是谁？”苏尘小声的在蓝晴耳边问了一句。

　　蓝晴白了苏尘一眼，因为苏尘在她耳边说话，有热气流过，实在是轻佻的很……

　　“陈彷是国内有名的武道强者，今年三十二岁，曾经与之一位地下黑拳王战斗，失手打死那位黑拳王，一举成名，成名后，他还曾在众目睽睽之下在十平米的狭小的笼子里肉搏猛虎，只用了五分钟，将猛虎生生制服，他的战绩还有很多很多很多，说不完，反正很厉害就是了！”蓝晴快速的道。

　　苏尘点头，但，还是没有做什么评价。

　　“要不我们先不去练武间，等一看看陈彷是不是真的很厉害？”肖晚云开口询问苏尘。

　　她口中的练武间就是单独的能够练武的包间，每次她过来都是进自己的包间，利用那些武道器材练武，是她的习惯，今晚，却是要改变一下这个习惯了，实话说，她对于名气很大的陈彷，也是期待的很。

　　“可以！”苏尘点头。

　　时间流逝。

　　接下来的十多分钟里，恒风武道社的人越来越多了！！！

　　几乎是人山人海。

　　大约到了晚上八点半左右。

　　突然，恒风武道社的门外，突然多了一行人，一行十来个黑衣人，他们仿佛是人墙，护住了中间的几人。

　　那场面，和明星出行是一模一样的。

　　站在那些黑衣人正中间，是一个青年，身高一百七十五左右、半寸、一身白色长衫、面无神色，他微微昂头，一步一步走了进来。

　　“陈大师！”

　　“陈大师！”

　　“陈大师！”

　　……

　　与此同时，在苏尘三人的周围，那人山人海早已经激动的不行，一个个大声地喊道，还有许多人在拍照。

　　陈彷显然习惯了这样的场景，没有一丝的害怕或者紧张，轻松的迈动脚步，走进了恒风武道社。

　　随着陈彷已经进入武道社内，现场，声音更大了，简直就像是锣鼓震天、嘈杂的让人窒息。

　　走着走着走着……

　　陈彷经过了苏尘三人的身前。

　　清晰可见，他分明多看了蓝晴和肖晚云一眼，眼神虽然依旧平静，可眼神深处却是激动和贪婪，宛若看到了自己的猎物。

　　但，陈彷没有多说什么，而是朝着恒风武道社早已经事先准备好、搭建好的高台走去。

　　站在高台之上，他突然抬起双手，示意所有人都安静。

　　顿时，现场真的安静下来了，陈彷的号召力太恐怖。

　　“诸位今天能来此，足以说明你们都是爱好炼身、习武的人，那么，什么才是修武？什么才是武道？该如何修武？”陈彷笑着问道：“有谁知道？可以举起手来回答。”

　　可惜，足足十多个呼吸过去，没有人举手！！！

　　陈彷脸上的笑容多了一些，眼神深处明显闪过一丝玩味和不屑。

　　几个呼吸后，他突然看向苏尘、蓝晴、肖晚云三人，准确的说，他是盯上了苏尘：“这位年轻人，你来回答我的问题，什么是修武？什么是武道？该怎样修武？”

　　刹那间，苏尘成了整个大厅内足足近千人的焦点，所有人都看向苏尘，盯着苏尘。

　　陈彷是故意的，故意刁难苏尘，他想让苏尘当着这么多人的面丢人，为何如此？因为他被蓝晴和肖晚云惊艳到了，他动了渴望和贪婪之心。

　　而苏尘与之两女站在一起，自然而然的被他敌视了。

　　让苏尘丢人，直接就可以把这个很可能潜在的情敌扼杀在摇篮之中，何乐而不为？


第72章 沉默

　　苏尘是有些惊讶的，他是真没有想到突然自己就被这位陈大师点名了。

　　不过，他是真的没有兴趣回答陈彷的问题。

　　虽然苏尘自认为自己在修武方面要比之陈彷懂的太多太多，他前世乃是玄气宗师级别的存在，在修武界都是至强者，可想而知懂多少。

　　可他为什么要回答？做猴？被围观？无趣的很……

　　当然，眼前这个陈彷，倒也还行，不算是招摇撞骗。

　　苏尘清晰的感受到，对方竟也是修武者，虽只是玄气练力境前期，修武者中的最底层，但，终究是修武者，在普通人的世界做大师、为那些爱好修武的普通人讲解讲解修武的要点、演示演示拳法、脚法等等，倒也绰绰有余、足够资格了。

　　但，这个陈仿如果与之自己比较……

　　呵呵。

　　有可比性吗？

　　苏尘虽然刚刚入门修武者，可本身就因为《天地诀》的超级恐怖，堪比玄气练力境中期了，再加上前世的那些战斗经验、恐怖身法、强横武技、秘法技巧等等，就是玄气练力境后期，也不是他的对手。

　　所以，实话说，没有可比性，差距太大，大到他毫无情绪波动，大到他直接无视了陈彷。

　　苏尘面无神色的沉默，就好似没有听到陈彷的点名一般，这幅表情落在陈彷的眼神里。

　　陈彷有些不爽了！

　　他认为苏尘肯定回答不上来，但，对方不应该是此刻这幅表情，而应该是羞燥、尴尬……

　　只有这样才算是丢人，只有这样，才能让那两位一左一右在他身边的绝色美女对他产生不好的感觉，才能轻松的撬走这两位绝色美女。

　　与此同时。

　　周围，嘈杂声响起，全是针对苏尘的：

　　“小子，陈大师问你话呢，你倒是吭声啊？”

　　“你是哑巴还是聋子？被陈大师点名，这么荣幸的事，你竟然和死尸一样！！！”

　　“小子，你最好和陈大师道歉，竟敢不搭理陈大师，这是不敬！”

　　……

　　台上，陈彷的嘴角多了一丝笑容，一副看戏的态度。

　　然而。

　　他小瞧了苏尘的定性！！！

　　面对这么多的骂声、指责声，苏尘竟然依旧面无神色、沉默的让人感到压抑。

　　“这小子，难道真是聋子或者哑巴？”陈彷心底有些惊奇，不然的话，对方的心性也太好了吧？

　　他哪里知道，苏尘的傲？苏尘完全没有兴趣与之周围这近千人计较什么，大象会在意一群在脚下大吼大叫的蚂蚁吗？

　　与之这些人计较，那是自降身份。

　　几个呼吸后，陈彷又开口了：“这位先生，是瞧不上我陈彷吗？为什么瞧不上呢？让我猜猜，难道说这位先生拥有不下于陈某人乃至强于陈某人的实力？”

　　说话间，陈彷招了招手，顿时，助理从下方迅速走上台来，递上一根大约有两根大拇指粗细的钢筋。

　　实心的。

　　“叮！！！”

　　拿着钢筋，陈彷把玩了一下，然后，手一松，直接扔在了地上，钢筋与之地面发出刺耳清脆的声响。

　　然后，陈彷弯腰捡起钢筋，在所有人的注视下，他两只手各自握住赶紧的一端，然后，深吸一口气，狠狠用力。

　　顿时，清晰可见，钢筋开始弯曲了。

　　一时间，周围，近上千人一片惊呼声，在他们死死盯着的眼神下，钢筋一点一点弯曲，直到，弯曲到九十度！

　　那是两根大拇指粗细的钢筋啊！！！比建筑工地上用的钢筋还要粗一倍……

　　这种赶钢筋的硬性是非常恐怖的，用手生生掰弯？简直太惊悚！

　　别说掰成九十度，就算是掰成十度、二十度，一个成年壮汉也做不到。

　　掰弯钢筋后，陈彷抬起眼，看向苏尘：“不知道陈某人这番随意的表演，还入得了这位先生的眼吗？”

　　苏尘还没有没有吭声，是真的没有兴趣搭理。

　　陈彷的表演，也真的只算是表演罢了，掰弯一根粗钢筋，视觉效果的确不错，可苏尘准确的已经判断出掰弯一根钢筋需要的力量……

　　大约也就三百斤到四百斤左右吧！

　　算是大力士中的大力士了，可苏尘自己……近一千五百斤的力量啊！

　　还是那句话，不是一个档次。

　　“哼……这位先生，陈某人原本只是想和你交个朋友，可你似乎一点面子都不给啊！陈某人走南闯北这么多年，还是第一次遇到你这样的无视陈某人的人！”陈彷哼了一声，语气很不善了。

　　而随着陈彷的发火，周围那近千人再次骂起来：

　　“这小子真是够了！！！装什么装啊？”

　　“被吓的不敢出声了吧？”

　　“陈大师太恐怖，这小子真是可怜！”

　　……

　　“我们走吧！去练武间！”苏尘看向蓝晴和肖晚云。

　　“好！”蓝晴和肖晚云有些意外，但，并没有反驳，两女都很乖巧的听话，跟在苏尘的身边。

　　三人迈动脚步，就要离开。

　　但。

　　就在这时。

　　“站住！！！”陈彷的声音陡然变大，手中的那已经弯曲九十度的钢筋一下子朝着苏尘所在的方向扔出。


第73章 巧合，还是

　　眨眼之后。

　　碰……

　　那钢筋落在苏尘的身前一米处，重重的落在地上，很响很响。

　　苏尘、蓝晴、肖晚云都站住了。

　　“小子，原本，你要真是哑巴或者聋子，陈某人倒也不是不讲理之人，就算了，可你分明可以说话，却一而再再而三的不搭理陈某人，有些过了吧？陈某人自认为也是要脸皮的人，还从没有被这么忽略、羞辱过，我建议你还是道个歉，再走，否则的话……”陈彷盯着苏尘的身影，冷冷的道，眼神中，已经有了寒光。

　　“道歉！”

　　“道歉！”

　　“道歉！”

　　……

　　陈彷要苏尘道歉，在场的剩下的近千人，自然也要苏尘道歉，且，他们的声音很大、很整齐，镇的整个大厅都微微颤动。

　　“凭什么道歉？欺人太甚！”蓝晴不愿意了，嘀咕了一声：“什么狗屁大师，真是不讲道理，苏尘又没招惹他，平白无故的……”

　　肖晚云却苦笑了一下，她很清楚为何陈彷要招惹苏尘，之前，陈彷看她和蓝晴的炙热眼神虽然很隐晦，可不仅仅苏尘注意到了，她也注意到了。

　　有时候，长得漂亮，真的不一定是一件好事……

　　美丽，是需要恐怖的实力来保护、守护的，否则的话，太美，是一种麻烦和灾难。

　　同一秒，苏尘依旧没有说话，而是默默地捡起了身前的那已经弯曲九十度的钢筋。

　　这一幕，让在场的近千人一下子哄然大笑：“握草！！！这小子想要做什么？他也要掰钢筋？笑死我了……”

　　陈彷也笑了，玩味的、吃惊的笑了。

　　陈彷耸耸肩，戳之以鼻，真是自不量力，他可没有作假，那钢筋是真的钢筋，普通人想要掰弯，痴人说梦。

　　下一刻。

　　苏尘两只手各自抓住钢筋的一段，接着，稍稍用力。

　　顿时！

　　所有人注视下，清晰可见，那钢筋……在原有的弯曲九十度的基础上，继续弯曲，弯曲的速度非常快，比之之前陈彷掰动的时候弯曲的速度快多了。

　　几乎只是一眨眼，钢筋就对折了，等于是完成了一百八十度的弯曲。

　　而这仅仅只是开始，继而，苏尘竟再次对折，也就是说，一根钢筋对折一次成两股后，两股又对折一次成四股。

　　依旧不是结束，接下来的十多秒，苏尘就这么对折、对折、对折，生生将那一根钢筋对折成为十股。

　　看起来，简直成了一个铁球一般，哪里还是长长的钢筋？

　　自始至终，苏尘只是随意的掰动，一声不吭。

　　而大厅内，也从一开始的嘈杂，到最后，直接寂静如午夜。

　　所有人都懵了。

　　包括陈彷。

　　这……这……这是见鬼了吗？钢筋就如筷子一般，一根筷子好掰动，两根就难了，四根更难……

　　而苏尘生生能掰动好多股啊！！！这根本不是人！

　　陈彷死死地盯着苏尘，身子已经开始颤抖，脸色更是狠狠苍白。

　　他就是傻子，也知道，自己遇到了正真的高手。

　　“你要泡妹子，可以，但，我建议你不要妄图以踩踏他人、凸显自己的方式来泡妹子！”死一般的寂静中，苏尘扫了陈彷一眼，终于开口了，且，他随意的抬起手，手中的那已经几乎成为一团铁球的钢筋化作一道弧线，朝着台上而去。

　　瞬息之后。

　　“碰！”

　　那钢筋落在陈彷的脚前，与之他的脚差不多只距离一寸的样子。

　　且，清晰可见，那钢筋几乎是没入了台面。

　　陈彷的脸色更苍白，他清楚，这是苏尘故意的，只要苏尘再多一丝力量，这钢筋就砸中自己的脚了。

　　“巧合？还是……如果不是巧合，他对力量的控制，难道已经到了这样的地步？”陈彷咬着牙，心里惊涛骇浪。

　　而苏尘，在扔完钢筋后，默默地带着蓝晴和肖晚云离开，朝肖晚云常去的那间练武间走去。

　　苏尘低调的不可思议，但，刚才的掰动钢筋的至强表演，却深深的印刻在在场的所有人的心底，挥之不去。

　　相比起来，陈彷，这位陈大师，好像也就那回事……

　　好像，也不咋的……

　　因而，几乎所有人都不约而同的目光跟随苏尘三人的眼神。

　　台上。

　　陈彷的脸色直接从苍白变成的怒火、怨毒！！！

　　他确定，自己完了，今日，有了苏尘的对比，以后，他陈彷陈大师这块招牌算是砸了。

　　而他被苏尘完爆、羞辱的事，明日肯定也会迅速传播，他将成为笑话。

　　“你该死！！！”陈彷咬牙切齿，眼神阴郁中透露着极致的杀意，深吸一口气，他默默地从怀里掏出手机。

　　他拨通了一个电话。

　　一分钟后，他关了手机，渐渐平静，嘴角扯过一丝残忍，抬起眼，看着苏尘带着肖晚云和蓝晴走进练武间，心底，喃喃自语：“小子，你先得意半个时辰，很快，你就会体会到什么叫做后悔和绝望，你就是厉害又怎样？你就是比我强又怎样？很快，你还是要和死狗一般跪在我面前……”


第74章 突如其来的发现

　　此刻。

　　苏尘、肖晚云、蓝晴三人，却已经进入了练武间，且，重重的、紧紧地关上了练武间的门。

　　“苏尘，那人明显的不怀好意，为何你要放任他？他心怀怨恨，他会报复你，我都能看出来，你不可能看不出来。”蓝晴咬着红润的嘴唇，有些好奇和不解的问道。

　　苏尘并没有多解释：“小晴、肖姑娘，你们不要好奇心那么重，否则的话，就相当于掺和进来了，而一旦掺和进来，后果很难说！”

　　苏尘的脸色很凝，完全不是在开玩笑。

　　“姐……”见苏尘如此严肃，不由得，蓝晴看向肖晚云，显然，她是要肖晚云拿主意，她被苏尘的严肃吓着了。

　　“苏尘，告诉我，到底是什么必要原因让你如此冒险的放任他报复你？”肖晚云深吸一口气，深深的盯着苏尘，问道。

　　她必须问，虽然，不问，等于置身事外，更安全，可她不想当糊涂蛋，她想做一个明白人，而且，现在，苏尘已经加入了红云武道社，是自己人……

　　“必要原因就是，他与之我父母车祸死亡的事，有关！！！”足足沉默了好几个呼吸，苏尘突然抬起头，一字一顿的道。

　　“什么？”肖晚云大惊，张大了嘴巴，蓝晴更是如此。

　　关于苏尘的父母的车祸，她们是知道的，只是，都一年过去了，一切仿佛尘埃落地、成为过去，怎么苏尘现在……

　　太出人意料了！

　　的确，车祸差不多一年了，但又怎么可能这么轻易尘埃落地？一年来，虽然苏尘看起来好似都要忘了那场车祸，可事实上，不管是前世还是今生，他从未忘记。

　　关于那场车祸的所有的细节，他至今都记得清晰无比，不会有一点误差。

　　前世，父母车祸后，在车祸现场，苏尘没有看见肇事者……

　　且，就算最后他成为了整个华夏的最强者之一，站在了最顶端，关于父母的车祸的真相，还是被团团迷雾遮掩，仿佛有一股巨力在阻止自己完全了解真相。

　　而这一世，原本，他已经做好了持久战的准备……

　　却没想到。

　　完全没想到。

　　他碰到了陈彷，陈彷一开始什么都很正常，对于苏尘来说，陈彷就是一个普通的修武者，一个在修武界混不下、来到普通人人类世界混口饭吃的普通修武者。

　　直到……

　　直到他打了陈彷的脸、直到他让陈彷丢了人、直到陈彷自己情绪大为波动……

　　那一瞬，苏尘清晰的感受到，在陈彷隐约的眼神下，压抑波动的杀意没有控制住，蔓延了起来。

　　这股微微蔓延的杀意，简直如同一重锤，狠狠的轰砸在苏尘心底。

　　这股杀意好熟悉！！！他确定，百分之一千的确定，这股压抑的杀意，与之一年前父母车祸时的现场留下的气息十分相似，甚至，可以说差不多一样！

　　绝对没有错！

　　父母车祸后，现场，除了他们那惨不忍睹的尸体和已经报废的废车，苏尘唯一还能记得、唯一还能保留下来的，就只有那股特殊的杀意味道。

　　前世，他一直渴望有朝一日能够遇到同样的杀意味道，可惜，前世哪怕他最终活到百岁，却也没有遇到，不曾想这一世，刚重生就……

　　苏尘心底的激动可想而知。

　　所以，他放任陈彷，放任陈彷的怨恨、报复，他要钓出陈彷背后的人，他有理由相信陈彷背后还有人，且，与之自己的父母的车祸有重大联系。

　　当然，这种钓鱼一样的方法，绝对是危险的，所以，他真心实意的不想蓝晴和肖晚云掺和进来。

　　沉寂了好几个呼吸，肖晚云的俏脸脸色连连变化，最终，变为了坚定：“苏尘，我是你的社长！”

　　“谢谢！”苏尘发自内心的感谢，肖晚云的话让他感受到了温暖，继而，他笑了笑：“先不着急，估计还需要一些时间，已经来了练武间，我教你和小晴几招！”

　　“真的？”肖晚云先是一愣，以为自己听错了，毕竟都涉及到苏尘的父母的车祸了，苏尘应该没有心情再教一招半式了，没想到……

　　“真的！”苏尘点头。

　　接下来的半个时辰里，苏尘化身成为一个好老师，给予蓝晴和肖晚云指点。

　　尤其是肖晚云，肖晚云的练武底子还是很不错的，有了他正确的指导，进步神速。

　　半个时辰后，苏尘开口道：“休息一下吧！”

　　肖晚云早已经一身汗水，体力消耗严重，但她的眸子很亮很亮，重重点头：“恩，休息休息！”

　　同一秒。

　　恒风武道馆的门口，突兀的，多了一个一身黑色长袍的中年人！

　　此人整个身子都缩在了衣服内，连脸都看不清……

　　但，随着他走进武道馆，刹那间，所有人的眼神都下意识的朝着他看去，就仿佛他是一块磁铁一般有吸引力。

　　陈彷更是激动的快步走上前：“鹰叔，那小杂碎就在那307练武间里！”

　　陈彷已经等不及了！

　　鹰叔亲自来了！！！

　　他确信，那小杂碎就算是神，也会死的凄惨。

　　“我是看在你父亲的份上！”那一身黑袍的中年人开口了，声音嘶哑的过分，听起来就非常令人难受。


第75章 你真的应该感谢我

　　且，中年人说话的时候，头是微微抬起的，终于，他的面部有些能被看得清了。

　　可看得清，还不如看不清。

　　随着在场有些人隐约看见了他的面容，一个个吓得大步后退、一身冷汗，他的脸上有一个刺眼无比的刀疤，简直就像是有一条蛇盘旋在面孔上！

　　不仅如此，这中年人的左眼还没有眼球，他是独眼。

　　“鹰叔，我要他死无葬身之地！”陈彷沉声道，忍不住攥紧了拳头，恨意好不遮掩的流露。

　　黑袍中年人嗯了一声，接着迈动脚步，朝307练武间走去。

　　“碰……”

　　一步！

　　“碰……”

　　又一步！

　　此刻，苏尘却站在307练武间的门后位置，他一动不动，连呼吸和心跳都完全控制住了，整个人仿佛融入了空气中一般。

　　他站在那里，眼睛闪烁着，盯着面前的门，似乎，他能透视到门外一般。

　　至于肖晚云和蓝晴，则躲在练武间的拐角的一处位置，她们同样一声不吭，但，她们死死地盯着苏尘，着急无比的等待，度秒如年。

　　“就是这股气息！！！这中年人身上的气息，与之陈仿如出一辙，就是更为浓烈，已经与之爸妈车祸现场的特殊杀意气息一模一样了，车祸现场留下的气息，就是这个中年人的！”苏尘心底想到，忍不住攥紧了拳头。

　　又是几个呼吸。

　　安静中。

　　苏尘眼神闪烁，默默地在心里计算：“还有十三步、十二步、十一步……”

　　虽然隔着墙，但，根据声音的幅度大小等等，他依旧可以清晰的判断出对方一动的位置。

　　苏尘的眼神隔着墙、门板，一点一点的挪动，锁定中年人。

　　不多时。

　　脚步声停下了！！！

　　中年人站在门口。

　　苏尘的眼睛越来越亮，宛若两把利剑，他等待着，等待着中年人自己打开门。

　　然而，奇怪的是，对方站在门口，却迟迟没有打开门。

　　“鹰叔，您……”陈彷着急了。

　　“嘘！”中年人却面无神色的做出一个禁声的手势，不仅如此，他还默默的从自己怀里掏出一个手套。

　　一个淡金色的手套，手套看起来很薄，似乎是特殊的金属材质制成。

　　仔细看，这手套的表层竟然有着成千上万根一厘米左右长的倒挂尖刺，密密麻麻，视觉效果惊悚的令人倒吸凉气。

　　“进来啊！！！为何不进来？”门这边，苏尘咬着牙，眉紧紧地皱着，心底嘶吼着，说不着急那是不可能的，但，他还是要忍住，不能贸然冲动，因为，他从中年人身上感受到了危险。

　　门那边，中年人突然笑了笑，依旧不着急，他不急不缓的戴上了手套。

　　然后……笑容骤然收敛。

　　“碰！”一声厉响，极其的突如其来，就如一颗炸弹毫无征兆的爆炸了一般，轰鸣嘶鸣，震的武道馆内许许多多人都脸色狂变、短暂失聪，乃至卧倒在地，记着，许多人下意识的尖叫，大厅内乱了、嘈杂了。

　　而伴随这一突如其来的巨响，清晰可见，挡在苏尘和中年人之间的那307练武间的门板，竟是直接从中间突兀的出现了一个不规则的洞。

　　这个洞，是中年人刚才那一拳生生砸出来的。

　　且，仔细看，他的这一拳在洞穿门板之后，却是结结实实的落在了苏尘的身上。

　　不仅如此，骇人惊悚的是，他的拳头在洞穿门板、攻击苏尘的一刹那，分明是化拳为爪……

　　那带着金属手套的手爪，深深没入苏尘的胸口。

　　鲜血淋漓之间，那一爪几乎要了苏尘的命啊！

　　尤其是那些倒挂的尖刺……一根一根又一根的扎着胸口的皮肉、胫骨，是那么那么那么的刺眼。

　　痛苦，宛若海啸下的巨浪，疯狂的朝苏尘疯狂拍打去。

　　苏尘与之中年人对视，脸色苍惨白之中，他强忍着痛苦，就要动手还击……

　　然而，没等他动手，中年人咧嘴笑道：“苏尘，没想到初次见面，会是这样的方式……”

　　而苏尘则是一下子愣了！！！这中年人知道自己是苏尘？还知道自己故意通过陈彷钓他？怎么可能？

　　不过，就算再震惊，一个呼吸后，他还是用尽全力的轰出拳头，一拳朝着中年人的头颅砸去。

　　然而。

　　他的拳头刚刚前进一寸左右……碰！！！中年人的一拳迎面而来，与之他的拳头对在了一起。

　　顿时，苏尘的拳头鲜血模糊、皮开肉绽，他整个人更是疯狂倒退，胸口终于脱离中年人的倒钩刺拳套。

　　“蹭蹭蹭……”

　　重伤的苏尘，连续倒退七八步才隐隐站住，一身都是鲜血，胸口处简直惨不忍睹。

　　“本来，你永远都可以不用知道真相……”中年人静静地看着苏尘：“可你自己非要找不自在，真相真的那么重要吗？”

　　“我爸妈，是你杀的，对吗？！”苏尘的声音无比的低沉，他像是一头孤寂、绝望的野兽，盯着中年人。

　　“你应该感谢我，他们死的很轻松……没有什么痛苦！”中年人笑了笑，咧嘴的动作，莫名的令人森寒，残忍至极。

　　“是吗？！！！”苏尘突兀的安静下来，且，他笑了，笑的阳光灿烂：“不如你猜猜，今日，你会不会也死的很轻松？”


第76章 怎么可能

　　面对苏尘的带着那灿烂而又怪异的让人心寒的笑容，中年人终是略微惊奇的深看了苏尘一眼：“怎么？你觉得自己还能够反杀于我不成？”

　　说话的同时，中年人那只带着特殊金属手套的手，再次而动。

　　一套非常怪异、精简的掌法，就如移形换影、斗转星移一般缭绕，朝苏尘头颅、脖子处而来。

　　可，也就是这一秒，中年人脸色一变，明显的，脸上多了一抹不敢相信的震惊。

　　“你，发现了！”同一秒，苏尘开口道，且，神身形一侧，宛若幽灵，直接避闪开，他速度不快，但，胜在一个节奏。

　　就见此一幕，中年人生生收回自己的掌，爆退了三四步，眼睛则是死死的盯着苏尘：“什么毒？！！！”

　　对！

　　毒。

　　苏尘下毒了，苏尘确定，目前，自己最多能够对付玄气练力境巅峰期的强者，而这中年人就是玄气练力期境巅峰期的存在，且，还是其中的佼佼者、数一数二的。

　　苏尘没有没有绝对的把握拿下他。

　　关乎父母车祸死亡的真相，他必须做到有绝对的把握。

　　所以，毒是最好的选择！

　　中年人在刚才运气挥掌的时候，感受到了体内玄气的破坏、复杂，这是中毒的迹象。

　　不过，中毒，不算什么，对于他这个玄气练力境巅峰期的存在，世间，百分之九十九点九的毒，都可以被他的玄气所湮灭、化解。

　　正因此，他在知道苏尘下毒后，只是一些惊奇和怒火，并没有丝毫担心。

　　接着，中年人在后退、爆退的过程中，自然是尝试湮灭、化解体内毒素……

　　可他却无比无比骇人的发现，似乎，他中的这毒，正好属于那百分之零点零一的他不能靠玄气湮灭、化解的存在。

　　“什么毒？呵呵……这毒，目前还没有名字！”苏尘看了一眼中年人，认真的道。

　　这毒，前世的时候，是在目前时间往后再推三四十年，苏尘自己研制出来的。

　　前世，它就没有名字，这一世，更没有名字。

　　苏尘只要确定，这莫名的毒，除了自己，目前整个华夏乃至地球境内都无人可以解，就可以了。

　　苏尘前世，不仅成为了玄气宗师和炼药大师，更成为了一代医神！！！

　　医神二字，绝对不是那么容易获得的，他拥有极其高的学医的天赋，在医上面的天赋，甚至高过了修武和炼药的天赋。

　　而身为神医，解毒和下毒，对他来说，在轻松不过了……

　　“你是怎么下毒的？”下一秒，中年人再次问道，声音里全是不甘和好奇。

　　事实上，中年人最不敢相信的是——苏尘竟然无声无息的给他下毒了，自始至终，他是真的一点点都没有发觉，这实在是太骇人惊悚了。

　　他是玄气练力境的巅峰期存，无声无息的给他下毒，简直堪比登天还要登天……怎么可能呢？！

　　但，苏尘却生生做到了。

　　中年人虽然不想承认，可此时此刻，他身上的玄气越来越暴躁，越来越不受控制，根本使不上力气，就如一个恐怖的大力士一下子被捆绑了，这分明就是中毒的迹象，事实摆在眼前，由不得他不信。

　　苏尘不屑的哼了一声：“你虽然实力很强，但还不至于我连你的一拳、一掌都躲不过去……”

　　“刚才，你……你隔着门，被我一拳轰砸击中，是故意的？！”听闻苏尘此话，中年人的眸子狠狠一顿，身子也疯狂颤抖起来，情绪波动极大。

　　那一拳，他差点就要了苏尘的命啊！

　　苏尘怎么敢拼的？中年人理解不了，真的理解不了……

　　“你个疯子，你竟然把毒下在了自己的身上？以自己为毒源！”中年人屏住呼吸，只觉得浑身冰冷，真的是骇然、惊悚，他声音颤抖着道。

　　首先，苏尘自己给自己下毒，让自己成为毒源。

　　然后，苏尘被他击中，毒经过传递入他体内。

　　一环套一环。

　　完美下毒。

　　可是，如果这样的话，自己的拳套应该阻止毒的啊！中年人皱起眉头，自己分明带着金属材质的手套！

　　“你下的毒，是怎么做到隔着金属手套传入我体内的？”深吸一口气，中年人沉声问道。

　　“正真恐怖的毒，都可以轻易洞穿金属材质，除非是超高级别的金属材质，而你那手套的金属材质很显然不属于超高级别。”

　　“小子，你还真是心机深沉！！！从头算计到尾吧？一丝不漏！只是……我体内的毒已经疯狂爆发起来，现在的我基本等于是废人，你可以轻易杀死我，但你和我废话这么多还不动手，为何？”中年人突兀的冷哼道：“我想，你是有求于我？”

　　“不是有求，而是问，询问，你必须回答的询问！”苏尘耸耸肩：“第一个问题，谁派你去杀我爸妈的？”

　　“我为何要回答你？”中年人笑了：“我今日无论如何都会死的，早死玩死，还不都一样？”

　　中年人话音刚落。

　　突然。

　　“唰唰唰……”

　　苏尘身形一攒，上前几步，整个人与之中年人靠近，抬起右手，对着中年人胸口上快速的点动。

　　速度太快，几乎是一秒点动五次十次。

　　而随着苏尘的手指点动，中年人只觉得自己的体内好似被架在火炉上，灼热！！！灼热的钻心痛。

　　此外，中年人清晰的感受到，似乎，这股痛在体内越来越鼎盛，没有终点一般，一直在增加着……

　　中年人的脸孔越发的狰狞，狰狞的毫无人形！

　　苏尘点动的是一种特殊的秘法手段，一种促进血液急速循环的秘法手段。

　　事实上，如果是普通修武者，被这么点动穴位、让血液顺着体内的脉络急速旋转，并不算什么坏事，反而是好事。

　　可对于此刻的中年人不一样，他的血液越是沸腾、旋转，越是钻心的痛苦。

　　十多个呼吸后，怎么也忍不住了，中年人的眼睛血红血红，嘶吼道：“我说！给我一个解脱！啊啊啊……”

　　“我听着呢！”

　　“……”中年人刚想要说什么，但！！！就在这时，突兀的……

　　嗖！

　　毫无征兆。

　　一尖细到极点的破空之声，一下子在苏尘身前响起，同时间，清晰可见，中年人的额头之上有了一个血色的红点。

　　那是一根细微的和发丝一般的针没入了他的眉心之处。

　　死！

　　中年人已死了！

　　那小小的发丝针，直接洞穿了中年人的头颅，要了中年人的命。

　　“什么？”苏尘脸色狂变，赶紧转头，想要捕捉到那杀死中年人的发丝针的源头。

　　可惜，找不到。

　　对方的隐匿能力，太好了。

　　怎么会这样？！！！好不容易有线索了，却一下子就突然断了，苏尘的脸色难看极了。

　　“我还是低估了杀我爸妈的人的能量……一个玄气练力境巅峰期的超级强者，说放弃就放弃了，真是大手笔啊！”苏尘一字一顿：“到底在隐瞒什么，就是不想让我知道？”

　　另外，为何的势力和实力如此的恐怖，却又不对自己下手呢？什么原因？

　　苏尘幽幽的站在原地，一声不吭，一动不动，在思考。

　　直到，“苏尘，这个你看……”肖晚云和蓝晴走上前来，两女身形依旧在微微颤抖之中，显然，到现在还没有平复。

　　肖晚云手里拿着一根木筷子。

　　“这是什么？”苏尘问道。

　　“不知道，就这么突然之间出现在我们身前的！！！像是被弓弩、弓箭射箭矢一般的射过来的！”肖晚云摇摇头。

　　苏尘接过筷子……

　　仔仔细细的查看这根筷子，想要看出什么不同。

　　一开始还好，苏尘正常的很，可百十个呼吸后，突兀的，苏尘的脸色却疯狂变化起来。

　　愤怒、震惊、迷惑、惊悚……

　　等等，许多种情绪，在苏尘的脸上依次浮现、交错着。

　　不知道过了多久，苏尘陡然间双眼之中迸发精光，微微张嘴，身子一下绷紧，他死死地抓住这根筷子有，一字一顿的连续自语：“怎么可能？怎么可能？怎么可能？”


第77章 扑朔迷离

　　“苏尘，怎么了？”肖晚云有些关切和好奇的问道，苏尘明显是失态了，这不应该，虽然她与之苏尘接触才短短一两天，但，苏尘的性格她还是有些了解的，极其的冷静，怎么会失态呢？

　　苏尘没有回答，而是深吸一口气，猛地转头，看向那正想要偷偷逃走的陈彷：“知道这根筷子是哪里来的吗？”

　　“不……不知道……”陈彷颤颤巍巍的摇头，大滴大滴的汗水流淌着，几乎要站不住，想要跪下了。

　　“那么，和我说说你与他的关系吧？”苏尘似乎又平静了下来，他指了指地上的中年人的尸体。

　　“我叫他鹰叔，他本名洪鹰，以前和我父亲……父亲是过命交情的兄弟，我父亲死后，他对我很照顾！”陈彷不敢隐瞒。

　　“你成为修武者，也是洪鹰帮助你的？”苏尘挑了挑眉头。

　　“是！”陈彷重重点头：“他教了我修武，并且帮我疏通经脉……”

　　苏尘皱起眉头，他看得出，陈彷说的是真的，这点眼力，他还是有的。

　　既然陈彷说的是真的，那么，想要从他嘴里问出一些有用的信息，就是痴人说梦了，因为，陈彷压根什么都不知道。

　　洪鹰才是关键人物，也正因此，洪鹰刚才就被灭口了，而陈彷虽然身上的杀意流露与之自己父母的车祸县城的杀意极其相似，可那只是因为陈彷修炼了洪鹰给予的功法，算是洪鹰的徒弟，与之洪鹰一脉相承罢了！！！

　　“之前躲在暗处，轻易暗杀洪鹰的人，到底是谁？他不愿意让我活捉洪鹰、从而得到当日我爸妈死亡的真相，那么，也就是说，我目前知道的并不是真相！”苏尘心里想到，有些凝重。

　　爸妈的车祸的确不简单，前世，他就知道不简单，但，他怎么也没有想到，竟然扑朔迷离、复杂到了这个地步。

　　不但有修武者掺和进来，且，还不是一般的修武者！

　　洪鹰的气息既然留在了车祸现场，也就是说，当日，开车撞死爸妈他们的，有洪鹰，洪鹰或充当司机的角色。

　　一个玄气练力巅峰期的高手，只能充当司机、打手这样的角色，之后又为了保住秘密，随便就被灭口了，可想而知站在洪鹰身后的人或者势力恐怖到了何种地步？！

　　不由得，苏尘攥紧了手里的这根古朴的筷子……

　　这根筷子对于苏尘来说绝不仅仅是筷子，它非常的特殊，既然是筷子，当然是有两根的，但，自他记事后，家里就只有这一根，他有问过父母，他们的回答遮遮掩掩。

　　前世，父母车祸后，苏尘花了很长一段时间探查，倒是找到了一些有用的信息，其中，就有关于这根筷子的。

　　这根筷子似乎是当年自己被父母他们捡到的时候，就与之自己相伴的，也的确只有一根。

　　后来，这根筷子一直伴随自己，直到父母车祸的那一日，这根筷子离奇的失踪了！

　　现在，筷子突然出现，显然，是那个之前躲在暗处暗杀了洪鹰的人留下的！！！刻意留下的！

　　“什么意思？他们杀了我父母，取走这根筷子，为何现在又刻意留下这根筷子？”苏尘有些不明白了。

　　但，很快，苏尘身子一颤，猛地想到了什么……

　　“这根古朴的筷子，代表着我正真的来历，对方留下这根筷子，这是要警告我，他们知道的很多，乃至，连我正真的来历，他们都清楚，他们是在用我亲生父母的性命等等来威胁我！”苏尘的脸色一下子阴沉滴水。

　　“该死！！！我苏尘发誓，一定会查清楚一切的，幕后黑手，不要让我找到你，否则的话，我会让你后悔来世上一趟！”苏尘咬牙切齿，一字一顿。

　　继而，他看向陈彷：“将洪鹰传给你的修武功法背出来。”

　　“我……我……我……”陈彷摇头，狠狠摇头。

　　“怎么？不愿意？想死？”苏尘的眼神直接森寒起来，上前一步，走到了陈彷的身前。

　　“不是，我并不十分清楚修武的功法，当年，鹰叔传我的时候，是让我直接按照他所言的经脉脉络运转周天，具体的法诀，我没看到……”陈彷终于跪下了，哭着喊道：“我真不知道功法法诀的具体内容！”

　　“废物！！！”苏尘的心头又被压住了一块大石头，愤怒之下，抬起脚就踢向陈彷，这一脚可没有收力，将陈彷踢得大口吐血，倒飞到墙角。

　　“看来，洪鹰当年传给陈彷的，就是洪鹰为之卖命的身后的这个大势力的功法，这功法不能随便传给别人，为了遮人耳目，洪鹰才没有给陈彷法诀的具体内容，只是教他按照法诀中的经脉周天吸收灵气、运转玄气。”

　　如果真是如此，想要通过陈彷来查洪鹰，通过洪鹰来查那幕后黑手的这一条路，完全的断了。

　　一时间，苏尘站在原地，心情沉重。

　　他能感受到，似乎就是一张大网，一张无形的大网，一下子落下，罩住了自己！

　　压抑的不能呼吸。

　　“陈彷，你父亲在哪里？”突然，苏尘又问道，既然陈彷的父亲与之洪鹰是过命交情的兄弟，那么，从陈彷父亲那里，也许能得到关于洪鹰的重要的信息。

　　“我父亲已经死了很久很久了！”陈彷一边大口吐血，一边道。

　　“该死！！！”苏尘终是忍不住了，爆了粗口，还真是滴水不漏啊！

　　见苏尘发怒，陈彷吓得也顾不得那生不如死的痛，赶紧直起身子、跪在地上，重重的磕头：“不要杀我，不要杀我，不要杀我……”

　　“看来，一切，还是薛鳄开始查起！”好几个呼吸后，苏尘幽幽的想到。

　　当日，开车撞死自己父母的，薛鳄是其中一人，那辆车里，不止一人，现在看来，至少有薛鳄和洪鹰。

　　前世，自己查到了薛鳄，但，也仅仅只查到了薛鳄。

　　也报仇了！

　　他废了很大的力气，将之薛鳄杀死。

　　这一世，因为陈彷这个突如其来的出现，引出了洪鹰，可惜，洪鹰这条线，暂时又断了。

　　“想要查薛鳄，以我现在的实力，还很难做到，薛鳄不是修武者，可在世俗界的势力太过庞大。”苏尘想了想，只能强压下心头所有的着急、压抑。

　　他需要实力。


第78章 突如其来

　　“肖姑娘、小晴，我们走吧！”苏尘深吸一口气。

　　“好！”肖晚云和蓝晴点头。

　　出了恒风武道馆，苏尘道：“以后，不要来恒风武道馆了……想要修武，有时间，我可以教你！”

　　“好！”肖晚云乖巧的点头。

　　为何不让肖晚云再来恒风武道馆，也是怕肖晚云有危险。

　　“苏尘，我和晚云姐先回去了。”蓝晴开口道：“你不要胡思乱想了，过去的就过去了，你要是还继续沉浸在悲伤中，叔叔和阿姨在天之灵，也会不开心的。”

　　“谢谢！”苏尘道了声谢。

　　肖晚云和蓝晴走后，苏尘并没有直接打车回公寓，而是漫步在街道上，他想要放松放松自己的心情。

　　今晚发生的事，让他心底充斥一股愤怒的杀意、憋屈的杀意，积攒着、堵着，这样不好。

　　走着走着，突然！！！

　　“叮叮叮……”

　　手机响了。

　　一个陌生的号码。

　　苏尘皱起眉头，他不喜欢接陌生的电话。

　　但，他还是接了。

　　一接通。

　　“苏尘……”电话那头，是一个年轻人的声音，估计也就二十来岁。

　　“你是？”

　　“我是谁？一点都不重要，呵呵……重要的是，我来自西云！”年轻人的声音里多了一些冷笑和玩味：“恩，准确的说，是西云周家！”

　　苏尘的眉头顿时皱了起来，他有些沉默，下意识的拿紧了手机。

　　“苏尘，呵呵……就是你要周麟给爷爷带话的吗？要亲手覆灭西云周家？有点意思！”

　　“然后呢？”

　　“然后啊！萧鸢对你来说很重要吧？不如我们玩个游戏，玩个猫捉老鼠的游戏……”年轻人的声音突兀的尖细了一些：“现在我距离你大概一公里左右，恩，我坐在一辆路虎车上，萧鸢呆在后备箱呢！你追，我跑，游戏时间共一个小时，你要是能在一个小时里追上我的车，那么，你有可能救回萧鸢，如果一个小时里，你追不上我的车，我会直接找个地方杀了她，不但会杀了她，我还会割下她的头颅，做成标本送给你……”

　　说完，年轻人哈哈大笑，然后，大笑又一下子收敛：“对了，记住，我名周昂！”

　　最后，年轻人挂了手机。

　　与此同时，苏尘站在那里，整个人简直成了九幽的寒冰，冷，无尽的、刺骨的冷。

　　他屏住了呼吸，无法形容的怒火，一次一次又一次冲撞着他的心脏。

　　几个呼吸后，苏尘狠狠的咬了咬自己的舌头，舌头都咬出血了，剧烈的疼痛，让他稍稍冷静了下来。

　　他赶紧四处看去，寻找那辆路虎车的身影。

　　很快，在左侧前方的车道上，一辆黑色的路虎越野车，入了苏尘的视线，且，苏尘看去的同时，那辆路虎车启动了。

　　轰鸣启动！！！

　　苏尘二话不说，直接向自己身侧的一辆大众帕萨特快步走去，那帕萨特的车门前，有一个中年人，手里拿着车钥匙，正拽开了车门。

　　走上前，苏尘直接抓住中年人的手，将之车钥匙夺了过来。

　　“你……你要做什么？”中年人懵了，有人要抢车吗？

　　“我叫苏尘，有事要追赶一辆车，你这辆车，我先用了，回头，我会联系你，给予你赔偿！”苏尘沉声道，说着，已经上了车，关上车门，启动车，以最快的车速，冲了出去。

　　苏尘自然是会开车的。

　　前世就会。

　　而且，技术还很不错。

　　接下来。

　　路虎疯狂的前进，帕萨特在后面疯狂的追赶，两车之间基本上保持着四五百米的距离。

　　苏尘已经将车速开到二百一十左右，几乎到了极限速度，可眼前那辆路虎却一点都不慢，车速同样一直维持在二百迈以上，应该是改装过的顶配的路虎。

　　“最好鸢儿相安无事，要是她出一点事，那么，西云周家！！！你会后悔的，我会让所有的周家人后悔投生成为人……”苏尘的眼睛眯着，眼神之中，宛若两把绝世的剑，锋利到极点。

　　继而，苏尘拨通了手机号。

　　是刘天雄的。

　　“刘家主，帮我查一查萧家萧鸢，她是不是被劫走了？”苏尘问道，虽然宁可信其有、不可信其无，但，万一对方戏耍自己……打着其他什么主意呢？他必须要确定一下。

　　时间一点一点流逝。

　　很快。

　　半个小时过去了。

　　让苏尘心沉到谷底的是，他一直追不上前面的路虎。

　　而且，他清晰的感受到，如果前面那辆路虎想的话，可以更快，但它一直保持这个速度，保持着在自己这辆帕萨特前面一里左右的距离。

　　对方，是故意的。

　　就在这时。

　　手机响了。

　　刘天雄的。

　　“苏少，萧鸢小姐的确被劫走了！”

　　苏尘挂了手机，只觉得怎么也控制不住了，左手狠狠的朝着方向牌拍去：“草！！！”

　　低骂过后，苏尘挂了手机。

　　与此同时，手机却再一次响了。

　　是周昂。

　　苏尘赶紧接通手机。

　　“苏尘啊！你的速度好慢！”周昂无趣的道：“忘了和你说一句，我这辆路虎是改装过的，最高速度能达到三百迈，你说我是不是有点太欺负你了呢？差不多都过去四十五分钟了，还差一刻钟，你要是再不能追上我的车，你想要救萧鸢可就难了，周麟把你说的天花乱坠的，说你怎么怎么厉害、恐怖，没想到，垃圾的让人失望啊，没意思，真没意思，小地方的废物就是废物，实话说，欺负你，都有点无趣了呢……”

　　“你到底想怎样？！！！”苏尘的声音已经嘶哑了。

　　“也不想怎样，你羞辱、侮辱、重伤了周家人，恩，还不自量力的威胁爷爷和整个周家，所以，本公子奉爷爷的命令，这一趟紧急来城丰市这鸟不拉屎的地方，只有一个目的，好好的折磨你，将你折磨成一条死狗，让你知道，西云周家，是不可招惹的！”周昂淡淡的道：“提醒你一下，你还有十三分钟！十三分钟后，如果你依旧追不上本公子，那么，你可以准备骨灰盒为萧鸢送行了。”

　　“既然你知道我的车追不上你的车，结果已经注定，你要杀萧鸢，那就杀吧！老子给萧鸢报仇就好了！”苏尘突然道了一句，然后，帕萨特直接停下。

　　赌！

　　苏尘在赌！

　　车子想要追上是不可能的，可对方的目的绝对不是杀萧鸢，对方的目的在与自己，不然的话，何必打电话给自己？直接杀了萧鸢不是更好？

　　既然如此，苏尘的决定是，停车。

　　他相信，周昂也会停车。

　　“苏尘，你是料定了我也会停车？”周昂沉默了一瞬，接着，笑了：“你很不错！！！你猜对了！”

　　接着，手机里，传来一道声音：“停车！”


第79章 游戏

　　果然，路虎停下来了。

　　停下的位置是一座高架桥上，还是一条人迹罕至、车也罕至的新开通的高架桥。

　　苏尘下了车。

　　而数百米之外的路虎车上，则是下来了五个人，且，五人下来后，还打开了后备箱。

　　后备箱中，萧鸢完好无损，看起来还算冷静，之前，周昂一行人闯入萧家，以她爷爷的性命做威胁。

　　想要救爷爷的命，她就只有一个选择，跟着这一行人走，被迫无奈，萧鸢自己走进路虎车的后备箱，随后，她生生的看着周昂一行人将车厢锁上。

　　这近一个小时里，她呆在车厢内，只有黑暗和绝望，一开始，她无比无比的惊恐，后来，她稍稍适应，状态好了一点。

　　五人中，个子最高、穿着西服、梳着大背头的年轻人，也就是为首的那个，正是周昂。

　　周昂扫了一眼此刻一步一步走来的苏尘，嘴角满是玩味的笑容看向萧鸢：“之前你自己走进后备箱，现在你再自己下车吧！”

　　萧鸢一声不吭，从后备箱中走来，美眸看向周昂，又惊又恐：“你们到底是谁？”

　　“西云周家！”周昂吐出了这么四个字，继而，他又指了指远处正在疯狂冲来的苏尘：“你看……”

　　萧鸢下意识的看去，顿时，脸色就着急苍白了。

　　目前，她没有受到一丝丝的伤害，只是选择在后备箱的黑暗中呆了近一个时辰罢了，她心底多少还有些庆幸。

　　可此刻，当看见苏尘，萧鸢一下子明白了，之所以周昂一行人没有一丝丝伤害自己，那是为了用自己来威胁苏尘。

　　想到如此，萧鸢的心脏都要跳出来了，下意识的就想要冲着苏尘喊什么。

　　可就在这时。

　　陡然间，她感受到了脖子处的一丝冰寒。

　　此刻，周昂不知道什么时候从手下手里接过一把长近两尺、宽两寸的银黑色大刀。

　　那刀，又宽又厚、但，刃却极其的锋利，闪烁刺眼寒光，这把大刀直接放在了萧鸢的脖子上。

　　“嘿嘿……想要和你的情郎说什么啊？是让他赶紧跑、不要救你？”周昂残忍的狞笑着。

　　与此同时，已经走到距离周昂还有二三十米位置的苏尘，宛若被雷电轰击，整个人站在那里，面色惨白到如死人脸。

　　“苏尘啊！现在，只要本公子稍稍这么一抖刀，她就会因为脖子被割断而死，这把刀可是铸刀大师的手笔，不骗你，它真的超乎想象的锋利！”周昂眨了眨眼睛，看向苏尘，说话间，周昂的眼神中多了一些厌恶之色：“当然，这女人死了最好！”

　　周昂讨厌女人，无比无比无比的讨厌，因为青少年时期的一些特殊经历，让他的性取向一直是男性。

　　甚至，这些年跟在他身边照顾他生活、做他的保镖、佣人的，也都是清一色的男性。

　　所以，即使萧鸢美的惊为天人、美的令人心颤，可周昂唯有厌恶和杀意，如果不是为了让苏尘投鼠忌器，他早就杀了萧鸢。

　　苏尘还是沉默，他盯着周昂，心底的杀意他自己都无法形容，他从未这么想要杀一个人，双手攥着，死死地攥着，咯吱咯吱。

　　但，他必须冷静，这时候要是冲动，他可以轻松的击杀周昂，但是，萧鸢也会死。

　　他要等待机会。一定要在保证萧鸢安全的情况下，在出手。

　　“不如我们继续玩游戏，恩，玩个游戏，这个游戏的规则很简单：我说，你做。”周昂眨了眨眼睛，扫了苏尘一眼，越发的玩味了：“你觉得怎么样？”

　　“放了她！！！要我做什么都可以！”苏尘的声音已经嘶哑，他眼神已经渐渐地鲜红了，就像是被逼到了极致的苍狼，孤傲中透露着一缕疯狂，现在，他根本没有选择，他能看得出，周昂是真的敢杀人，真的敢杀萧鸢。

　　“呵呵……挺上道的，那么，游戏就开始吧！”周昂的笑容浓郁了三分：“第一个游戏……”

　　周昂的声音拖长了，并且，另外一只手，从自己的怀里掏出一把匕首，森寒刺眼的匕首，银白色，长两寸，宽两指，尖锐锋利极了，看上一眼，就有种头皮发麻的感觉。

　　叮。

　　周昂抬起手，一扔，那把匕首，就落在了苏尘的脚下。

　　“你……你……你要做什么？”萧鸢的脸色已经惨白到如同蜡纸一般，她声音颤抖，死死地咬着嘴唇。

　　她不是傻子，这时候，自己是人质，周昂扔了一把匕首给苏尘，她简直不敢想接下来周昂会逼着苏尘做什么了？

　　萧鸢紧张、痛苦、害怕、忐忑到心跳都要停滞了。

　　周昂没有回答萧鸢，却是舔了舔嘴唇，眼神盯着苏尘，越发的残忍：“捡起匕首吧。”

　　苏尘默不作声，弯腰，捡起地上的匕首，紧紧地攥着。

　　“先来一道开胃菜。”周昂的眼孔明显收缩了一些，来了兴趣，他盯着苏尘：“先给自己来胸口来几刀啊！让本公子看看，你到底有多爱萧鸢！”

　　萧鸢浑身冰冷，眼泪哗哗哗的就留下了，她嘶喊道：“不要！不要！！不要！！！”

　　苏尘沉默，幽幽的握着手中的匕首，心底，那股狼性的暴虐，继续在肆扰着，他此刻尤为的想要嗜血杀人，想要将周昂捏成碎片。

　　但，理智告诉他，不能，现在，他没有把握在保证萧鸢的安全下救下萧鸢。

　　“怎么？终究还是自己最重要吗？”周昂喝到，怒喝道：“苏尘！！！你不是爱萧鸢的吗？你不是为了救萧鸢，什么都愿意做的吗？啊？！”

　　噗……

　　回答周昂的，是在死寂中的匕首没入皮肉的声音，深深没入，苏尘手握着匕首，一匕首硬生生的捅进了胸口，没有留情。

　　猩红刺眼的血色，迅速的弥漫。

　　苏尘的脸色，一下子就白了一个色度。

　　不过，他并没有生命危险，因为，这把匕首，长度并不够，并不算致命，当然，即使不算致命。

　　可这么一匕戳首下去，也是极其痛苦，鲜血和血洞也是清晰真真切切的，甚至，一匕首戳下去，苏尘的肋骨都断裂了一根。

　　“够吗？”死寂中，苏尘盯着周昂，声音安静，静的让人心寒。

　　“苏尘！！！你……你……你做什么？你做什么啊？啊啊啊……”萧鸢则是嘶喊了起来，她的泪水疯狂的流淌着。

　　她的心，好痛好痛，真的好痛，她不知道为什么苏尘要对自己这么好，为什么啊？

　　她的心在颤动，她宁愿遭受痛苦的是自己。那匕首插在苏尘的身上，也插在她的心脏上。

　　回答苏尘的，是周昂的摇头，他玩味的眨了眨眼睛，轻轻地摇头，不够！远远不够！

　　噗……

　　苏尘没有犹豫，再抬起手，匕首对着胸口，又是一下。

　　第二个血洞。

　　毫不犹豫。

　　鲜血流淌的更加的汪汪了，苏尘的脸色越发的苍白了，但，他明显的，连呼吸都没有一丝丝的波动，就好似，他的身子，不是他的一样，就好似，他完全没有疼痛神经一样。

　　“够吗？”苏尘和周昂对视。

　　周昂依旧无声。

　　于是。

　　噗！

　　噗！！

　　噗！！！

　　苏尘开始连续的挥舞匕首，每一次，都硬生生的插在自己的胸口上，每一次都带起一个刺眼的血洞，每一次都残虐森冷。

　　苏尘很坚定，没有任何的犹豫。

　　如果，连自己心爱的女人，都救不了，他苏尘！！！就这么死去，也好！如果连自己的女人都救不了！他活着，还有什么意义？

　　他没有多大的野心，重生一世，他最渴望的就是希望萧鸢、林岚欣，好好的活着，快乐的活着，就是希望弥补自己前世的遗憾，保护自己的亲人不受到伤害。

　　一个男人，要做到这些，做不到这些，还算什么男人？

　　为了救萧鸢，不就是痛苦，不就是流血，不就是自己插刀自己吗？他不会动摇。

　　当然，他看似疯狂，可事实上，一双眸子，却冷静到了最极点，他在捕捉机会，寻找一个最好的机会，然后，对周昂一击必杀，救下萧鸢。

　　“不要，不要，不要，不要……”萧鸢都要崩溃了，她嘶喊着，眼泪都要哭干了，心绞痛，真的是绞痛。

　　她现在，唯有一个念头，那就是自杀！她想要自杀！就算自杀，也不要苏尘这样为了自己自残了！看着苏尘自残，看着苏尘鲜血淋漓的样子，她生不如死。

　　然而。令她绝望的是，她想要自杀都自杀不了。

　　她的脖子朝那把横在前方的大刀撞去时，那把大刀总是会恰好的被周昂控制着翻转了，变成刀背和她的脖子接触。

　　周昂怎么可能让她自杀？！萧鸢死了，苏尘可就不会投鼠忌器了。

　　“想要自杀？想都不要想呢。”周昂得意一笑。

　　萧鸢逃不了。

　　也自杀不了。

　　足足在苏尘用匕首自己插自己十次。

　　“嘀嘀嘀……”

　　鲜血，早已经顺着苏尘的衣衫、手臂、还有那匕首，朝着地上滴落。

　　地上，一大片血迹，看起来，令人心寒，太鲜红了。

　　腥味，随风荡漾着，弥漫在整个高架桥上。

　　“够了！”良久，周昂终于开口了，他淡淡地笑道，眼神中，是越发的得意玩味。

　　他让苏尘这样自残，虽然，苏尘还没有死，但，其中的痛苦，呵呵……难以想象吧？比一下子死了，要痛苦多了。

　　关键是，这样的十次匕首自残，苏尘已经重伤了，就算五脏六腑没有怎么伤到，可是，肋骨不知道断了几根了，还有，鲜血不知道流淌了多少，没看到苏尘的脸色，惨白的和涂抹了石灰粉一样吗？这样的苏尘，还剩下多少实力呢？

　　“真是令人震撼呢。”周昂颇为爽快的盯着苏尘，笑着挑眉：“好一副有情有义、不畏生死的场面。啧啧……你看萧鸢感动的，眼泪都要哭干了。本公子都要快要被你感动了呢。”

　　苏尘沉默。

　　他不会和周昂废话。

　　因为，废话，会分散他的注意力。

　　他要绝对注意力的捕捉最佳的救人的机会。

　　当然，到现在，这个救人的机会，还没有出现，因为，周昂不仅仅是周昂，他不是一个人，他身旁，还有其他四个人跟着。

　　而且，这四个人，绝对是西云周家的强者中的强者，是顶级中的顶级，没有一个普通人，全是玄气境的修武者。

　　“苏尘，我们继续玩游戏。”周昂不知道苏尘在想什么，也不想知道，他只想要继续玩游戏。

　　他说着，给了身旁的一个身边的那个黑衣、三十五岁左右的青年一个眼神。

　　顿时，站在他身旁的黑衣青年面无神色的返回路虎车的后排座椅，双手抬出了一个箱子。

　　酒。

　　一箱子酒。

　　足足十二瓶，每一瓶酒自然而然的都装在玻璃瓶中。

　　“阿峰，去，把这些酒都送给苏尘！”周昂的笑容越发的浓郁，指示那黑衣青年道，黑衣青年名为阿峰。

　　阿峰点头，快步走去，走到了苏尘的身前。

　　“苏尘，第二个游戏，空手捏酒瓶。”周昂对苏尘眨了眨眼睛：“如果你想要救萧鸢的话！”

　　周昂很会玩。

　　而且，足够残忍。

　　空手捏酒瓶，这种捏，可是极为可怕的。

　　因为，一旦酒瓶被捏碎，就是玻璃酒瓶瞬息爆裂，那些玻璃碎片会在爆开的第一瞬间接触苏尘的手，结果可想而知。

　　那种痛苦，想一想，都头皮发麻。

　　周昂说完，也不怕苏尘不同意，这个情种，呵呵……从他之前自己插自己十刀能能看出，他一定会同意的，周昂一点都不担心。

　　周昂扫了一眼身旁的另一人，给了他一个眼神。

　　顿时。那人直接就明白了周昂的意思，快速从车里拿出了一个平板电脑。

　　平板电脑上是一个老人，一个正坐在沙发上，看起来不怒自威的老人。

　　“爷爷……”周昂恭敬的道。

　　“恩，开始吧！”屏幕中，老人淡淡的点头，继而，屏幕对向了苏尘。

　　直播！

　　这是要直播，给西云周家的老爷子看呢。

　　“苏尘，怎么？不愿意？”周昂哼了一声，他抬起头，盯着苏尘，手中的大刀，仿佛都森冷了三分，仿佛，就要抖动，仿佛，要直接抹了萧鸢的脖子。

　　苏尘的眼神，更冷了，更安静了。

　　还有一丝色彩，一丝一闪而逝的精光色彩。


第80章 和狼一般

　　苏尘抬起手，从站在自己身前的黑衣青年小峰手里端着的一箱子十二瓶酒中拿出一瓶。

　　然后，在周昂越发期待玩味的眼神下，在萧鸢绝望、哀求、绞痛的眼神下，他面无神色的用力！

　　碰！！！

　　刺耳的玻璃碎声，让人头皮发麻。

　　伴随，一阵酒香。

　　也伴随一阵刺眼的鲜红。

　　酒瓶碎了，酒撒了一地，而苏尘的手，则是鲜血模糊，惨不忍睹。

　　远远的看着，就痛，无比无比的痛。

　　但，苏尘依旧是那一副安静的、淡漠的、冷静的神色，这样的神色，让周昂十分的不爽，难道，这人真的没有痛觉神经吗？！

　　愤怒之下，周昂吼道：“继续！”

　　苏尘又拿起了第二瓶酒。

　　碰！

　　第三瓶。

　　碰！！

　　第四瓶。

　　碰碰碰！！！

　　酒香，越来越浓郁，鲜血，越来越刺眼，苏尘的脸色，越来越惨白，苏尘的手，已经不像是手了。

　　连小峰还有拿着平板电脑的男子，以及两个站在周昂身旁的另外两个男子，眼神最深处都多了一丝敬佩、震撼之色。

　　这得是怎样的一种忍受痛苦的程度？自始至终，苏尘，一声不哼，自始至终，连呼吸都没有变啊！

　　简直就是一个疯子。

　　如果不是现在有萧鸢这个人质在手，他们都无法想象，要是直接面对苏尘，会有怎样的下场。

　　这个年轻人，简直太可怕了，对自己太狠了，而一般对自己狠的人，对别人更狠。

　　“草！”周昂的脸色已经难看了，他恶狠狠的骂了一声。

　　他想要的是，苏尘忍受不了痛苦，开始和孙子一样哀求自己，他不但要玩死苏尘，还要苏尘和死狗一样求自己，可事实却是……

　　这不是他想要的。

　　深吸一口气，周昂突兀地吼道：“苏尘！跪下！！！第三个游戏开始了！第三个游戏，就是跪在老子面前，求老子，求老子，跪下求老子！”

　　周昂真的怒了。

　　你不是沉默？不是骄傲？不是不怕痛苦？那么，老子要你和死狗一样跪在老子面前。看你还怎么沉默？怎么骄傲？

　　苏尘的神色终于有了一些变化，一双眸子，越发的血色了。

　　血红的妖异。

　　他盯着周昂。

　　就像是饿极了妖兽，盯上了最美味的食物。

　　他可以自残，可以流血，可以断骨，可以忍受那些肉身上的极致痛苦。

　　但，跪下？！男儿膝下有黄金。

　　周昂在玩火，在触及底线的玩火。

　　周昂见苏尘还站在原地，哼了一声：“怎么？你不愿意跪下？看来，你的尊严比之萧鸢的命还重要？！要真是如此，你现在就可以离开了，还管萧鸢的死活做什么啊？”

　　“苏尘，你不要跪下！求你了！！！”萧鸢大声地喊道，用力的摇头：“苏尘，如果你为了我跪下了，就算你救了我，就算我活下来了，我也会自杀。”

　　萧鸢的美眸中是坚定，是难以想象的坚定，毫无商量的可能性。

　　男人的膝盖，是黄金，她宁愿死，也不愿意苏尘下跪。

　　苏尘为她付出的够多了。苏尘这么一个骄傲到极致的男人，如果这么跪下，对他是一种极致的残忍，是无法形容的生不如死……

　　她不是开玩笑。

　　她不准苏尘为了救自己而跪下。这个顶天立地的男人！！！绝对不应该跪在地上！他应该是站着的！

　　她就是死，就是死无葬身之地，也不准苏尘跪下。

　　不准。

　　她不准。

　　风，仿佛静止了，宽敞的高架桥上，苏尘静静地站在那里，一声不吭，只是脸色越发的苍白。

　　“跪下！！！老子让你跪下，你听不见吗？！啊？”周昂的怒火，就像是燃烧了一样，也兴奋了。

　　他感觉，自己抓到了苏尘的死穴。

　　你不是不怕自残吗？不是不怕捏碎酒瓶吗？不怕死吗？

　　但，你能不怕跪下吗？

　　修武者，逆天而上，武道之心，尤为重要，让你跪下，必让你死了都痛苦吧？他浑身热血沸腾的，死死地盯着苏尘，无比无比的渴望，无比无比的期待。

　　“苏尘！！！你到底跪还是不跪？”周昂，急了，嘶声吼道，手中的大刀都在抖动，每一次抖动，都仿佛要直接抹了萧鸢的脖子，看起来极为的恐怖。

　　“小九。去，砸断他的双腿，看他跪不跪？！”周昂突兀的朝着身旁的人喝到。

　　也就是那一秒，苏尘的眼神最深处，多了一缕期待之色。

　　周昂一行一共五人。

　　周昂自己，是普通人。

　　剩下四个人，充当保镖，乃是修武者。

　　苏尘之所以到现在都不敢有所异动，不是因为周昂，而是因为周昂带来的四个修武者。

　　一旦自己有异动，这四人会直接出手，至少也能拦住自己。

　　一旦自己被拦住了，那么，就彻底失去机会了，周昂也会在愤怒之下弄不好直接杀了萧鸢。

　　没有百分百把握。

　　可现在，为了折磨自己，四个修武者，其中一个，也就是自己身前的端着一箱子酒的小峰，他现在站在自己身前，距离周昂远了，保护不了周昂。

　　然后，另外一人，拿着平板，直播给西云周家老爷子看，这人也不可能再保护周昂了，因为，他来不及，且，也不敢在电光火石之间扔掉平板，那是对周家老爷子的不敬。

　　换句话说，四个保护周昂的修武者，已经有两个无用了。

　　还剩下两个。

　　现在，周昂竟然又招呼一个来自己这边，要砸自己的膝盖、腿脚。

　　这是好事。

　　绝对的好事。

　　再去掉一个修武者。

　　正真的有机会和时间保护周昂的，就剩下一个修武者了。

　　只剩下一个修武者的话，呵呵……苏尘眼神深处的精光，越发的闪烁了！

　　“是。”下一刻，那被称为小九的青年点头，周昂说什么，他做什么，周昂是主人，他是仆人，就这么简单。

　　小九的手里，多了一根铁箍。

　　他朝着苏尘走来。

　　而苏尘，好似没有看见小九。

　　眼神，死死地盯着周昂！！！

　　很快。

　　小九到了苏尘身前。

　　二话不说。

　　碰！

　　一铁箍砸在苏尘的腿上。

　　“跪下！”他喝到，冰冷残忍的喝到。

　　周昂则是兴奋了。

　　苏尘怎么可能跪下？虽然，腿脚因为被巨力轰砸而一下子鲜红、肿胀了，但，也就是颤了颤。

　　跪下？！不可能。这辈子，都不可能。宁死不跪。这是苏尘的道。

　　何况，萧鸢美眸中的坚定、决然，他看的清楚，他要是跪下，也许，就是救下萧鸢，萧鸢也会因为极致的愧疚而自杀吧。

　　他了解萧鸢的性格，她的性格，某些方面来说，和自己很像，非常非常非常的脆，说到做到。

　　“小九，给我砸，狠狠的砸，将这个小杂种的膝盖给杂碎了，老子就不信他不跪下。草。”周昂吼道，情绪波动很大很大，就像是要高潮了一样。

　　小九狠狠的深吸一口气，运转玄气。

　　用尽全力的握着铁箍。

　　呼！！！

　　第二棍，朝着苏尘的腿上砸去。

　　然而。

　　也就是这一瞬。

　　电光火石之间。

　　苏尘竟是动了，就像是那风豹一样，无比无比的暴虐，无比无比的迅猛，他面无神色的嘴角，扯过一抹疯狂的残忍，整个人如一道风一样，朝着周昂攒动而去。

　　速度太快太快太快了……

　　如风如电一般。

　　好似，连身影都看不见。

　　“你……”周昂脸色狂变，哪里想到苏尘竟还敢动手？他的心跳都静止了，大惊。

　　周昂刚想要说什么，却已经来不及了，只是那么一眨眼，苏尘已经站在他身前。

　　同一秒。

　　周昂带来的四个修武者中的唯一一个有时间和机会救周昂的那个修武者，却也没有令人失望。

　　他虽然有了一丝丝的愣神，但，还是在苏尘来到周昂身前的一瞬，反应过来了。

　　手中的长刀，毫不犹豫的，极其锋利而又凌厉的，忽而抬起，朝着苏尘狂暴挥舞。

　　呼！！！

　　并且，他想要欺身上前，挡在周昂的身前，想要为周昂赢得一丝丝的时间。

　　只需要一丝丝的时间，一旦周昂脱离了苏尘的这一次出手发难的危险距离。那么，有萧鸢的人质在，周昂就安全了。

　　然而。

　　苏尘早已经有所算计了。

　　为何，他要拼着被重伤、拼着生不如死的痛苦，忍到现在？不就是因为寻找最好的机会吗？

　　现在，就是最好的机会。

　　唯一能保护周昂的这个修武者，被他计算好了。

　　一个周昂，一个修武者，正好两个，而他苏尘，有两只手。

　　虽然，其中一只手鲜血模糊、惨不忍睹的，但，这只手用来对付周昂够了。

　　而另一只手，完好无损的手，则是用来对付这个要保护周昂的修武者。

　　如果要是再有一个修武者，苏尘可没有第三只手，也不可能做到在一瞬逆天的同时出三招。

　　如果周昂不是自大的、无脑的让四个保护他的修武者中的三个都脱离了他的身边，苏尘还真不敢出手，真没有机会。

　　下一刻。

　　嘶。

　　苏尘那只完好无损的手，握着匕首，快到了极点，就像是一道森寒的光点，精准而又鲜红的掠过了那个妄图保护周昂、挡在周昂身前、举起长刀的青年的脖子上。

　　一道刺眼的鲜红之线，一下子在这青年的脖子上快速放大。

　　鲜血喷攒之间。

　　对方轰然倒地。

　　死！

　　而他手中的那把长刀，想要阻止苏尘的长刀，也一下子掉落在地上。

　　而同一时刻，没有任何的时间间隔，苏尘另一只手，另一只鲜血模糊、惨不忍睹的手，则是呈现拳头。

　　朝着周昂砸出。

　　“碰！！！”

　　一拳，用尽全力的一拳，重重的轰砸在周昂的肩膀之上。

　　也就是那一秒，苏尘直接搂住了萧鸢，紧紧地搂住。

　　“一切，有我。”苏尘声音嘶哑，在萧鸢的耳边轻声呢喃。

　　而此刻。

　　远处的小峰、小九，当然已经反应过来。

　　两人脸色狂变，呼吸都停滞了，眼神中是惊恐和震惊之色，两人不顾一切的朝着苏尘冲来。

　　小峰，赤手空拳，拳印轰鸣，霸道灼热，朝着苏尘的头颅轰砸。

　　小九则是手持铁箍，呼啸肆扰，尖锐刺耳，锁定苏尘的身子，狰狞轰砸而来。

　　眨眼之间。

　　两人就到了苏尘的身前。

　　然而。

　　苏尘显然早已经有所准备，那超强的感知力更是能告诉他身后在发生什么。

　　电光火石之间。

　　苏尘骤然转头。

　　一张惨白、安静的脸。

　　还有一丝丝杀意沸腾的玩味之色挂在嘴角。

　　“碰……”

　　苏尘出拳。

　　太快。

　　连空气的摩擦波动声都没有多少。

　　凶狠而又诡异的一拳，一经打出，就瞬移一样的砸在小峰的胸口之上！！！

　　非常的结实。

　　很重的一拳。

　　小峰那冲前的身子，骤然停滞，倒飞出去，鲜血喷涌，鲜红之中带着骨头渣，五脏六腑几乎都碎了。

　　无尽的愤怒之下，苏尘是用尽全力的，可想而知威力有多恐怖。

　　唰！

　　同一时间，小九的那一用尽全力的铁箍挥舞，已经而来，距离苏尘肩膀还有一尺不到的距离了。

　　已经感受到了灼热凌厉的棍风了。

　　然而，苏尘却没有任何的一丝丝的着急、慌张。

　　他那砸出的拳头，突兀变化成爪，一个迂回。

　　太快，太精准，也太吓人。

　　那只手，成鹰爪之势，凶悍探出，骇人无比，直接抓住了这铁箍。生生抓住。

　　小九都懵了。

　　“给我死！！！”苏尘嘶喝，脸上全是凶狠和疯狂，他只想杀、愤怒的杀。

　　他反手一转，铁箍旋转一百八十度，对准了对方，然后，铁箍失控了，竟是朝着小九凶狠戳去，戳在小九的心脏处。

　　“噗……”

　　鲜血攒动，宛若喷泉。

　　对穿。

　　小九软软到底，胸口处一片鲜红、温热。

　　“你们是真的该死啊！”苏尘扫了一眼对方的尸体，幽幽的自语。

　　眼神则是朝着那个端着平板电脑，已经想要逃走的青年看去，眼神一片冰冷。

　　那人，浑身冰寒，只觉得，自己被一头恐怖的至强妖兽盯上了！

　　心脏都要炸裂了。

　　危险。

　　生死危险。

　　他刚想要求饶。

　　唰！

　　苏尘手中的匕首，已经破空而出。

　　就像是一根银色的箭矢。

　　太凌厉，太快。

　　化为一道直线，划过空气。

　　眨眼之后。

　　噗！

　　匕首没入了对方的脖子。

　　那青年不甘的捂着自己的脖子，脸色涨红而又青紫，咕噜咕噜的鲜血流淌中，他不甘的倒地。

　　手中的平板电脑，也掉落在了地上。

　　苏尘松了一口气，危机终于解除了，却也觉得无比疲劳，他的鲜血血流了很多，他的伤势一点都不轻，肋骨断了那么多，手也鲜血模糊的，还有十多个血洞，可想而知了。

　　此刻。

　　萧鸢趴在苏尘的怀里，宣泄一般的哭，紧紧地搂住苏尘，娇躯颤抖。

　　一方面，她怕，无比的怕。另一方面，苏尘为了她……她难以形容的心疼、自责。她紧紧地搂着苏尘，恨不得要把自己融入苏尘的身子里。

　　与此同时，之前被苏尘一拳砸在地上、几乎要昏死过去的周昂，总算是颤颤巍巍的想要从地上爬起来。

　　事实上，这是苏尘刻意的，之前，他救萧鸢的时候，刻意选择一拳砸在周昂的头上，让周昂瞬间死亡。

　　但，苏尘把拳头砸在了周昂的肩膀上。

　　他就是要周昂活着啊！

　　那么轻松的被一拳砸死，对周昂是多么轻松的一件事啊！

　　哪里有那么便宜的？

　　周昂盯着已经搂住萧鸢的苏尘，吓得几乎窒息，他完了，绝对完了，现在，没有人质在手，这个疯子会对自己做什么？！

　　自己的下场会如何？

　　周昂简直不敢想。

　　周昂刚想要说什么……

　　苏尘见此一幕，跨前一步，一脚踩在他的头上。

　　“碰！！！”

　　周昂的头狠狠的与之地面碰撞，好似整个头颅都要碎裂了一般。

　　他疼的死去活来，放声惨叫，苏尘却面无神色，脚上的力量不但没有减少，反而一点一点增加。

　　苏尘看向不远处，地上的平板，还在直播呢：“老东西，我保证，明日之后，再无西云周家！！！我劝你先洗干净脖子、穿好寿衣、安心等待，棺材就不用你买了，我会亲自送上门的！”

　　怒火需要鲜血来冲刷。

　　苏尘此刻只有一个念头，杀向西云周家，他要周家灭门，他要周家成为一个历史的名词。

　　他已经决定，今晚就动身，今天就要周家覆灭。

　　报仇，他从不喜欢隔夜。

　　“你很不错，就和狼一般，充满了野性和狂傲，也很有实力，但周家是你不可想象的，明日之后，再无西云周家？哼！我等着！”老者淡淡的哼声，情绪丝毫没有变化，好似没有看到刚才苏尘怎么出手、杀戮、救人的。

　　“你是该等着！！！该死的老东西！”苏尘眼神一顿，杀意狂暴，宛若沸腾的水，突然，他再抬脚，轰，用尽全力的一脚踏下，重重的踏在周昂的脖子上，将之脖子生生踩断。

　　周昂抽搐着，脖子处，鲜血流淌，刺眼无比，抽搐了几个呼吸，死！

　　接着，苏尘猛地抬头，与之平板电脑中的老者对视，一字一顿：“你会死的比你孙儿惨十倍。”

　　话音落，没有给周老爷子再开口的机会，苏尘欺身上前，一脚砸出，平板电脑直接成为碎片。


第81章 给我破

　　扶起萧鸢，苏尘心疼而又歉意地问道：“鸢儿，你没事吧？”

　　萧鸢摇了摇头，苏尘称呼她为鸢儿，她也没有一丝丝的不适应。

　　突兀的，萧鸢的眼泪哗哗的流了下来。

　　“怎么了？鸢儿，是刀痕疼吗？”苏尘关切的问道，眼睛看向萧鸢脖子上的刀痕，鲜血淋漓，有些刺眼。

　　萧鸢摇了摇头，咬着自己的嘴唇，向前一步，靠苏尘更近了，她声音里有些哽咽：“对不起，为了我，你……”

　　萧鸢无比的震撼、感动、心疼。她那白皙的手，颤抖着抚过苏尘胸口上的那些伤痕、血洞、断骨，她咬着自己的红唇，控制着，死死地控制着，可眼泪还是如泪珠一样的掉落。

　　“没什么，鸢儿，只要你安安全全，比什么都重要！”苏尘故作轻松的笑了笑，可心底却是无尽的杀意，西云周家，洗干净脖子等着吧！明日的太阳，你是见不到了。

　　“苏尘，我……我……我能问你个问题吗？”萧鸢又上前一步，几乎与之苏尘紧紧地贴在一起了。

　　“当然！”

　　“这个问题我问过你，你为什么对我这么好？”

　　“前世我欠你的！”苏尘沉默了些许，认真的回答。

　　“真的有前世吗？”萧鸢幽幽的一叹。

　　“也许真的有！”苏尘搂住了萧鸢，紧紧地搂住。

　　半个时辰后。

　　萧家。

　　苏尘在为萧鸢涂抹了自己配置的草药，又输入一些玄气进入她的身体后，萧鸢脖子上的刀痕已经好了许多，基本上只需要三两天，刀痕就会全部消失，连一丝丝痕迹都不会留下。

　　萧鸢已经睡着了，或许是因为苏尘坐在她的床边，她能感受到安全感吧！所以，她睡得很香！

　　苏尘坐在床边，安安静静的看她，脸上带着笑容。

　　苏尘自己的伤势，也差不多恢复好了，他的伤势恢复速度，很快很快，比他想象中都快。至于为什么，苏尘自己也不知道。

　　良久。

　　苏尘起身，看了一眼自己的手机，晚上九点了吗？

　　他拨通了一个手机号。

　　刘天雄。

　　“苏公子！”电话拨通后，刘天雄恭敬的道，刘家的人已经抓到了黄华斌，他对苏尘的感激以及敬畏都到了最顶点。

　　“两个事，第一，三个小时后，派人来萧家接我去机场，机场那边，你帮我准备一架前往西云市的私人飞机！第二，从刘家的嫡系中挑选十来个对刘家和对你绝对衷心的人，让他们等会一起过来，我会传授他们一部正真的修武功法，他们在不久之后可以成为修武者。”

　　“是，公子！！！”电话那头，刘天雄重重的道，激动的几乎不能控制，他的称呼已经变了，不再是苏公子，就是公子。

　　刘天雄清楚，他最近为苏尘鞍前马后，已经得到了苏尘的信任，因而，苏尘才会让传授修武功法。

　　那是修武功法！

　　价值一千亿？一万亿？那是无价之宝啊！

　　熟不见，一个朱鹤，作为修武者，在刘家那是怎样的地位？熟不见朱鹤对于刘家是怎样的帮助？

　　一个修武者尚且如此，如果刘家有十个八个修武者呢？他做梦都期望着，现在，有可能实现了。

　　电话那头，刘天雄激动的身子都在颤抖，作为上位者，这种激动到身子颤抖的事，至少已经二三十年没有发生了。

　　刘天雄激动之时，苏尘已经挂了手机。

　　为何他要这么着急的传授给刘家修武功法？因为，通过鸢儿被绑的事，他猛地惊醒，这一世重生，他所走之路，必将是一条血腥、复仇之路，仇家会越来越多。

　　仇家弄不死自己，却有可能报复与自己亲近之人，如鸢儿、岚欣，这是他绝不愿意看见她们受到伤害的。

　　今日，鸢儿被绑的事提醒了他，苏尘已经发誓不会再让这样的事发生第二次。

　　可他又不能时时刻刻都待在她们身边，所以，这时候，培养一些值得信赖的人就凸显重要了。

　　如刘天雄，这位刘家主做事很靠谱，人也很不错，关键刘家在城丰市已经拥有极大的势力，帮助刘家更加崛起，然后刘家帮自己守护身在城丰市的鸢儿、岚欣她们，是目前苏尘想到的最好的主意。

　　因而，刘家有十个八个修武者就很重要了，毕竟，普通人或者普通的练家子的，根本不够实力暗中守护在萧家别墅和林家别墅外。

　　深吸一口气，苏尘抛开所有的其他的纷杂心思，他整个人盘坐在地。

　　苏尘拿出了一颗珠子，天灵珠。

　　距离12点，也就是和刘天雄约定上私人飞机、去往西云市的时间，还差三个时辰，这三个时辰他是有安排和计划的。

　　他要将天灵珠吸收了！！！

　　他是要去西云周家复仇的，那就不会有一点大意。

　　虽然西云周家只是世俗界的家族，实力不会特别强，他就是什么都不做，或许也能将西云周家灭了。

　　但，终究不能百分之百保证。

　　如果西云周家身后也有修武者家族呢？

　　这个可能性极其大。

　　西云周家拥有那么庞大的财力、势力，在整个华夏，都能排进前二三十，要说背后没有修武界的大家族或者修武强者扶持，苏尘是绝对不信的。

　　所以，他决定提升实力。

　　下一刻，苏尘紧紧地握住天灵珠，脑海中，运转《天地诀》，顿时，体内，所有的经脉如一台精密的仪器一般开始运转。

　　一股恐怖的吸力，从苏尘的掌心传来，窝在掌心的天灵珠首当其中。

　　转瞬之后，苏尘的脸色涨红了一瞬，为何？因为天灵珠的灵气开始被吸入体内了，太汹涌、太浩瀚了！！！

　　那是一种什么样的感觉呢？如果说寻常时候他靠着天地之间的灵气修炼，是喝水，喝一杯水。

　　那么，此刻，吸收天灵珠里的灵气能量，简直就像整个人被扔进了大海之中，到处都是水，浓郁的水、无尽的水，灌满你全身上下所有。


第82章 什么也不是

　　这要是换做另一个修武者，即使是玄气内壮境的强者，估计也会瞬间就被撑爆、或者经脉被撑断、走火入魔等……

　　但，苏尘就是苏尘，终究是一个前世站在华夏境内最巅峰的存在。

　　他拥有的底蕴太深厚了。

　　当感受到海量的灵气汹涌进入体内后，他毫不犹豫的直接施展了另一个小秘法，这个秘法名为《星丹》。

　　所谓的《星丹》，就是一种能够在短时间内以体内的穴位结点为基准，在体内再临时造出成百上千个小丹田的秘法。

　　《星丹》二字，也正是形容再造丹田如星星一般的密集、多。

　　《星丹》秘法就如上古的鲲鹏吞天术一般，能够在短时间内一口气吞噬超出自身承受能力成千上百倍的灵气量。

　　《星丹》是一个非常恐怖、实用的秘法，前世，苏尘为了得到此秘法，付出了重伤的代价。

　　后来，为了修炼《星丹》，他更是连续炼制一年的丹药，为之做准备。

　　随着《星丹》秘法的施展，苏尘的身体似乎在微微蠕动，而他的脸色则是慢慢的平静下来。

　　此刻，要是有人能够透过苏尘的皮肉，就能看到他的体内如一块海绵蕴含着水，充斥无尽的灵气。

　　这些灵气不紧不慢的在运转，从灵气转化为玄气，而那些玄气又全都朝着小腹丹田出汇聚。

　　不多时。

　　苏尘突兀的睁开眼睛，双眼之中，如两道神龙在神舞，精光无尽。

　　“给我破！”苏尘一声低喝。

　　一股恐怖的气息从他的身上朝着四周奔腾扩散。

　　“玄气练力境中期达成！”随后，苏尘身上的气息慢慢的平稳下来，他的嘴角多了一些满意的笑容。

　　“咯吱咯吱……”

　　苏尘忍不住捏了捏拳头，感受了一下。

　　纯粹的力量，竟然足足达到了八千斤上下！！！

　　真是一个惊天的数字！

　　普通的修武者，稳定玄气练力境前期的时候，在五百斤力量左右，而稳定玄气练力境中期的时候，会有一千五百斤——两千斤的力量。

　　而苏尘。

　　入门就是一千五百斤，中期则暴涨到八千。

　　太疯狂了！

　　饶是他早已经有心理准备，还是被吓着了。

　　这《天地诀》有点恐怖的过分啊！

　　不过，也难怪，苏尘看了一眼天灵珠，忍不住苦笑……

　　一颗天灵珠，他足足吸收了其中三分之一灵气的能量啊！！！竟然才只突破了一个小境界！

　　换做普通的修武者，吸收三分之一的天灵珠的能量，估计能突破至少两个小境界吧？

　　“这剩下的三分之二的灵气能量，先放着，不能一口气全吸收了！”苏尘收起了天灵珠。

　　他不会选择冒进，因为，根基最重要，刚刚突破一个小境界，如果着急慌忙的继续吸收灵气能量，妄图继续突破，那绝对是脑子有包。

　　他需要稳定玄气练力境中期一段时间，完全的稳定、稳固、根基牢了，再想着突破。

　　“八千斤的纯力量，加上‘聚力秘法’的存在，以及我的战斗经验、战斗意识，还有用毒等等，就算遇到了玄气内壮境前期、中期的修武者，我都可以轻易杀之，除非是遇到玄气内壮境后期的存在，我却是要暂避锋芒了，只是，整个华夏境内，又能有几个玄气内壮境后期极其以上的超级强者？”苏尘笑了笑。

　　华夏境内，目前，玄气内壮境后期极其以上的修武者，总共加起来，也就百人吧！都是老怪物！都不会轻易出修武界的！世俗界基本不可能碰到！

　　修炼完毕后，苏尘再次回到床边，坐在床边，满足的盯着萧鸢那张绝美的脸。

　　一两个时辰后。

　　苏尘离开萧鸢的卧室。

　　刘家人已经在萧家别墅外等着了。

　　半个时辰后，苏尘坐上了私人飞机，前往西云市的私人飞机。

　　同一时间。

　　西云市，周家庄园。

　　此刻的周家庄园，充满了肃穆的气息。

　　周家庄园一共分为前院、中厅、后堂。

　　此刻，前院灯火通明，一共有五十个黑衣保镖，手持橡胶辊，笔直的站在那里，他们面无神色，宛若雕塑。

　　这些都是周家的保镖，质量非常高，每一个都是地下黑拳连续胜过十场以上的拳王，或者是在国外做过三年以上雇佣兵的存在。

　　他们每一个人手中都有不下于十条命的战绩。

　　如果将他们的衣服脱了，更是能够看见他们每个人身上都有密密麻麻的疤痕。

　　当然，他们的价格也不菲，这些保镖，每一个年薪都超过百万！！！

　　五十个保镖，周家一年在他们身上花费过五千万。

　　越过前院，就是中厅。

　　中厅是周家的接待客人的大厅，修的是金碧辉煌、气派惊人，各种古董、欧式的吊灯、真皮沙发等等……

　　此刻，中厅之中，只有十人，这十人一个个穿着宽松的袍子，面带微笑，坐在沙发上，喝着茶，聊着天。

　　可是，这十人，竟然都是修武者，当然，也都只是玄气练力境前期的修武者。

　　他们是周家的幕客，所谓的幕客有点类似于古代的幕僚。

　　这些修武者，来自修武界，但都是修武界的底层，修武天赋有限，一生不得再进一步。

　　与其在修武界做下等人，不如来普通人的世界做上等人。

　　但修武者就是修武者，他们不是周家的私人财产，他们和周家是平等的。

　　准确的说，周家拿钱给他们，他们视情况卖命，如雇佣关系一样，与之保镖不同的是，他们可以拒绝，可以随时离开。

　　今晚，只今晚这一晚，周家为他们十人付出的代价是——超过一亿元，无论苏尘来不来。

　　另外，如果他们十人能成功狙杀苏尘，还会被奖励三亿元，周家或者说是周老爷子下了血本。

　　迈过中厅，就是后堂。

　　后堂是周家的核心，也是周家的掌权者住的地方，如周老爷子周云海，周云海的大儿子周守冯、二儿子周守建、三儿子周守腾、四儿子周守哲、小女儿周守菲，以及他们的妻子、丈夫、儿女，都住在后堂。

　　后堂的一间古色古香的房间里。

　　周老爷子正在与一人下棋。

　　此人看起来三十岁左右，一身青色的简易服装，面带淡淡微笑，全神贯注的下棋，而他的身边，周守冯正恭敬的站在那里，随时随刻为他倒茶。

　　“周老，你的棋艺很不错啊！”突然，那青年笑着道，这一局，他与之周云海下了半个时辰了，还是不分胜负。

　　“与之公子您相比，老朽差了不少！”周云海那苍老的脸上竟是多了一些恭敬、尊敬的味道。

　　“我爷爷当年给予了您这块玉佩，说是只要您拿玉佩上陆家，陆家会无条件的、全力的帮您和周家一次！”青年突然抬起手，他的手里还拿着一块乳白色的、古朴的玉佩：“好多年过去了啊！没想到周老到现在才用这一块玉佩，这次的事对于周家来说，有这么危险吗？都要动用它了！”

　　“不瞒公子，此人名为苏尘，他的资料我都查清楚了，非常非常非常的奇怪，之前，他就是一个浑浑噩噩的学生，可几日前开始，突然像换了一个人一般，一下子拥有极其恐怖的实力，杀修武者就像是踩死蚂蚁一样简单，而且，他非常的狠，对自己狠，对别人也狠，如一头狼一样，他放话今晚要灭我周家，所以……”

　　“突然崛起，看来是得到了什么奇遇，成为了修武者，有点意思，只是，杀修武者和踩死蚂蚁一样？呵呵……玄气练力境前期的垃圾，也配叫修武者？”青年不屑的耸耸肩：“本少乃玄气内壮境前期，我倒是很期待，他是不是也能如踩死蚂蚁一般踩死我呢？”

　　“公子，您说笑了，那小子再强，在公子面前，也什么都不是！”周云海苦笑道。

　　眼前这位，那是整个修武界内的年青一代中都能数得上的绝世奇才，乃是玄气内壮境的恐怖存在啊！！！

　　周云海确定，只要今晚苏尘敢来，必死无疑，不会有任何意外，他担心的就是苏尘只是放狠话，今晚不来……

　　“好了，不说那些，我们继续下棋，继续下棋……”青年摆了摆手。


第83章 做梦一样

　　已经是凌晨十二点多了。

　　西云市凝海路，宽敞干净的路上，一个年轻人一步一步走着，明亮的灯光将他的身影拉的很长。

　　他面无神色，步伐安静。

　　吓人的是，他扛着一口红木棺材！！！

　　路上，没有人，一个人都没有，因为，凝海路本就是西云市的富豪聚集地，这里，房价过十五万一平，在国内首屈一指，这里，没有公寓、商品房，只有别墅，凝海路本就安静、人少，此刻又是半夜，可想而知了……

　　苏尘在一个小时前，下的飞机，下飞机后，他第一件事，就是亲自去敲响棺材铺的门，买了一口棺材。

　　这是他送给周家老爷子的礼物！

　　走着走着，苏尘突兀的停了下来，他微微抬眼，在他前方一百米处的右手边，一栋占地面积足足有两三万平的巨大庄园，落入了眼前。

　　整个庄园，修的和古代的大户人家的庄园一般，富丽堂皇，又充满古朴质感。

　　庄园上上下下都点着灯，明亮的刺眼。

　　苏尘稍稍加快了步伐。

　　几分钟后。

　　苏尘站在了周家庄园的门前。

　　一道巨大的铁门。

　　苏尘没有敲门，也没有出声，而是……

　　碰！！！

　　一脚。

　　就那么随意的一脚，那重重的、高高的、巨大的铁门，直接轰然倒地，声音震响，简直就像是夏日惊雷一般……

　　门倒下后，苏尘扛着棺材，走了进去。

　　不多时，苏尘到了周家庄园的前院。

　　清晰可见，前院内，那笔直站立、等待许久的五十来个周家的顶级保镖，一个个都抬起了眼睛。

　　他们有的眼睛大、有的眼睛小，但，不管眼睛大小，这一刻，眸子里都充斥着残忍、杀戮、嗜血。

　　与此同时。

　　后堂。

　　“老爷，苏尘来了！”一个穿着唐装的中年人毕恭毕敬的从门外走进来，到了周云海身旁，小声的道。

　　“恩！”周云海嗯了一声，并没有任何的情绪变化。

　　同一秒，站在一旁候着的周守腾突然开口道：“爸，小昂死的很惨……那小畜生千万不能这么容易让他死啊！！！我要他碎尸万段、挫骨扬灰！”

　　周守腾是周云海的三儿子，也是周云海比较偏爱的儿子，周昂是周守腾的独子，周守腾对周昂有着无尽的期盼，同时，对周昂也有信心，很满意周昂这些年的表现……

　　可突如其来的，周昂就那么死了！

　　周守腾此时此刻，还能站在后堂，没有倒下，就只有一个原因，他想要亲眼看看苏尘怎么死的？他要亲手割下苏尘的头，为儿子祭奠。

　　说着，周守腾的眼睛就红了！血红血红！一双手更是死死地捏着……

　　“恩！”周云海还是只嗯了一声，依旧没有太多的情绪变化，周云海是个狠人，年轻的时候狠，老了更狠，周昂的死，虽然让他有些可惜和怒火，但，绝对不会影响他的冷静和思维，此刻，陆公子还在场，他不能失态。

　　“爸……”周守腾还想要说什么，却被周云海阻止了：“什么都不要说了，安安静静的等待就好，有公子在，今日，苏尘必死无疑，昂儿的仇也会报的！”

　　周守腾只能点头，不再说话。

　　“周老，既然人已经来了，呵呵，那棋就不继续下了，应该有监视器吧？把监视器端上来，我们一起欣赏欣赏这只蝼蚁是怎么蹦跶的？”与之周云海下棋的青年，突兀的放下棋子，玩味的笑了笑。

　　他是陆擎！！！修武界陆家家主独子、陆家已定下一任家主！

　　他今年只有三十二岁，却已经是玄气内壮境前期，在武道上的天赋，至少在陆家是前无古人，即使放在整个修武界，他的修炼速度也能拍的进前五十。

　　修武界有一张潜途榜，陆擎高居五十四位。

　　整个修武界，大大小小的家族数百，修武者加起来有近十万人，年青一代至少有三五万，他拍的进前几十，可想而知他的优秀。

　　这也是陆擎自傲的资本，他有实力傲。

　　“守冯，去，将大屏幕端上来！”陆擎已经发话，周云海赶紧对周守冯道。

　　“是！”周守冯重重点头，快步朝着后堂的一脚走去，很快就端回一块大约五十寸左右的液晶屏幕。

　　而这屏幕上，正清晰无比的显示着前院和中厅的场景！！！

　　屏幕被放在了茶几上，周云海和陆擎正对屏幕，两人一人一杯茶，看向屏幕。

　　而周守冯、周守腾等人则是站在两人身后，同样眼神灼灼的盯着屏幕。

　　前院。

　　苏尘好似有感，突兀的抬起头，看向监视器，淡淡的道：“老东西，我给你送棺材来了！”

　　虽然苏尘声音不大，且，隔着屏幕，听不见，但，口型却是清晰无比。

　　周云海的脸色难看了三分。

　　他年纪大了，距离死也没多少年了，他是最忌讳有人在他面前提到死字什么的，而苏尘……

　　直接送一口棺材。

　　周云海愤怒的呼吸都变得有些粗重，眼神微微眯着，盯着屏幕中的苏尘，杀意浓郁到了实质化。

　　同一秒。

　　前院。

　　苏尘没有放下那抗在肩上的棺材，而是扫了一眼眼前的五十来个黑衣人，淡淡地问道：“我不喜欢说废话，只问一句，选择生，还是选择死？”

　　回答苏尘的是沉默，和越发浓郁的杀意、贪婪……

　　只要能杀了苏尘，那么，他们能够得到的钱，可是非常非常非常多的，苏尘就如一座金山一般，放在那里。

　　何况，苏尘只有一人，能有多厉害？

　　下一刻。

　　苏尘动了！！！

　　他真的没有再废话一句，整个人化作一道弧线，攒动进入了那五十来个黑衣人的人群里。

　　而随着苏尘一动，那五十来个黑衣人，却也没有一点慌乱，甚至，几乎每一个都瞬间反应过来，抬起手中的橡胶辊，眼睛快速的闪烁，捕捉苏尘的影子，时刻准备一棍轰砸出来。

　　眨眼之后。

　　“砰砰砰……”

　　沉闷的震响声，陡然响起，在安静的前院内，凸显的无比刺耳。

　　苏尘攒动入人群之中之后，没有多余的动作，就是那么扛着棺材，疯狂的轰砸！

　　那棺材是红木棺材，足足超过千斤重，正常来说，需要十来个普通人才能担得起来。

　　可在苏尘手中，就好似是羽毛一样，他双手抱着，狂暴无双的挥舞。

　　视觉效果真当是惊人至极！！！

　　呼呼呼……

　　虎虎生风、震撼无穷，红色的棺材影，在空气中荡漾，每每之间带起一道道灼眼的血雾。

　　棺材板太重了，基本上只要接触到任何一个黑衣人，那个黑衣人就会直接倒飞出去，被轰砸的全身鲜血淋漓，摔在地上后，一动不动，生死不知。

　　至于那些黑衣人手中的橡胶辊，虽然在尽可能的朝着苏尘身上轰砸了，可一方面，苏尘速度太快，捕捉不到身影，另一方面，苏尘以巨大的棺材作为盾牌一样的阻挡，那些橡胶辊虽然挥舞的秘籍、强横，可百十个呼吸后，竟是没有一棍轰砸在苏尘身上。

　　反倒是苏尘，宛若杀神临世，不仅没有一点点的体力消耗问题，甚至速度越来越快，双手抱着棺材，挥舞的力量越来越大。

　　不多时，苏尘全身已经是鲜血遍布，当然，都不是他自己的鲜血。

　　突然。

　　苏尘停下了！！！

　　前院内，一片鲜血的世界……

　　“碰！”

　　继而，棺材被苏尘狠狠的竖着跺在地上。

　　清晰可见，那前院的地板，咔咔咔的龟裂，瞬息之后，堪比龟壳。

　　与此同时，周围，还剩下的那近三十个黑衣人，一个个脸色苍白、铁青，眼神惊恐，虽然还不至于转身就逃跑、溃败，可也狠狠颤抖。

　　仅仅不到一百个呼吸啊！

　　苏尘一人就解决了二十来个人，要知道，那二十来个人，都是能够以一敌十的存在啊！

　　恐怖！

　　太恐怖！

　　简直和做梦一样。

　　苏尘一只手扶着棺材，呼吸不变、脸色不变、眼神不变，站在那里，安安静静的看着周围的还剩下的近三十个还站着的黑衣人，猛地喉咙滚动，一字一顿：“战斗才刚刚开始，就怕了？！”

　　苏尘在激将。

　　他的血液正沸腾，杀意正浓郁……

　　但，眼前这些黑衣人真的太弱了，弱到了他有种满身力量，却不能尽情宣泄的感觉。

　　他希望这群蝼蚁能够疯一些、拼命一些、强横一些。

　　然而，面对苏尘的讽刺、激将，剩下的那近三十来个黑衣人，却没有一人敢吭声反驳，更没有一人敢率先动手。

　　“或者说，是这口送给那老东西的棺材太厉害了，吓着你们了？”苏尘不屑的哼了一声，手一松！！！

　　碰……

　　苏尘松手，那竖着的红木棺材，一下子倒地，重重的倒在地上，把原本已经龟裂的地面砸的粉碎，一阵灰尘飞舞。

　　恐怖的气势，吓得那近三十个还站着的黑衣人，全都下意识的后退几步。

　　“现在，老子赤手空拳，棺材先不用，可以了吗？”旋即，苏尘那安安静静的脸色，一下子狰狞，他再次动了。

　　这次，速度更快，几乎只能看见一道影子。

　　没有施展任何的武技，苏尘只用了拳头，一双纯粹力量能到达八千斤的拳头。


第84章 差距有多大

　　“唰唰唰……”

　　拳印交错，拳锋浩荡，一时之间，整个前院的温度仿佛都被拳头轰砸的灼热了，让人不能呼吸。

　　惊悚异常的危险气息，就像是一颗颗夺命的子弹，纷纷没入他们的心头。

　　顿时，无尽的恐惧笼罩周身，心脏都害怕的要爆裂了。

　　电光火石之间。

　　苏尘，来了！！！

　　他整个人如风如雷，动则影爆比龙，静则不倒如翁。

　　他看起来，宛若瞬移，时不时的攒动，时不时的又停顿在某一个黑衣人的身前。

　　脚步动的时候，苏尘的拳头只是蓄力，在空气中滑弄。

　　脚步静的时候，则是站在某一个黑衣人的身前，蓄力已满的拳头生生轰砸在他们的脖子、胸口等位置。

　　又是百十个呼吸后。

　　苏尘再次停下。

　　而他的身前，又倒下了足足十四五个黑衣人。

　　五十个黑衣人，还站着的，只剩下十五个了！

　　这十五个黑衣人站在那里，手中的橡胶辊都不知道什么时候吓得扔在地上了……

　　与之苏尘对战？说句不好听的，简直就像是一把铅笔刀与之枪炮的对决啊！完全没有可比性！怎么对战？

　　从苏尘开始动手的我一刹那，他们直到现在，基本上他们就没有用眼神捕捉到过苏尘的身影，手中的橡胶辊完全是个摆设。

　　没有目标，怎么轰砸？就是强行轰砸了，也是砸空气啊！

　　“他还是人吗？！！！”此刻，剩下的十五个黑衣人死死地盯着苏尘，脸色苍白到如死人脸一样，他们心都只剩下这一个念头。

　　“还要挡我吗？”苏尘扫了这十五人一眼，幽幽的问道，声音不大，但，接着，他又开口，声音猛地变大，一声沉喝：“要是还想挡我，我继续杀之，要是不想挡，那么，跪下！”

　　话音落，苏尘不再看这十五人一眼，而是转身，朝着那口红木棺材走去。

　　走到了红木棺材旁，他轻易的、好似拿起一个水杯，将红木棺材扛起。

　　因为全身都是鲜血，而红木棺材又是鲜血一般的颜色。

　　此刻，苏尘扛着红木棺材，看起来，简直太吓人了，来自地狱的恶魔？还是来送棺材的死神？！

　　再转身。

　　苏尘的眼前。

　　再无一人站着。

　　十五个黑衣人一个个好似墓碑，恭敬的、敬畏的、哀求的跪在地上。

　　苏尘则是冷冷的扫了一眼监视器，露出一个阳光灿烂却又无比森寒的笑容：“老东西，很快，我就会把棺材送到你面前！让你舒舒服服的睡在里面！老子说了要灭你周家，就是灭你周家，谁也阻挡不了！老子说话，从来都是算数的！！！”

　　说完，苏尘迈动脚步，朝前走去，前方，是中厅。

　　咚咚咚……

　　苏尘的脚步声不大，速率也不快，可是，在寂静的午夜里，却十分十分的响，响彻整个周家庄园。

　　这声音，简直就像是染着血的鲜血丧钟，让周家任何一人都感觉到了头皮发麻。

　　同一时间。

　　后堂。

　　死一般的寂静。

　　周守冯、周守腾等人，忍不住窒息，脸上全是震撼、惊惧、不可思议之色。

　　他们真的有种在做梦的感觉！！！

　　苏尘太强了，强的无法用语言形容啊！

　　那是周家最为精锐的保镖，那些保镖一个个都是精英中的精英啊！就这被切瓜砍菜、死的死伤的伤？

　　如果不是亲眼所见，打死他们也不敢相信！

　　要知道，寻常时候，这五十个超级精锐的保镖，他们都没有资格配备，只有老爷子才能直接命令他们。

　　一个个珍贵、宝贵的难以想象。

　　没想到却……

　　关键是，整个过程，苏尘只用了不到三分钟，且，苏尘自己一点点伤势都没有，乃至，好像连体力都没有消耗哪怕一点。

　　他们忍不住有了一个可怕的念头，苏尘会不会今日真的能够将周家灭了？

　　“爸……”周守冯看向周云海，有些不安的想要说什么，却被周云海呵斥阻止：“你年纪已经不小了，怎么还是这么不冷静，遇事就要慌吗？”

　　周守冯只能强行憋住。

　　“周老，遇事？遇到什么事了？”同一秒，陆擎故作好奇的问道，他指了指屏幕：“你是说屏幕里那小子刚才展现出来的实力，让你怕了？这是你口中的‘遇事’？”

　　“公子，那小子是有些诡异，那五十个保镖，的确是周家精挑细选的，每一个都非常厉害，他竟然……”周云海的语速稍稍快了一点，他看似冷静，可心底的惊惧一点也不少，苏尘展现出来的实力，简直骇人惊悚。

　　“呵呵……周老，你周家的这些保镖，再精挑细选，也只是普通人罢了！”陆擎不屑的耸耸肩：“几分钟解决掉几十个普通人，很厉害吗？”

　　说着，陆擎的突兀的用力，头手中的茶杯，直接就成了碎片，碎成一小片一小片的，落在地上。

　　“如果这小子真能有实力站到这后堂来，出现在我面前，周老，你猜，我能用几招就诛杀他？”陆擎笑着问道，微微抬头的他，无比傲然。

　　“这……老朽不是修武者，并不懂！”周云海稍稍松了一口气，陆擎如此有信心，他也就不怕了。

　　“一招！！！本公子一招就可以让他成为一条死狗！”陆擎伸出一根手指，脸上的笑容越发的不屑、浓郁：“那小子，只是一个玄气练力境中期的垃圾罢了！”

　　苏尘这次前来周家，故意没有使用秘法遮掩自己的境界和气息，这样更利于阴人，不是吗？

　　如果真有谁把他当成普通的玄气练力境中期修武者，那就很有意思了。

　　“公子，一切还是要仰仗您了。”周云海深吸一口气，恭敬地道：“只要周家能度过这一次劫难，以后周家唯您马首是瞻！”

　　“他要是能够有实力站在我面，本公子自然会出手，虽然杀他会脏了本公子的手，他甚至可以说不配死在本公子手里，不过，既然答应周老了，肯定要做到。”说到这里，陆擎又饶有兴趣地问道：“周老猜猜玄气练力境中期与之玄气内壮境前期，有多大的差距呢？”

　　周云海摇了摇头。

　　“就如一条鲫鱼和一条鲸鱼一样的差距！”陆擎一字一顿的道，眼睛透过屏幕盯着苏尘，极尽嘲讽：“所以，你可以发散发散思维，想一想他与之本公子之间有多少差距！”

　　世俗界真是有意思，一个垃圾的不能再垃圾的玄气练力境中期的小杂碎都能逞凶，怎么感觉这么无趣呢？这种小杂碎放在修武界，就是蝼蚁好不好？


第85章 垃圾

　　“老朽期待着看见公子您的风姿！”周云海笑着道，心中大定。

　　“那就得看这小子有没有资格让本公子出手了？”陆擎微微点头：“还是那句话，他至少得需要站在本公子面前，本公子才有兴趣对他出手！”

　　陆擎很傲，一般的阿猫阿狗，他的的确确没有兴趣出手，他怕脏了自己的手。

　　“公子，中厅的十个修武者，都是周家的幕客，您看，他们加起来，能够拿下那小子吗？”周云海又问道。

　　“那十来个幕客，都是玄气练力境前期罢了，而且，这些年，他们应该是待在世俗界快活享受，更加荒废了修武，正真的实力还不如普通的玄气练力境前期修武者，他们应该拿不下那小子，不过，那小子自己想要突破中厅，也得耗费很大的代价吧？弄不好是两败俱伤、同归于尽！”

　　陆擎在点评苏尘以及周家的幕客的时候，苏尘已经来到了中厅前方！！！

　　眼前，十个玄气练力境前期的修武者并排站在那里，死死地盯着苏尘，一个个脸上全是狰狞的笑。

　　这十个人，基本上手里都握着长刀、长剑，那些长刀、长剑，在灯光的照耀下，宛若刺眼的月亮，散发着森白残忍的寒光。

　　且，他们虽然看似安安静静，可是，站在那里，明显的，身上的气息在攀升，他们在蓄力。

　　下一刻。

　　“碰！”

　　轰鸣震响之中。

　　苏尘突然之间放下了棺材，重重的棺材，又一次砸碎地面。

　　地面之上，一片狼藉，全是灰尘和碎石。

　　苏尘没有准备用棺材与这十个修武者战斗，因为他们是正真的修武者，只要是修武者，实力就比普通人强大许许多多倍。

　　且，他们都拿着刀剑。

　　如果用棺材做武器，苏尘可以确定，棺材会被那些刀剑削成碎片。

　　棺材是用来送给周云海的，这么碎了，可不行。

　　继而。

　　苏尘的手里多出了一把短剑，只有一尺长、通体墨色的短剑。

　　正是断轩，慕紫翎给予他的灵器宝剑。

　　内堂。

　　陆擎见苏尘放下了棺材，拿出了一把短剑，忍不住摇摇头，嘲讽的笑了：“这小子真是异想天开，一把短剑来对战？找死！一寸长、一寸强，尤其是群战的时候，别人用长剑，你用短剑，那就等于自杀！”

　　周云海等人点点头，虽然他们不是修武者，可道理还是懂的。

　　简单的说，短剑与之长剑对战，在某一个距离区间内，对方能攻击到你，而你攻击不到别人，这就是劣势。

　　而这种劣势在一人对战多人中，体现的最为明显。

　　“看来，他是没有资格站在本公子面前了，垃圾一个！”陆擎昂起头，蔑视无比，仿佛已经看到了苏尘在乱剑之下死的凄惨的画面。

　　听到陆擎的话，一边，周守腾的眼睛瞪得大大的，死死地盯着屏幕中的苏尘不放松。

　　既然苏尘可能来不到后堂就会死，那么，他就不可能亲手要了苏尘的命，不可能亲自给儿子报仇。

　　所以，他退而求次，至少要亲眼看见苏尘步入地狱、下黄泉的场景。

　　中厅。

　　“杀！！！”那十个并排战列的玄气练力境修武者，在经过了足足十来个呼吸的沉默和蓄势之后，突然，异口同声地吼道。

　　刹那间，空气都仿佛凝固了，一股一股杀气，自他们身上迸发，虽然每一股杀气并不是多浓郁，可十股加在一起，却是无比的凝实、压抑，几乎让人不能喘气。

　　接着。

　　“逆风剑！”

　　“一刀断风波！”

　　“落叶之剑！”

　　……

　　十个玄气练力境修武者同时翻动手腕，手腕翻动之间，剑锋弥漫、刀芒肆意。

　　空气中，声响刺耳，道道寒光骇人惊悚。

　　他们一个个全都拿出了自己最强的招式。

　　虽然他们只是玄气练力境前期的修武者，可也都是曾经来自修武界的存在，多多少少会一些武技。

　　刀剑攒动之间，却也凌厉无双、气势如虹。

　　清晰可见，有长刀压来，堪比长河贯日，有利剑横来，宛若雷电之击……

　　一时间，那些刀剑全都锁定苏尘，锁定苏尘的脖子上的大动脉、额头眉心处、胸口心脏处等等致命位置。

　　苏尘所站的位置，几乎被刀剑全部包围，密不透风。

　　然而，再看苏尘，却见他把玩着手中的断轩，仿佛一切都与之他无关。

　　他面带一点微笑，站在那里，堪比一根修长的柱子，一动不动，呼吸安静、心跳安静，一切都安静无比，给人一种他在品味清风拂面、欣赏大好河山的感觉，可事实上，他在面临生死啊！

　　一个呼吸！

　　两个呼吸！

　　三个呼吸！

　　……

　　当第三个呼吸过去，那些在空气中如死神一般攒动的刀剑，与之苏尘很近很近了。

　　还是不动。

　　“这小子做什么东西？难道真的垃圾到了这个地步？”陆擎皱起眉头，本还想看看戏，打发时间，可现在看来，连戏都没有。

　　“真是浪费本公子的表情！”陆擎戳之以鼻，心中杀意大盛，他最讨厌废物，而苏尘，很显然就是他严重的废物。

　　又是一个呼吸过去。

　　那些刀剑的锋利之处，似乎已经接触到了苏尘的汗毛了……

　　陡然间，苏尘动！！！

　　就这么突如其来的、毫无征兆的，就这么在生死一刻之间。

　　只见，苏尘犹如那决堤大坝，轰然暴走。

　　恐怖的身法，被他清晰而又熟练的施展，配合上体内那浓郁而又精纯到了极点的玄气，速度简直达到了不可置信的地步。

　　嗖嗖嗖……

　　苏尘一步一步挪动在地，就好似是被凌波微步、万里独行一样。

　　这速度，快到眼前的十个修武者，一下子完全失去了锁定对象，眸子中除了缭绕的影子，再无其他！

　　别说是他们，就算是此刻的内堂，玄气内壮境的陆擎也就勉强能看的清罢了。

　　又是几个呼吸后。

　　嗤嗤……

　　苏尘那幽灵一般的身影，一下子停下，还是那样的毫无征兆。

　　与此同时。

　　“叮叮叮……”

　　清脆的金属声响起，接连十声。

　　伴随声响，清晰可见，眼前的十个玄气练力境修武者手里握着的刀剑，全都只剩下柄！！！

　　那些剑身、刀刃等等，全都被拦腰划断。


第86章 两个选择

　　“怎么可能？”陆擎眼神狠狠抽搐，心底惊涛骇浪，见了鬼一样，他忍不住看向屏幕中苏尘手里拿着的短剑。

　　斩断普通的钢铁刀剑，犹如切瓜砍菜，这样的剑，绝对是至宝，一个世俗界的小子是怎么拥有的？！

　　不过，不管苏尘怎么拥有的，在陆擎看来，这剑都是他的了。

　　贪婪之心在陆擎心底疯狂着。

　　陆擎尚且如此如此如此的震惊，可想而知周云海、周守冯、周守腾等人心底的情绪，简直是骇然到了至极点啊！

　　中厅内，足足几十个呼吸了，那十个玄气练力境修武者依旧处于一种思维混沌状态。

　　刚才发生的事，真的和做梦一样。

　　他们是真的没有看清苏尘是怎么划断他们的刀剑的？这短剑是攻击他们的刀剑，结果他们的刀剑全部断裂，如果这短剑要换做攻击他们的头颅呢？是不是说，苏尘可以轻易的就要他们的命？

　　这样的想法一经出现，浓郁到极点的恶寒直接笼罩在他们的身上。

　　“跪下！”死一般的寂静中，苏尘喝到，声音不大，却充满了不可置疑。

　　跪？！

　　十个玄气练力境前期的修武者，听到‘跪’这么一个字，顿时，清晰可见，一个个眼睛瞪大到了极点。

　　太霸道了！

　　难道他们真要跪下？

　　就算此刻他们被苏尘吓得心神颤抖，可‘跪’这个字还是刺激的他们一阵怒火，‘跪’太侮辱人了！

　　“草！！！跪你麻痹！”果然，转瞬，其中一人怒骂道。

　　这人，身高很高，身材很壮，浓眉大眼，一身精壮的肌肉，愤怒的盯着苏尘，仅仅是声音，就大的吓人，宛若传说中的猛张飞在世。

　　然而，随着此人的怒骂，谁也没有想到，苏尘竟是二话不说，再次动了……

　　风随身动，身随心念，他成了一道正真的鬼影，速度无法形容的快。

　　眨眼之后，可能也就三分之一个呼吸，苏尘与之那壮汉面对面。

　　“跪我麻痹？呵呵……”苏尘笑了笑。

　　笑声刚落，“啊啊啊……”那壮汉猛地嘶吼，声音非常痛苦。

　　怎么回事？众人不解，但，很快，入眼处，那壮汉竟……竟……竟是轰然跪地。

　　清晰可见，跪在地上之后，他的两只脚踝处鲜血淋漓。

　　刚才，苏尘身形闪动的一瞬，做什么了？也不算做了什么，只是手里拿着墨轩宝剑，在那叫嚣的壮汉的身后划了两剑，仅此而已。

　　于是，这壮汉的双腿就站不起来了，只能跪下！！！

　　“现在，还‘跪你麻痹’吗？”苏尘居高临下的盯着那壮汉，笑着道，对方却只剩下颤抖的惨叫。

　　随后，“我就数三个数，三个数过后，没有跪下的，与他一样！”苏尘抬起头，看向剩下九人，淡淡的道。

　　话音刚落。

　　“砰砰砰……”

　　剩下九人，几乎没有思考和时间间隔，一个个全都一下子跪在地上，跪的整整齐齐！

　　这是吓破了胆，被苏尘诡异无敌的手段吓破了胆。

　　苏尘那异常恐怖的实力、无比狠辣的手段，以及那安静如常的表情，无不惊悚至极，还有谁敢反抗？

　　“这就对了！”苏尘满意的笑了笑，转身，他朝着那放在地上的棺材走去，很快，他扛起棺材，一步一步迈过中厅，朝着内堂走去。

　　此刻。

　　内堂，一片死寂！！！

　　周云海等人都在看向陆擎，眼神中是询问和不解。

　　毕竟，之前，陆擎点评过苏尘的实力，‘多数会与之中厅的十个玄气练力境修武者两败俱伤、同归于尽’，陆擎的话，仿佛还在游荡。

　　可事实却是……苏尘似乎从头到尾，只用了一分钟左右的时间，就解决的中厅的十个修武者。

　　这是两败俱伤？同归于尽？根本是虎入羊群啊！

　　与之陆擎所言，相差了十万八千里。

　　“不用担心，这小子应该不是自己真实的实力，多数是用了什么特殊的手段或者阴招，等下，他来到内堂，我会让他亲自感受一下什么叫做正真的强者！”陆擎沉声道，他当然不可能承认自己看走眼了。

　　心中，他对苏尘，越发的怒火滔天。

　　之前，他在周云海等人面前夸下海口，没想到这才隔了几分钟？结局就完全相反了。

　　该死！！！

　　脸被打的啪啪响。

　　而他之所以丢人，不正是因为苏尘吗？

　　“公子，这小子好诡异，您真的可以吗？”周云海深吸一口气，看向陆擎，苦笑问道。

　　“再诡异，也都是见不得人的，绝对的实力面前，任何手段都没有用！”陆擎耸耸肩，依旧很骄傲：“周老不用担心，更不用怀疑本公子的实力。”

　　陆擎确定苏尘是用了特殊手段。

　　他绝对不会相信一个世俗界的玄气练力境中期的小子拥有如此如此如此逆天的实力，毕竟，连修武界也没有出现过如此诡异、骇人的天才。

　　“老朽相信公子，公子多多小心！”周云海重重点头，越发的恭敬。

　　同一秒。

　　“咚咚咚……”

　　内堂里已经传来苏尘的脚步声。

　　这是因为苏尘扛着一口巨大的棺材，棺材重达千斤以上，可想而知他的一步一步有多重，多响。

　　脚步声在靠近后堂。

　　一时间，周云海、周守腾等人全屏住了呼吸，忍不住朝着陆擎身旁靠了靠。

　　陆擎则是回到自己的座位上，端起茶几上的茶杯，静静地喝茶。

　　半分钟后。

　　苏尘，来了！

　　他站在内堂的门口，依旧扛着棺材。

　　“碰！！！”继而，苏尘手一松，那口大棺材轰然落地。

　　重达千斤以上的棺材，一经落地，简直像是带来了一场大地震，整个内堂都微微晃动了……

　　周云海、周守腾几人更是忍不住扶住了身前的沙发等。

　　“老东西，我送你的礼物，喜欢吗？”苏尘咧嘴一笑，看向周云海，他笑容似乎很阳光灿烂，可仔盯着看，却又发现，那灿烂的笑容中平添了一缕肃杀的味道。

　　“年轻人，休得猖狂！！！”周云海咬牙切齿，盯着苏尘，恨不得活吞了苏尘，可心底，却也是害怕和忌惮。

　　“你就是苏尘？”与此同时，陆擎放下茶杯，微微挑眉，朝着苏尘看去：“还不错，年纪看起来只有二十来岁，在世俗界，这个年纪，玄气练力境中期，还真是凤毛麟角一般的存在。”

　　苏尘默默地看了陆擎一眼，没有说什么。

　　陆擎则是继续笑着道：“不过，你比起本公子，呵呵……本公子是玄气内壮境，本公子要动手，似乎有些太欺负你了……所以，思来想去，给你两个选择，第一，此时此刻，自己跪下磕头、认错，本公子心情高兴了，可以把你带回修武界，你可以在陆家做一条狗，要是做狗做的很好，或许你在不久的将来可以正真的成为修武界陆家人。第二，我出手，当然，本公子不太喜欢欺负人，因而，让你三招！”

　　苏尘依旧没有说什么，但，他迈动脚步了，朝着陆擎走去。

　　“呵呵……”陆擎得意的笑了，在他看来，苏尘朝着他走来，是为了到他身前跪下、磕头、认错，这是他意料之中。

　　玄气内壮境，就这么五个字，没有把这小子吓得哆嗦、痉挛，已经是这小子胆大了。

　　所以，面对自己，这小子想要跪下、磕头、认错，选择第一个选择，也是情理之中了！

　　陆擎不由得正了正身子，脚微微抬着，他心里想的是，等下，苏尘跪在自己面前的时候，他一定要用脚狠狠的踩一踩苏尘的脸和头，狠狠的羞辱这小子一番，不然怎么对得起之前他因为这小子而丢人？

　　几个呼吸后。

　　苏尘到了陆擎身前。


第87章 一个什么样的存在

　　苏尘，出手了，毫无废话，到了陆擎身旁，一拳砸出！！！

　　八千斤的巨力，外加上聚力的秘法加成，这一拳，足足有万斤级别。

　　且，苏尘用了自己比较喜欢的近战武技《裂拳》，《裂拳》并不算等级十分之高的武技，但，尤为的适合力量强横的修武者使用，其势爆、其力凝、其速疯……综合而言，《裂拳》能够最大程度的发挥出恐怖力量的破坏力。

　　前世，苏尘曾经测试过，一万斤左右的纯粹力量下施展《裂拳》，能够将一块三米直径的花岗岩巨石直接轰砸成为碎屑。

　　这种破坏力，简直堪比几十吨的卡车以一百码的速度全力冲撞一般，可想而知是怎样的骇人？

　　下一刻。

　　当，苏尘这一拳砸出之后，原本坐在沙发上的陆擎，猛地脸色狂变。

　　他感受到了，感受到了一股极致危险的气息，苏尘那并不算大的拳头，莫名的给他一种巨山压下的味道。

　　陆擎甚至觉得自己周围的空气全都被拳力、拳峰压碎了，他完全不能呼吸了，整个人落入了死亡的真空一般。

　　电光火石之间，陆擎的脸上再无一丝丝的血色，他瞪大双眼，如同见到了世间最为可怕的东西……

　　不过，陆擎说到底还是比较优秀、出色的，即使放在修武界，也算得上天才，就算此刻紧张、恐慌、震惊、懵，但，强大的战斗天赋，还是让他下意识的就站了起来，用尽全力的同样砸出一拳、迎面而上，这是一种本能的战斗反应。

　　他这一拳，没有来得及用武技，就是纯粹的拳头，这一拳的力量大概有七八千斤的样子。

　　也不算差了，终究是玄气内壮境前期的强者。

　　可是，这一拳如果对比苏尘这一拳，却还是差了许许多斗多。

　　转瞬！！！

　　碰……

　　如憾地惊雷，内堂之内，宛若一颗地雷猛地爆裂。

　　恐怖的劲风和碰撞波动，从两拳交界处的点，朝着四周扩散，灼热而又刺骨。

　　周围，周云海、周守腾当人，控制不住的倒退，眼睛都突然睁不开了，全身上下更是被气势冲撞的好似有千百根银针扎入体内一般的疼痛，他们扭曲着脸，痛的低声嘶吼。

　　再看苏尘和陆擎。

　　清晰可见，苏尘，纹丝不动！！！站在那里，就像是一颗挺拔的松树！

　　而陆擎，则是嘴角布满鲜血，拳头鲜血模糊，胳膊上，肌肉崩裂，鲜血快速滴落，全身颤抖，狠狠的朝着后面退去。

　　“轰轰轰……”

　　且，陆擎的身子在后退的过程中，更是控制不住的撞在身后的茶几、沙发之上，那些茶几、沙方，全都快速的成为碎片。

　　而这依旧不是结束，陆擎还在后退，直到他狠狠的撞在远处的墙壁之上，才堪堪停下，把墙壁都撞除了一些痕迹。

　　重伤！！！

　　停下后，陆擎颤抖的更加厉害，整个人宛若被一股巨力摇晃，一边颤抖，嘴角的鲜血止不住的流淌。

　　他的一双眸子中，充斥着无法形容的惊恐之色！

　　此刻，远处的苏尘，在他眼里，简直就像是一头能够吃人的猛兽，危险到他都不敢眨眼的地步。

　　“怎么可能这么强？”陆擎真的不愿意相信。

　　他是陆擎啊！！！是陆家少主陆擎啊！是修武界数得上的超级天才啊！竟然败在一个世俗界的小子手里？对方只是玄气练力境中期！

　　陆擎咬着牙，呼吸沉重的好似濒死的野兽在呼吸……他的心底是翻江倒海的害怕、不甘、不敢相信。

　　他之前是多么多么多么的自信、自傲、自豪？就仿佛站在云端漫步一般，而此刻，却是一下子被打入了十八层地狱！

　　可笑他之前还以为苏尘是一只蝼蚁，以为自己随意就能捏死苏尘……原来，正真的蝼蚁是自己。

　　相对于陆擎的害怕、不甘、不敢相信，不远处，周云海等人更是怕到了骨髓，呼吸都完全停下了，屏住了。

　　他们好似被扔入了冰窖，被生生冻住，一个个脸色苍白的和石灰膏一样……

　　陆擎怎么就败了？他们想不通，怎么都想不通。

　　明明之前陆擎那么有信心、那么的傲然、那么的头头是道，而且，陆擎确实在修武界名声极大，有傲然的资本！

　　拿周云海来说，他是绝对的相信陆擎的，就算之前他也认为陆擎有些过于骄傲了，可也一点点都没有朝着陆擎会败给苏尘上想……

　　毕竟，只要稍稍了解一些关于修武的东西的人都知道玄气内壮境的恐怖！！！

　　玄气内壮境，就算放在修武界，都是不可忽略的存在了。

　　放在世俗界，玄气内壮境基本上百分百无敌！

　　西云市这样的超级大都市，可能都找不出来第二个玄气内壮境的强者。

　　然而，无论有再多再多再多的理由，事实却是，陆擎真的败了，不仅败了，还是被苏尘一招就打败了。

　　一个能够一招打败陆擎的年轻人，周家到底惹到了一个什么样的存在啊？周云海的脸色越发的苍白，整个人也好似老了好几岁……

　　苏尘仅仅出了一拳，砸伤的不仅是陆擎，也生生的把周云海的心神都要砸的崩裂了……

　　“难道，周家真的要一夜之间被灭？”周云海第一次出现了这么一个念头，在这之前，他从没有想过有一日周家可能会灭的这个可能性。


第88章 不能

　　死一般寂静的内堂里，苏尘依旧安安静静、面无表情，十多个呼吸后，他朝着墙边的陆擎走去！

　　“你要做什么？！！！”陆擎大惊大恐，警惕十万分的盯着苏尘，狠狠的喝到。

　　此刻，他已经重伤了。

　　苏尘仅仅一拳，就让他一只胳膊断裂、五脏六腑也都有很大程度的损失，别说再战斗，如果不是意志力控制着，他可能都昏死了。

　　这种情况下，他就是一个手无束鸡之力、连普通人都不如的、任人宰割的存在！

　　他能不紧张吗？如果苏尘想要对他不利，他是真真切切的完全没有一点反抗能力啊！

　　苏尘根本没有搭理陆擎的质问，很快，他走到了陆擎的身前，他看着陆擎，问道：“给我两个选择？一个做陆家的狗、一个跪下道歉，是你之前说的吧？”

　　“……”陆擎沉默，的确是他说的，不承认也没用。

　　“你给了我两个选择，我也给你两个选择。第一，你死。第二，你出手，让周家人死。”苏尘淡淡的道。

　　要灭周家，苏尘可以自己出手，可是，并不完美。

　　因为，他只是一人。

　　一人要灭一个家族，尤其是一个大家族，定然分身乏术。

　　而陆擎不一样，陆擎身后是整个修武界陆家，想要彻底抹了一个世俗界的家族，简单的和吃饭喝水一样。

　　当然，周家有一人，苏尘一定是要亲手杀死的！！！那就是周家家主周云海！

　　“我……我选择让周家人死！”陆擎几乎没有犹豫，就重重点头。

　　死道友、不死贫道。

　　这种选择，压根不需要选择。

　　不远处，周云海等人听到了苏尘和陆擎的对话，一下子，只觉得心脏都要爆裂了。

　　无尽的绝望压得他们喘不过气来。

　　冷！

　　越来越冷了！

　　好似，空气都要冰冻了！

　　周云海几乎哆嗦的要跪下，他无法形容这种彻骨的森寒。

　　他请来的帮手，耗费了很大的代价请来的帮手，转眼睛，竟然要成为灭周家的刽子手？

　　这种极致翻转，让他就是想破脑袋也想不到啊！

　　苏尘要的就是这种效果，陆擎是周家仰仗的大靠山，是周家的希望和期望所在，现在他逼着陆擎成为了周家的绝望。

　　呵呵……

　　周家能够会正真体会到什么叫做坠入深渊了吧？

　　“碰！！！”突然，周云海跪下了，他面向苏尘，整个人跪在地上，冲着苏尘磕头：“苏公子，老朽有眼不识泰山，招惹苏公子，是老朽该死，还请公子能够大人不记小人过，饶过老朽和整个周家，周家愿意付出十亿，不，百亿的买命钱！”

　　苏尘深深的看了周云海一眼，却指了指放在内堂里的红木棺材：“我一下飞机，就去买了这口棺材，为了买这口棺材，大半夜的，我敲响了棺材铺的门，然后，我一路还是亲自扛来的，这口棺材来之不易，所以，我不想让它白白浪费了！”

　　苏尘好似在说一件简简单单的事，一件买棺材的事，被他说的就像是买一瓶水一样的简简单单、普普通通。

　　而且，苏尘说的非常认真。

　　听着苏尘那缓缓地、不急不慢、平静如水的声音，周云海只觉得心底有一种务无比无比无比森冷的恶寒。

　　周云海咬着自己的牙，真的怕了！！！

　　苏尘给他的感觉简直就像是阎王，判决生死的阎王、掌控生死的阎王、看透生死的阎王。

　　周家和自己到底招惹了一个怎样的存在啊？

　　苏尘却盯着周云海，突兀的又笑了笑：“老东西，我建议你速度快一点，我很期待看你躺在那棺材里是怎样一番模样？”

　　别看苏尘笑呵呵的，可他心底的杀意是无法形容的……

　　谁也挡不住他一颗复仇的心。

　　差一点点，差一点点鸢儿就死了啊！怎能不报仇？怎能不见血？怎能轻易算了？苏尘自认为自己不是坏人，但，也绝对不是好人。

　　他的原则就是，人不惹我，我不惹人，人要惹我，不死不休！

　　何况，周云海和周家是真的触碰到了他的逆鳞了。

　　“……”周云海已经不会说话了，但他知道，他要面临死亡了，没有第二种选择，苏尘的态度太清晰。

　　他本以为自己这么大年纪了，面对死亡，应该是淡然的，可这一刻，他很害怕，害怕到了骨髓里。

　　可是，他真真切切的只有死这一条路！！！

　　深吸一口气，周云海用尽所有的力气和勇气，朝着那红木棺材一步一步走去。

　　足足百十个呼吸后，他才站在了红木棺材旁，他一只手扶着棺材，脸色苍白的像是死了几十年的人，他看向苏尘，哀求道：“苏公子，老朽能……能……能在死之前，求您一件事吗？”

　　“不能！”让人意外的是，苏尘根本没有等周云海说是什么事，直接拒绝，对待自己的敌人，尤其是生死敌人，他从来都是彻骨的无情、冷酷的。


第89章 猝不及防

　　“你……”苏尘的拒绝让周云海怎么也没有想到，他以为，在自己将死的时候，苏尘应该会有所气度，毕竟，苏尘赢了，正真的赢了，而周家败了，也就是即将步入毁灭。

　　可惜，周云海不了解苏尘，苏尘是一个有气度的人，但，他的气度从来不会用在自己的敌人身上。

　　片刻后，没等周云海再说什么，苏尘也不想听周云海再说什么，他陡然欺身上前，抬起手就抓住了周云海的头狠狠的朝着棺材板上狠砸去。

　　碰！

　　一声不算清脆的声音中，棺材板上，鲜血刺眼，而周云海则是狠狠的哆嗦，几个呼吸后，死！！！

　　周云海就这么生生被苏尘一下就砸死在棺材板上。

　　“老东西，真是便宜你了……”杀了周云海后，苏尘一只手提着对方的肩膀，将他扔进了棺材里。

　　内堂，更加的死寂了，真是和午夜的乱坟岗一般，静的瘆人，所有人都盯着苏尘，无尽畏惧的盯着苏尘……

　　“周家就交给你了，该怎么做，你自己拿主意，结果最好让我很满意，否则的话，今日的帐，我会继续和你算，即使你躲回陆家，躲在你父亲陆远天的身后，我也照杀你无误！”继而，苏尘扫了陆擎一眼，淡淡的道，然后，离开。

　　剩下的事，都交给陆擎就好。

　　关于陆擎，事实上就凭今日他在自己面前大放厥词，甚至要为了周家而对付自己，以苏尘的性格，就不可能放过他。

　　但，苏尘破天荒的没有对陆擎动手。

　　这是有原因的。

　　苏尘认识陆擎，前世，他曾与陆擎的父亲陆远天有过一些合作，且，多少陆远天算是他半个朋友，对他也有过一些帮助，看在陆远天的面子上，这次苏尘没有对陆擎怎样。

　　当然，也就这么一次，已经足够还了前世陆远天的人情，要是陆家或者是陆擎不知趣，再有一次，他不会留手，甚至会让陆家成为第二个周家。

　　“是，苏……苏公子，我一定做到让您满意！”陆擎看着苏尘的背影，身子还在颤抖。

　　苏尘的安静、诡异、狠辣、强横，都让他无法形容的惊惧！！！

　　什么时候，竟然有这么一位年纪轻轻、如此恐怖的超级天才了？

　　陆擎当然也有庆幸，庆幸苏尘没有对他怎么样，虽然他不知道原因，可也后怕的难以形容，而这种后怕，很快就转化为了对周家的怨恨、怒火。

　　一切都是周家的原因，如果不是周家，他根本不可能掺和进来，更不可能差点点死在苏尘手上。

　　想到这里，陆擎简直咬牙切齿，他不敢很苏尘，但，周家的话……陆擎深吸一口气，脸上布满了森冷的寒意。

　　……

　　出了周家。

　　苏尘看了一眼自己的手机，已经是凌晨一点半了。

　　“这里距离飞机场，需要一个时辰，再坐飞机回城丰市，至少需要三四个小时，算来算去，回到城丰市，怎么也天大亮了，看来先不用回公寓了，直接去城丰大学，去女生宿舍楼，去找慕紫翎。”

　　苏尘喃喃自语，等天一亮，他就要和慕紫翎去见她父母，这是他与之慕紫翎约定好的事，当然不能食言，时间有些紧迫，毕竟慕家还在燕西市，距离城丰市不算远，可也不算近。

　　不由得，苏尘加快了步伐，没用一个小时，他到了飞机场，刘家的私人飞机一直在等候，也没有多耽搁，飞机起飞，朝着城丰市而去。

　　早晨六点左右，飞机降落在城丰飞机场，苏尘又让刘家的专车送自己去城丰大学。

　　七点十分，他站在了城丰大学的女生楼下，拨通了慕紫翎的手机号：“我在楼下……”

　　“来的还挺早！”慕紫翎笑了笑，精气神很好，显然，她早醒了，估计已经梳洗打扮完毕：“等我几分钟，我这就下去。”

　　“行！”苏尘点头，站在女生楼下，倒也不着急，只是，他的身上……不干净啊！甚至，还有些鲜血什么的。

　　因为大半夜的去了周家，狠狠战斗了一场，沾染了些鲜血很正常，怕耽误时间，匆匆忙忙就过来了。

　　“慕紫翎看到我这幅模样，肯定得生气吧？”苏尘苦笑自语，身上这身西服，还是几日前慕紫翎帮他在新丰天地买的，就是为了今日的见她父母，可结果……

　　“明显怪我自己啊！早知道就应该把西服换下来、今天才穿上的，现在倒好了！”

　　苏尘有些尴尬。

　　他绞尽脑汁的想，想要找个补救的办法，只是，貌似真的没什么办法了啊！

　　这时候去商场在买一身？第一，时间来不及了，第二，大商场一般都是早晨九点左右才开始营业，而现在才七点多。

　　就在他转动脑筋，想着解决办法的时候。

　　突然！！！

　　“又来骚扰？一大早的，让不让人睡觉了？篱落看不上你这种人的！赶紧滚蛋，有多远滚多远，再堵在女生楼下，我直接找宿管了！”

　　那是一嗓门很大的女声，说是女声，可声音还是非常粗犷的。

　　而这劈头盖脸的一顿怒骂的同时。

　　“哗哗哗……”

　　还有一大盆水从宿舍楼上扑下，对准了苏尘所在的位置。

　　“怎么回事？”苏尘是真真切切没有想到，乃至完全是懵的，什么对什么啊？！

　　猝不及防之下，他直接被扑了一身的水。

　　不过，还好，他能够确定，这扑下来的水，是干净的自来水，不是什么洗脸水、洗澡水什么的。

　　但，饶是如此，苏尘还是皱起眉头，有些郁闷，什么和什么啊？老子貌似也没有招惹谁啊！

　　而随着这一盆水狠狠的扑下，那扑下这盆水的四楼的那间宿舍楼上猛地传来一声惊呼，还是那粗犷的女生：“篱落，我闯祸了，他……他好像不是那个对你穷追不舍的小子……”

　　然后，然后没有什么声音了。

　　但，不到半分钟后，匆匆忙忙的，两个女生从宿舍楼门里快速跑了出来。

　　一个是高高壮壮的、皮肤有些黑、脸上全是痘痘的女生，反正看起来，的确不好看，甚至可以说是丑。

　　可她身旁的那个女生，却美的不像话，给苏尘的第一感觉就是清水芙蓉，她的身材很好，但，比起蓝晴，还是差一点点的，她的面容十分精致，但，比起萧鸢、林岚欣，同样还是差一点点的，可是，即使如此，她的整体，给苏尘的感觉就是美！！！完全属于绝世美女的级别！

　　之所以如此，是因为她身上的气质，太清纯了，出淤泥而不染、只能远观不能亵渎的仙女一般……

　　薛篱落，苏尘心底一下子就想到了这个名字，城丰大学的十大校花之一，与之岚欣、慕紫翎同为十大校花。

　　十大校花，苏尘前世就算是再颓废，也是知道的。

　　十大校花中，薛篱落是人气极高的存在，甚至，比之岚欣和慕紫翎的人气还要高，盖因为她的美，是那种让任何一个男人都渴望保护、拥有的美。

　　不过，前世，他与之薛篱落没有多少接触，但，对薛篱落，苏尘还是心存一点感激的。

　　前世，他一次在食堂吃饭，曾被另一个系的学生侮辱。

　　当时，正好薛篱落经过，而那个学生正是薛篱落一个班的，薛篱落制止了那个学生……

　　苏尘与之薛篱落的接触就这么多，可能前世对于薛篱落来说，就是随口一句话的事，可苏尘却记在了心底。

　　“这位同学，对……对不起，葛萍萍不是有意的，她以为你是其他人，所以……”下一刻，薛篱落快步走上前来，小声的道歉，并且，手里还拿出了纸巾，手忙脚乱的为苏尘擦拭脸上还有胳膊以及西服上的水渍。


第90章 无耻

　　葛萍萍，也就是薛篱落身旁的那个高高壮壮黑黑的女生，则是一声不吭，站在一旁，有些尴尬，显然她知道错了。

　　“没事！”苏尘苦笑着摇头，退后了一步：“纸巾给我，还是我自己擦吧！”

　　苏尘没有让陌生女生为自己擦身上的污渍、水渍的习惯，即使薛篱落很美，美的让人心神荡漾。

　　“谢谢！”薛篱落那清澈的大眼睛盯着苏尘，满是感激，心底则是多了一丝好奇。

　　苏尘竟然拒绝她为他擦水，有些不可思议。

　　她虽然从没有为其他男生擦拭过身上的水渍，但她也清楚自己对于男生的吸引力。

　　这种能够与之她亲密接触的机会，眼前这个男生竟然如此果断的就放弃了，真的让他惊奇的同时，也很有好感。

　　女孩子有时候太美了，也是一种负担。

　　薛篱落深有体会，就因为她的容貌，从高中开始，有许许多多男生给她表白、写情书，无形中打扰了她的学习。

　　为此，她多次转学，可转学也无用，每到一个学校，就会立马造成轰动，迅速被评为校花等等。

　　这在别的女生看来很羡慕、很光鲜，可薛篱落自己却十分厌烦。

　　她是性子安静的女孩，真的不喜欢那种高调、活在每一个人的注释下、活在许许多多人议论下的生活。

　　久而久之，她对那些看自己眼神带着灼热、渴望、爱慕等神情的男生，都有一种控制不住的厌恶。

　　可眼前这个男生，不一样，真的不一样，他看自己的眼神，很正常，除了一丝丝淡淡的欣赏外，再无其他。

　　苏尘可不知道薛篱落此刻在想什么，也没有心思想，他快速的擦拭自己身上的水渍。

　　越发的郁闷了。

　　本就是西服上有些血迹了，还不知道怎么和慕紫翎交代，现在又被扑了一身水，更加狼狈的不行。

　　“我是薛篱落，你是……”薛篱落突然问道，她身旁，葛萍萍有些怪异的抬头看了苏尘和薛篱落一眼，自己的舍友有多讨厌男生，她很清楚，她可从没有见过薛篱落主动问哪个男生的名字，今天怎么回事？奇怪，真的奇怪！

　　“苏尘！”苏尘笑了笑。

　　“苏尘？”薛篱落微微蹙眉，这几日好像有听到这个名字。

　　事实上，是她实在是不怎么八卦，否则的话，苏尘的名字在城丰大学内火的不得了，怎么也应该对苏尘了解很清楚才是。

　　“今天的事，非常抱歉，再次谢谢你的大度！”薛篱落想不起来苏尘这个名字到底在哪里听过了，也就索性不想了，她微微鞠躬，认真的道。

　　“小事而已，下次扑水的时候，注意一下就好了！”苏尘笑道。

　　薛篱落松了口气，就要和葛萍萍转身回宿舍。

　　可就在这时！！！

　　“篱落，你终于舍得出宿舍了！”远处，传来一声音，男生的声音，声音里有怒火、激动、质问，反正情绪很不好。

　　听到此声音，薛篱落的美眸深处闪过一丝厌烦，没有吭声，想要加快速度，赶紧进入女生宿舍。

　　可是，来不及了。

　　那男生快速跑过来，一下子就堵住薛篱落和葛萍萍的去路。

　　薛篱落和葛萍萍只能停下。

　　“王晨易，你到底想要做什么？你怎么和苍蝇一样烦人？篱落已经拒绝你许多次了！！！你还纠缠着不放，你这是骚扰！你还要不要脸？”葛萍萍怒喝道。

　　她之前之所以要一盆水扑下，就是因为苏尘的身高与之王晨易差不多，王晨易同样也喜欢穿西服，且，王晨易几乎是一有时间就来到女生楼下想要堵住薛篱落表白。

　　因而，她才误会苏尘是王晨易的。

　　此刻，面对王晨易，葛萍萍是真的怒不可竭。

　　“黑胖子，你闭嘴，我追篱落和你有关系吗？我和篱落两情相悦、青梅竹马，你知道个屁，要不是你从中作梗，我和篱落早成双成对了！”王晨易喝到，毫不客气。

　　“你……”葛萍萍大怒，黑胖子三个字简直就是戳中了她心中的自卑点，她咬着牙，拳头都攥起来了。

　　“王晨易，我……我真的不喜欢你，求你不要再来女生宿舍楼了！”薛篱落小声的道，声音里都有些哀求了。

　　“不喜欢我？不喜欢我，你父亲生病的时候，是谁借你的钱？要不是老子以为你同样喜欢我，老子会随便借你钱？你以为自己是谁？你他妈把老子当猴耍了？”王晨易先是一愣，继而，怒吼道，话极其难听。

　　“王晨易，我……我……我已经还你钱了，而且，高三那次，我父亲生病，我根本没有主动问你借钱，是你通过我同桌知道我父亲的事后，主动去的医院，然后在医生那里，你私自结了四千七百元的手术费。”

　　“我是后来想要去结手术费，医生告诉我一个名叫‘王晨易’的人已经结账了，我才知道，我立刻就找到了你，你说这钱是你给我的，不用我还，但我和你只是同学，我不可能要你的钱。”

　　“所以，之后没多久，高三毕业的暑假，我去肯德基打工，攒够了五千元，大学开学前，我把钱已经还你了，前后一共只有三个多月的时间，可你为什么还不放过我？”

　　薛篱落的眼睛已经红了，她曾经很感激王晨易，就算王晨易善做主张，可终究是帮她了，她真真切切的感激在心，可是，这两年，她看清了王晨易的嘴脸，王晨易就是拿着借钱这件事一次又一次的说事，完全没有止了。

　　“还清了？呵呵，只是本金罢了！利息呢？”王晨易冷笑道。

　　他追了这么久薛篱落，没有追上，他知道再这么追下去也无用，索性摊牌，他是没有耐心继续追下去了。

　　“利息？”薛篱落一愣，继而，她咬着嘴唇问道：“你要多少利息？”

　　“怎么也要十万块利息吧？”王晨易哼了一声。

　　薛篱落直接沉默了，她把自己的嘴唇都要咬破了，她一直以为自己足够高估王晨易的无耻，没想到……还是低估了。

　　“你怎么不去抢？”一边，葛萍萍大怒，吼道：“本金才四千多元，利息要十万？！！！”

　　“呵呵……黑胖子，我与之篱落说话，你这个丑恐龙没资格插嘴，薛篱落，你爸的阑尾炎手术的手术费是我结的，这是事实，你要是觉得利息多了，可以让你爸死啊！那四千七百元怎么说也是救命钱，要想彻底还清，那当然要用命还啊！你爸只要立马去死，老子不要利息了！”王晨易冷声道，声音嘲讽而又不屑，已经撕破脸了，他哪里还会顾及？

　　“你……你……”薛篱落的眼泪都留下来了，她甚至气的微微颤抖，完全不知道说什么了。

　　“不过，也可以有第三种选择，你陪我一晚，把你的初次给我，一切一笔勾销，利息我就不要了，你爸也可以不用死了，这个主意很不错吧？甚至，如果你把我伺候好，我不但不问你要利息，还可以倒过来给你十万八万的，呵呵……毕竟你家里缺钱，不是吗？据我所知，你爸身上的病可不少！”王晨易突兀地笑道，眼神中全是炙热，眼神都要把薛篱落吃了。

　　“你无耻！！！”薛篱落抬起头，坚定而又愤怒的盯着王晨易：“你死了这条心！我就是死，也不会让你得逞……”

　　“那可由不得你，给你三天的时间，哼，要么还利息十万元，要么陪我一晚，否则的话，我会亲自找人去你家，和你爸谈谈，怎么选，这几天好好的思考！”王晨易昂起了头，嘴角扯过一丝得意的狰狞，接着就想走。

　　可一转身。

　　碰……

　　突兀的，他却是被撞着了。

　　苏尘不知道何时，站在他身后。

　　“草……”王晨易想都没想，直接就想破夸大骂，苏尘却率先开口，他带着淡淡的微笑：“这位同学，你撞着我了，我五脏六腑都重伤了，但我比较好说话，所以，只要你赔偿我一千万医疗费、精神损失费，就可以算了！”


第91章 我是苏尘

　　王晨易直接懵了，他就这么盯着苏尘，像是看到了疯子一样。

　　第一，他不认识苏尘，第二，撞一下一千万……

　　王晨易只能说，眼前这小子是不是哪个精神病院跑出来的？脑子进水了吧？

　　不仅王晨易懵了，一边，薛篱落和葛萍萍也都懵了。

　　她们震惊的盯着苏尘……只觉得自己的耳朵出了问题。

　　“哪里来的精神病，让开！”下一秒，王晨易哼了一声，直接就想要绕过苏尘。

　　可惜，他还没有迈开脚步，苏尘就已经抬起手，抓住了王晨易的肩膀。

　　“你要做什么？！！！”王晨易脸色大变，怒火蹭的一下就上来了，怒喝之下就想要挣脱苏尘。

　　可惜，他一个普通人，怎么可能挣脱？王晨易用尽了全力，肩膀处还是一动不动，就好似被固定了一样。

　　“一千万，你不愿意给？”苏尘依旧带着笑容，对视王晨易。

　　“给你麻痹……识相的放开我，否则的话，你会死的很惨！”王晨易脸色阴沉的威胁道。

　　“是吗？”苏尘的笑容突兀的浓郁了一些，同时，他的另一只手，突然之间攒动出，化为巴掌，朝着王晨易的脸上抽去。

　　“碰！！！”

　　一巴掌落下，结结实实的拍在王晨易的脸上，声音清脆无比。

　　顿时，王晨易的嘴都流血了，半边脸庞快速的肿胀，鼻子也流血了，看起来凄惨的很。

　　苏尘虽然只用了一点点力气，可也不是王晨易能够承受的。

　　王晨易痛的鼻涕和眼泪都留下来了，呻吟着。

　　“一千万，愿意不愿意给？”苏尘继续问道，恶人还需要恶人磨，他就是故意找王晨易麻烦了……

　　毕竟，薛篱落前世帮过自己一次，既然碰上了她被欺负，那就不能坐视不理。

　　王晨易喜欢故意敲诈，那么，苏尘当然也会学习学习……

　　“我……”王晨易捂着自己的头和脸，心底是怒火、害怕、憋屈、疑惑等等，刚想要说什么，就在这时。

　　碰！！！

　　谁也没想到，苏尘又是一巴掌，再次抽在他脸上。

　　“你只要回答愿意还是不愿意就可以了……”苏尘的霸道，无法用语言形容，而且，是发自骨子里的，他真的不喜欢别人废话，尤其是他问问题的时候。

　　“愿……愿意……”王晨易痛的都颤抖了，心底的那许许多多的心思、情绪，快速的，都化为恐惧，哪里还敢说其他什么？点头！重重的点头！

　　“这就是了！”苏尘满意的嗯了一声，松开了手。

　　王晨易摔在地上，接着，颤颤巍巍都从地上爬起来，想要逃跑。

　　苏尘却淡淡的道：“对了，提醒你一句，我叫苏尘！恩，就是你最近一定听说过的苏尘！你欠我一千万！三日之内，还给我，否则的话，后果你可能承担不起。”

　　苏尘的话传入王晨易耳朵里，王晨易一刹那只觉得自己好似掉入了恶魔的深渊、绝望的沼泽。

　　怎么会这样？对方是苏……苏……苏尘？

　　王晨易的脸色直接惨白惨白的，呼吸也完全屏住了，他无比惊悚的盯着苏尘，就像是看见了魔鬼。

　　王晨易当然知道苏尘，这几日，苏尘这个名字在城丰大学内，简直传疯了。

　　一人抹了一个武道社、一招打败方克，苏尘那恐怖的战绩，简直刺瞎了所有人的眼。

　　如果不是许许多多人都亲眼所见了，甚至还有人拍了视屏，几乎没有谁敢相信这神话一般的神迹。

　　现在，已经有人传言，苏尘得到了神仙的传承，还有人传言，苏尘不是人、是恐怖的千年老妖、幻化成人。

　　什么传音都有。

　　反正，苏尘已经成为了一个无敌、恐怖的代名词！！！

　　这个突然对自己动手的疯子，竟然就是苏尘？

　　王晨易只觉的天都要塌下来了，如果对方真是苏尘，那么，他刚才心头的那些花钱找人报复苏尘的想法，简直是可笑的。

　　甚至，他必须还一千万，否则的话，后果或许真的无法承担……

　　“一千万？一千万啊！”王晨易咬着牙，心都在滴血，他家还是挺有钱的，但也没有有钱到那种能够无视一千万的地步。

　　王晨易失魂落魄的离开……

　　甚至，他都忘了薛篱落的事了！

　　他所有的心思，都只剩下‘一千万’三个字。

　　王晨易离开后，薛篱落感激的看向苏尘：“谢谢！”

　　薛篱落发自内心的感谢，因为，她很清楚，苏尘之所以如此欺负王晨易，是为了帮她。

　　否则的话，苏尘与之王晨易根本不认识，又怎么会刁难、敲诈王晨易？

　　“举手之劳！”苏尘笑了笑，的的确确只是举手之劳。

　　“你……你就是苏尘……”葛萍萍则是激动的指着苏尘，显然，她已经知道苏尘是谁了？

　　“苏尘，我……”薛篱落还想要说什么，但，还没等她说完，突兀的……

　　“苏尘！”慕紫翎来了。

　　今天的慕紫翎，很显然是经过了非常精心的打扮，美的让人窒息，一身青色吊带裙、白色的丝袜、黑色的半高跟、披肩的长发、性感的发带、闪闪发光的18k白金的手镯和项链，衬托着她那完美的容颜和高挑的身材，真的像是仙女下凡一样。

　　美！

　　太美了！

　　苏尘莫名的有些炫目。

　　慕紫翎有些小得意，苏尘的眼神，她当然看在眼里，不由得，绝美的脸蛋上多了一些笑容，快步走上前，挎住了苏尘的胳膊，眼睛则是看向薛篱落：“我是苏尘的女朋友慕紫翎……”

　　“我……我……我，我是薛篱落，你不要误会，我和苏尘刚认识……”薛篱落以为慕紫翎是吃醋、和自己示威，尴尬的赶紧解释。

　　“薛小姐，我和苏尘今天要去见我爸妈，赶时间，下次聊哦！”慕紫翎笑着道，然后，拽着苏尘就走。

　　苏尘尴尬而又歉意对薛篱落一笑，只能离开。

　　“慕紫翎，你吃错药了吧？”与之慕紫翎并排走着，苏尘苦笑问道。

　　“你才吃错药了呢！我这是为了岚欣，让你在楼下就呆了那么几分钟，你竟然就能勾搭上城丰大学十大校花中人气最高的薛篱落，苏尘，你的手段还真是让人叹为观止，哼哼，我要是不管着你一点，不知道以后岚欣得有多少好姐妹呢！”慕紫翎哼了一声。

　　“好姐妹包括你吗？”苏尘怼了一句。

　　“我当然是岚欣的好姐妹！”慕紫翎直接道，但，接着，却又有些尴尬，白皙的脖子上有了一丝丝的红晕，她不由得瞪了苏尘一眼：“你占我便宜？”

　　“你想多了……”

　　此刻。

　　女生宿舍楼下。

　　薛篱落盯着苏尘和慕紫翎的背影，一声不吭。

　　“篱落，好了，我们回去吧！你不要再看了！苏尘虽好，可人家已经有女朋友了，而且还是慕紫翎！”葛萍萍叹了一句：“不过，说真的，苏尘太吸引人了，各方面都非常非常优秀啊！”

　　“我……我没有！”薛篱落咬了咬嘴唇，脸色微微一红，赶紧转头。

　　“还说没有？脸都红了！”葛萍萍打趣道：“不过，你要是真喜欢他，事实上，也不是没有机会……”


第92章 霸道

　　“萍萍，别胡说，我没有喜欢他，而且，他已经有女朋友了……”

　　“篱落，看来，你还真是两耳不窗外事，一心只读圣贤书啊！”葛萍萍恨铁不成钢的道：“这几日，苏尘可是整个学校最火的风云人物，你竟然对他一点都不了解，简直了……你要是基本了解一下苏尘，就知道，他不止慕紫翎一个女朋友！”

　　“什么？”薛篱落娇躯一顿，傻傻的看向葛萍萍。

　　“震惊吧？可这是事实！苏尘最爱的女人是林岚欣，这是绝对没有错的，众所周知，至于慕紫翎，真没想到，她也是苏尘的女朋友，还到了要见家长的份上！”

　　葛萍萍的声音小了一点：“所以说，苏尘至少有两个女朋友了，既然如此，也不是不可以有第三个、第四个、第五个啊……”

　　“萍萍，你都说的什么乱七八糟的？”

　　“篱落，这就是现实！”葛萍萍突兀的认真了起来：“你知道吗？就是在我们学校，那些优秀的男生，如学校的武道榜上排名前几十的存在，谁没有十个八个女朋友？而且，互相之间都知道，争风吃醋厉害着呢。”

　　“这怎么可以？”薛篱落微微张嘴，吃惊极了。

　　“没办法，优秀的男人就那么几个，僧多粥少，你要么就去找一个不优秀的、你看不上的，如王晨易，要么就找一个你很喜欢、很完美，如苏尘，但却不能得到百分百爱的！”葛萍萍摇了摇头：“反正，要我选，我宁愿做一个优秀男人的女人之一，也不会做一个无耻、卑鄙、没担当的男人的唯一！”

　　薛篱落不说话了，她低着头。

　　心底，一片乱糟糟的。

　　但，不可否认，她对苏尘的印象很好，真的很好。

　　“篱落，你要是真对苏尘动心了，可要赶紧的，你都不知道现在城丰大学里有多少女生盯着他，也就是这几日他请假了、没来上学，否则的话，金融系那边，估计得被各路美女堵得水泄不通。”葛萍萍怂恿道：“对了，还有几天，你人生的第一场个人演唱会就来了，得邀请苏尘啊！这是你与他接触的好机会！”

　　薛篱落不仅仅是学生，也是一个歌手，她很喜欢唱歌，嗓子也好听……

　　从高中开始，她就陆陆续续的自己创造一些歌曲，偶尔发到网上，渐渐地有了不小的名气。

　　但，她从没有有过一场正真的演唱会。

　　不过，这一天不远了，这些天，她与之学校的领导沟通，得到了学校领导的支持。

　　五天后，她的个人第一次演唱会，会在城丰大学的操场上举办。

　　“再说吧！”薛篱落咬了咬嘴唇，她的心真的很乱很乱。

　　……

　　时间匆匆流逝。

　　上午快要十一点的时候。

　　苏尘和慕紫翎的车，停在了燕西市顷城区滨海路的慕家别墅前。

　　慕家的别墅看起来不算是多豪华，但也不差，车子直接就开进了别墅内。

　　车子停好后。

　　苏尘和慕紫翎朝着别墅的大厅走去。

　　“从这一刻开始，你就是我男人，我就是你女人，记住，你要称呼我为紫翎……”慕紫翎交代道，看得出，她还有些紧张。

　　“我这身衣服……”苏尘有些歉意而又尴尬的道。

　　“我会和我爸妈解释！”慕紫翎事实上是无奈的，苏尘这身西服真的已经不成样子了，可惜，时间也的确是真的来不及，不可能再去买一套，她宁愿苏尘看起来有些狼狈，也不愿意让苏尘第一次见自己的父母就迟到，二者谁轻谁重，她很清楚。

　　很快。

　　到了。

　　到了别墅大厅的门口。

　　苏尘倒是一点也不紧张，放松的很，而慕紫翎却更加紧张了，她深吸一口气，推开了门。

　　大厅的门一推开。

　　入眼处。

　　好多人！！！

　　奢华的大厅内，至少有二三十人，这二三十人，有男有女、有老人，有中年人，有年轻人。

　　但，此刻，这些人，全都不约而同的盯着大厅的门口，盯着苏尘和慕紫翎。

　　足足寂静了好几个呼吸。

　　一个打扮的非常时尚的中年女人赶紧朝着慕紫翎走来：“紫翎啊！怎么到现在才回来？小钟他们可都来了很久了，就等你了……”

　　“妈……”慕紫翎是有些懵的，她是真没想到竟然来了这么多人。

　　中年女人走到慕紫翎身旁后，先是看了苏尘一眼，然后，小声问道：“紫翎，他是谁啊？你朋友吗？今天小钟来家里，你怎么还带人回来了？而且还是一个男性朋友。”

　　此刻，苏尘心底是有些震惊和不可思议的。

　　因为，这大厅内，二三十人中，竟然有一大半都是修武者。

　　“妈，我……”慕紫翎越发的紧张了。

　　同一时间。

　　原本坐在大厅中间的沙发上的一个带着眼镜、穿着风衣、身高一百八十三左右、看起来二十五岁左右的年轻人面带儒雅的笑容，朝着大厅门口走过来，走到了慕紫翎和苏尘的身旁，直接无视苏尘，眼睛盯着慕紫翎，声音磁性而又温和的道：“你就是紫翎吧！你好！我是叶钟！是你的未婚夫！很高兴认识你！”

　　慕紫翎已经紧张了，不是因为叶钟而紧张，而是因为此刻，大厅内，所有人都在盯着自己，大都数是陌生人，完全是一副她之前没有料到的场景，所以才紧张，更何况，今日还是关于她的人生大事。

　　就在慕紫翎不知所措的时候，突然，一只温暖的大手，一下子牵住了她的小手。

　　是苏尘。

　　苏尘上前一步，同样面带微笑，对视叶钟：“你好，紫翎有些不舒服，不想说话，我是苏尘，紫翎是我女人。”

　　紫翎是我女人！！！

　　这六个字，苏尘咬的不重，但，足以在场的所有人都清晰的听见了。

　　一刹那，整个大厅，寂静的连一根针掉地上都能听见。

　　慕紫翎更是颤抖，心底充满了异样的羞涩。

　　苏尘的那一句‘紫翎是我女人’，真的霸道的无边无际、嚣张的无法形容，也真真切切的好似一弥音荡漾在她心底，让她之前的紧张、不知所措，一下子全都消失。

　　莫名的，她有一种安全感和直觉，似乎，一切有苏尘，什么都不用怕。


第93章 不配

　　“紫翎，你朋友真会开玩笑！”足足寂静了好几个呼吸，叶钟的眼神也从极致的阴郁变为了不屑，他看向慕紫翎，淡淡地笑道。

　　叶钟这一开口，大厅内，剩下的二三十个人，也在反映了过来，每个人的脸色各不相同。

　　“叶兄，令爱也很会开玩笑！”大厅中，坐在沙发中间的一个头发花白、秃头、穿着灰色长袍、国字脸的中年男人也笑了笑，看向身旁坐着的穿着中山装、带着眼镜、个子高高的中年男人。

　　前者是叶鸿腾，叶钟的父亲，后者是慕扬国，慕紫翎的父亲。

　　“紫翎一直很喜欢开玩笑！”慕扬国尴尬一笑，眼睛则是朝着门口的慕紫翎狠狠的瞪去。

　　一直以来，女儿都不是任性、胡闹的人，今天是怎么回事？明知道今天叶家人会来，明知道今天是定亲的日子，还敢这样做，真是……

　　慕扬国愤怒极了，他事先是一点都不知道。

　　不由得，慕扬国赶紧开口：“小慧，你带紫翎的朋友出去吧！今天，慕家家宴，不见客，要拜访的话，明日再来！”

　　慕扬国口中的小慧，正是已经走到苏尘和慕紫翎身旁的中年女子，也就是慕扬国的妻子、慕紫翎的母亲赵慧。

　　赵慧听到丈夫的话，就想要说什么，可还没等她开口，苏尘率先开口了：“阿姨、叔叔，小子没有开玩笑，紫翎的确是我的女人！”

　　说话间，苏尘更是扬了扬自己抓着慕紫翎的小手的手。

　　于是乎。

　　大厅内，再次寂静下来！

　　叶鸿腾的脸色难看的滴水……

　　叶钟则是眯着眼，盯着苏尘，眼神深处，杀意闪烁。

　　而大厅内的剩下的足足近二十个叶家人，也都幽幽的盯着苏尘。

　　今日，叶家和慕家要定亲，结为亲家，叶家为男家，自然是要先来女方家里。

　　叶家家大、势大，来的人可不少，且，个个都是不容小视的存在。

　　如，叶钟的大伯叶鸿德来了，他今年六十岁，看起来却很年轻，和四十岁差不多，已经是玄气内壮境前期的修武者，实力强横。

　　如，叶钟二伯叶鸿法来了，虽然没有修武，是个普通人，可他却是一家资产过百亿的上市公司的最大股东。

　　如，叶钟的亲哥哥叶焚也来了，今年二十七岁，修武界云峰宗门下的核心弟子，玄气练力境巅峰期。

　　还有很多很多叶家人，都是直系的，都非同小可，不是有钱，就是有势，不是有势，就是修武者，简直骇人惊悚。

　　叶家真的非常非常非常强大，不然的话，当年，慕扬国也不会二话不说，就敲定了与之叶家的联姻。

　　事实上，慕扬国很清楚，叶家是知道慕家的正真根基在修武界，他慕扬国是修武界慕家家主的儿子，所以才同样热衷于这门联姻的。

　　不然的话，仅凭燕西市慕家，哪里有资格和叶家联姻？

　　“哪里来的小子？真是找死啊！紫翎也是不懂事，就算不想嫁给叶钟，也不能把自己的朋友拖下水啊！”慕扬国深吸一口气，心底，有些责怪女儿。

　　他确定，这个名为苏尘的年轻人，必死无疑。

　　叶家的脸面可不是谁都能挑衅的，苏尘连续强调两遍紫翎是他的女人，这是狠狠地抽了叶家的脸，怎么可能不死？

　　别说是一个不知道哪里来的小子，就算是世俗界排行前几的超级家族家的嫡系公子哥，在修武界叶家面前，在叶钟面前，那也什么都不是啊！

　　“小伙子，有什么事，明天再上门吧！”下一刻，赵慧开口道，她的声音里充斥着急。

　　她和丈夫慕扬国都算是善良的人，平生也没做过什么恶事，更不想看到无辜的人死在慕家，所以，她恨不得现在赶紧将苏尘推出门。

　　“慧姨，先不急！”不过，赵慧刚开口，叶钟就上前了一步：“这位兄弟既然说我叶钟的未婚妻是他女人，怎么也应该把话说清楚不是吗？”

　　“这……”赵慧的脸色微微一变，不知道说什么了，叶钟的要求的确不过分，换做任何一个男人，要是定亲当日，突然出现一个自称是自己未婚妻的男人的人，都会大怒、问清楚，叶钟的反应算是有素质、有涵养的很了。

　　“今天是我叶钟的订婚之日，兄弟上门，是来抢亲的吗？”叶钟看向苏尘，幽幽的问道。

　　叶钟的声音虽然还是很平静，可是，如果仔细听，声音里的森寒是怎么也遮掩不住的。

　　抢亲？！

　　好严重的两个字，赵慧、慕扬国都忍不住屏住了呼吸，一个劲的给慕紫翎使眼色，让她赶紧带苏尘离开。

　　不然的话，苏尘真的必死无疑了。

　　‘抢亲’这两个字，苏尘要真是应下来了，简直就是天塌了！！！

　　抢叶家的亲？就是神经病也不会做出这样的事！

　　“抢亲？”同一秒，苏尘对视叶钟，笑了笑，继而，摇头。

　　赵慧、慕扬国看见苏尘摇头，稍稍松了一口气，总算，女儿的朋友没有找死到至极的地步，多少，还有挽救的机会。

　　可是，他们这口气还没有松完，苏尘竟又开口了：“如果紫翎也喜欢你，你们两情相悦，我今日过来，或许可以称得上抢亲，不过，貌似，紫翎对你完全没感觉，所以，我今日来根本算不得抢亲，不是吗？毕竟，压根你和紫翎还没到‘亲事’这个地步。”

　　苏尘此话一出，瞬息之间，整个大厅仿佛被扔入了冰天雪地，冷，冷到了骨子里……

　　赵慧和慕扬国之间眼孔抽搐，忍不住摇头。

　　他们只能说，今日，苏尘能留下一具尸体都算是幸事了，弄不好是死无葬身之地。

　　“呵呵……你的意思是，今日，我叶钟还不配你来抢亲？”叶钟足足盯了苏尘十来个呼吸，然后，他突然笑了。

　　“你要这么理解，也不是不可以！”苏尘也笑了。

　　“大哥，叶家有多少年没有被这么挑衅过了？”叶钟转过头，看向大厅中间的一个和他长得有七分相似的、已经站了起来、满脸冰寒的青年。

　　“从我出生开始，至今日，从没有过！”叶焚沉声道，声音里毫无情感，仿佛是机器的声音。

　　“大哥，交给你了，今天我定亲，总不能亲自杀人、夺命、见血吧？”叶钟认真的道。

　　杀人、夺命、见血三个词，他咬的很重很重，三个词，就好似真真切切的刀子一样游荡在空气之中，让人呼吸都感受到无尽的压抑和惊悚。

　　一言不合，叶钟就要杀人。

　　他没有让苏尘道歉、跪下等等，就一个字，死！

　　之于叶钟来说，他这些年的‘好习惯’早已经养成，这世界上之于他只能存在三种人，第一种，亲近的自己人，第二种，陌生人，第三种，死人。

　　苏尘不是亲近的自己人，现在也不能算是陌生人了，所以，只能是死人。

　　叶焚点点头，朝着苏尘这边走来，脚步不算快。

　　叶钟则是又扫了苏尘一眼，随意的道：“惹到了叶家，死是你最好的下场，当然，每个人在死之前，都应该有了解到自己为何而死的权利，那么我简单的和你说一下，你到底惹到了谁？”


第94章 你有没有意见

　　说到这里，叶钟微微昂头，嘴角扯过一抹得意之色：“你惹到的是修武界地脉三十六家族之一的叶家！！！顺便再和你说说即将送你去黄泉的人，也就是我的大哥，他名叶焚，三岁修武，十四岁成为修武者，十八岁突破至玄气练力境中期，二十一岁玄气练力境后期，如今我大哥二十七岁，玄气练力境巅峰期，当然，可能你还不知道什么是修武者，通俗的说，我大哥在几日前，在十个呼吸之间，徒手杀死一个狮群，哦，对了，那个狮群里有五只成年的狮子！”

　　说着说着，叶钟脸上的笑容就浓郁而又残忍起来。

　　“叶兄，今日不宜见血。”沙发上，慕扬国忍不住对身旁的叶洪腾，道。

　　“见见血也算是冲喜了，好事。”叶洪腾笑了笑。

　　“这……”慕扬国叹了口气。

　　“苏尘……”站在苏尘身旁，慕紫翎也有些紧张，毕竟，眼前这番场景，的确足够吓人。

　　她之前一直以为今日上门的只有叶钟一人，苏尘应该能够对付，没想到……足足整个叶家的强者都来了，苏尘一人，能行吗？

　　苏尘却没让慕紫翎说完，就摸了摸她的脑袋，给了一个放心的眼神。

　　苏尘的动作，自然是落在了叶钟的眼睛里，一时间，叶钟的杀意几乎要实质化了！！！

　　慕紫翎是他的未婚妻啊！就这么与之一个世俗界的小子这么亲密？他的脸往哪里放？

　　不过，一想到接下来这小子要成为死人了，叶钟倒是平静了许多。

　　下一刻。

　　叶焚已经走到了苏尘的身前。

　　“一般，我杀人，会先给予对方选择的权利，你想要怎么死？是五脏六腑碎裂而死？还是脖子断裂而死？再或者是心脏洞穿而死？记住，你有且拥有一次选择的机会！”叶焚毫无感情的道。

　　说话之间，无比清晰的感受到，一股极其血腥的味道从他的身上朝着四周荡漾着，那血腥味简直刺鼻的让人无法呼吸。

　　至少得杀了数百人乃至上千人，才能积攒这么多的杀气吧？

　　慕扬国、赵慧吓得直接屏住了呼吸，面无血色，慕紫翎也下意识的后退了半步。

　　苏尘没有吭声。

　　他在战斗之前，向来不喜欢废话。

　　“不选择吗？那就洞穿你的心脏吧！”很快，叶焚终于有了情绪，脸上浮现出一抹令人恶寒的残忍之色。

　　话音落，叶焚猛地抬起右手。

　　呼……

　　速度极快，宛若闪电一般，且，极其的迅猛，如同怒虎下山。

　　劲风滚动，却见，一银白之色的爪印，带着恐怖的力量，攒动在空气之中，锁定苏尘的胸口，一爪而下。

　　叶焚用的是虎爪手！！！

　　这是叶焚自创的招式，不算是武技，但很实用，是他在一次又一次的实战中创造的，看似简单，却威力惊人。

　　这一爪落下，能够轻松的洞穿一头老虎的皮肉，直取老虎的心脏，将老虎的心脏抓碎。

　　换做被抓的人类，结果更是可想而知。

　　这几年，死在他这一招下的人，不下于百。

　　这一招，他早已经练就的炉火纯青。

　　不仅如此，他还花了大价钱，定制了一金属手套，银白色的特殊金属材质……

　　这种金属不可思议的坚韧，手套之上的五根手指位置，布满了尖锐的令人头皮发麻的三角尖刺。

　　这些三角尖刺，在叶焚的全力之下，足以洞穿三毫米厚的铁板，可想而知其锋利程度。

　　“可怜的蝼蚁！”一边，叶钟冷笑的自言自语，他仿佛已经看见大哥直接捏碎苏尘的心脏的一幕，他畅快的自言自语。

　　叶洪腾更是端起茶杯，悠闲的喝了一口茶，其他的叶家人也在差不多，叶焚的恐怖，他们当然清楚，杀一个世俗界的小子，和踩死一只蚂蚁没有任何区别。

　　倒是慕扬国，却是脸色微微苍白，额头上已经布满了汗水。

　　虽然这里是慕家，可此刻，他真的做不了主啊！！！

　　似乎，真的只能接受苏尘死在慕家，死在大厅里，死在他们眼里的事实了。

　　电光火石之间，那带着锋利十万分的手套的虎爪手，已经到了苏尘的身前。

　　仿佛，鲜血攒动、苏尘倒地身死的场景，就在下一秒。

　　赵慧已经忍不住捂住了嘴，脸色越发的惨白。

　　而叶家人，则是笑的越发残忍，死死地盯着苏尘，满脸的嗜血味道。

　　然而。

　　同一秒，突然，嗖……一细微的空气波动声之下，谁也没有想到，苏尘竟是欺身上前一步。

　　时间在这一刻，仿佛静止了一般。

　　苏尘欺身上前的一步，速度太快，几乎肉眼都看不出来，等到众人看清楚，苏尘已经与之叶焚身形平行。

　　他站在叶焚的右侧。

　　两人都静止了。

　　但，仔细看，苏尘的左手切切实实的抓着叶焚的右手手腕。

　　而叶焚那原本轰砸出去的虎爪手，没有抓中苏尘的脖子，反倒是莫名的抓在了他自己的脖子上！！！

　　寂静。

　　大厅内，死一般的寂静。

　　所有人都仿佛成了雕塑，一动不动，只剩下无尽惊悚、震撼的眸子……

　　在么会这样？！！！

　　大约是两三个呼吸后。

　　寂静中。

　　众人的眸子之中，渐渐地，倒映出了叶焚的脖子处快速鲜红的一幕。

　　这……这……这……众人的眸子狠狠颤抖、收缩到了极点，可事实就是事实，叶焚的虎爪手分明没入了他自己的脖子里，割断了他自己的大动脉啊！！！

　　之所以如此，当然是苏尘的杰作。

　　杀人者、恒被杀之。

　　叶焚要杀自己，苏尘也不会客气。

　　别人没有看清他的动作，可事实上，在电光火石之间，他在欺身上前的时刻，先是准准的抓住叶焚的手腕……

　　然后，高达万斤的恐怖力量作用下，他生生的让叶焚那前进的虎爪手变为后退。

　　于是，叶焚那虎爪手的目标，也从苏尘的脖子变成了叶焚自己的脖子。

　　所以，才有了这么一幕。

　　又是好几个呼吸后，叶焚已经彻底死亡！

　　但，大厅内，还是寂静一片，恐怖、震撼、骇人惊悚的场景，依旧让众人的思维全都在混沌之中。

　　“紫翎是我女人，你，有意见吗？”死一般的寂静中，苏尘挑了挑眉头，看向叶钟。

　　同时，苏尘轻轻地松开手。

　　顿时。

　　轰！！！

　　叶焚的尸体轰然倒地，重重的摔在地上，伴随鲜血，一动不动……


第95章 挺好

　　叶钟站在那里，脑子一片浆糊，心脏透心凉，眼睛里倒映着的苏尘那淡淡的、安静的笑容，好似死神在对他笑一般，他下意识的后退了一步。

　　叶钟也是修武者，但他的实力不如哥哥叶焚，差的还很多，而哥哥叶焚，已……已经死了啊！

　　被苏尘一招就灭杀了啊！！！

　　他能不恐惧吗？

　　与此同时。

　　终于，叶鸿腾等大厅里所有的叶家人的思维渐渐地有些恢复，全都猛地站了起来，眼睛里充斥无尽惊悚。

　　“焚儿……”叶鸿腾一声惨叫，朝着叶焚的尸体扑去。

　　他真的有种自己在做噩梦的感觉，他的儿子就这么死了？如此轻易的、突如其来的就死了？

　　叶鸿腾完全接受不了，他扑到了叶焚的尸体前，抱着叶焚的尸体，用尽全力的摇晃，疯狂的嘶吼，披头散发的，眼泪鼻涕流淌，看起来就像是疯子一样。

　　一边，慕扬国和赵慧，已经完全不知所措了。

　　叶家叶焚一招就被秒杀了？！！！女儿的带来的这个年轻人，不是傻子啊！更不是脑子进水了！而是恐怖的杀神！

　　当然，这些不是关键，关键是，苏尘惹了滔天大祸。

　　叶家大公子，被叶家寄托了许许多多希望的大公子，就这么如同一只蚂蚁一样，被随随便便就杀了。

　　叶家的怒火，必将是绝世海啸、震怖风暴啊！

　　慕扬国和赵慧也不敢，更不能开口了，现在，局势完全失去控制了，他们什么都做不了。

　　“我，问你话呢！”转瞬，苏尘微微皱眉，哼了一声，眼神放在叶钟身上，幽幽如刀，仿佛能够洞穿叶焚的心脏。

　　“我……我……我没意见！”叶钟摇头，狠狠的摇头，之前的傲气、得意，全都消失殆尽。

　　原本，他看苏尘，就如看一只什么都不知道的蝼蚁，现在看苏尘，却是在看一只狰狞而又凶恶的老虎。

　　“没意见就好，从今天开始，我女人不再是你的未婚妻，所以，不要再打她的主意，否则的话，你或许很快就能去见见你哥哥了！”

　　苏尘淡淡的道，声音没有多狠厉，但却非常认真，不像是威胁，反倒像是在叙述一件事实。

　　叶钟莫名的恶寒，双脚都有些打软。

　　作为叶家的二公子，作为一个二十岁不到就成为修武者的修武天才，作为一家资产过百亿的公司的董事长，叶钟自认为自己见过世面，也见过各路优秀的人才。

　　但，他从没有见过一人，如此时此刻面对苏尘这样的恐惧。

　　正真的发自内心的恐惧。

　　刚才，苏尘一招秒杀叶焚的场景，简直好似一副雕刻画，印刻在他的脑海里，雕刻的极其清晰，怎么也不能抹去。

　　叶钟深吸一口气，重重点头，小鸡啄米一样的点头！

　　苏尘现在问他什么，他都只会，也只能、只敢点头。

　　“你杀了我儿！”同一秒，叶鸿腾红着眼睛，抬起头，死死地盯着苏尘，怨毒到了极点，眼神之中的杀意似乎能够湮灭一切。

　　“的确杀了他！”苏尘嗯了一声，面对叶鸿腾，他竟仍没有一丝丝的情绪变化，好似，他面对的不是有不共戴天之仇的人，而是陌生人一般。

　　敢做，苏尘就敢承认。

　　他的确杀了叶焚，而且，如果再给他一次机会，他依旧会杀死叶焚。

　　还是那句话，杀人者，恒杀之。

　　苏尘不算是嗜血之人，但也绝对不怕血。

　　“钟儿，我们走！！！”沉寂了好几个呼吸，突然，让人意外的是，叶鸿腾突兀的看向叶钟，嘶声喝到。

　　他竟然没有失去理智的直接报仇。

　　即使，大厅内足足有二三十个叶家人，即使这二三十个叶家人中有一半都是修武者，即使叶鸿腾自己是玄气内壮境中期、是叶家第一强者。

　　“三弟，焚儿的仇……”大厅中间，叶鸿德一愣，继而吼道，脸色狰狞如魔鬼，双手攥着，一身浓郁的杀气在喷发着，他是叶鸿腾的大哥，也是叶焚的大伯。

　　“三弟，我们就这么走？”叶鸿腾的二哥叶鸿法也开口了，他有些不敢相信，他虽然不是修武者，可作为身价上百亿的超级富豪，身居高位多年，自是不怒自威。

　　其他的叶家人，同样不甘心，眼神怨毒的扫过苏尘，杀气一阵一阵的荡漾在苏尘身上。

　　似乎，只要叶鸿腾一句话，他们就会不顾一切的诛杀苏尘。

　　“我说，走！”叶鸿腾喝到，声音更加嘶哑了，他抱起了叶焚的尸体，头也不回的朝着大厅外走去。

　　叶钟失魂落魄的跟在叶鸿腾的身后。

　　叶鸿德、叶鸿法等叶家人则是你看我、我看你，最终，一个个全都狠狠的叹了口气，离开慕家。

　　自始至终，苏尘好似一点点都不害怕、不紧张，安定的无法形容。

　　反倒是慕扬国和赵慧，紧张的汗水哗哗的流淌，几乎都瘫软了。

　　慕紫翎同样很紧张，一直屏住呼吸。

　　等到叶家人都离开后，苏尘笑了笑：“叔叔、阿姨，我再自我介绍一下，我叫苏尘！”

　　“苏……苏尘，你好……坐……赶紧坐！”慕扬国有些不知所措，实话说，这时候面对苏尘，他压力很大很大很大。

　　苏尘看起来年纪轻轻、朝气磅礴、阳光俊朗，可越是这样，慕扬国越是回想起刚才亲眼看见苏尘瞬杀一人的场景！

　　刚才才杀一人，这时候没有半点不适应，反倒是淡淡的笑，这种强烈的对比，简直让人心底森寒至极。

　　“谢谢！”苏尘有礼貌的道了声谢，走上前，坐在了沙发上。

　　“苏尘，喝……喝水……”赵慧也走了过来，给苏尘倒水，但她和慕扬国差不多，也紧张的不得了。

　　“叔叔、阿姨，我和紫翎都是城丰大学的学生！”苏尘端过一杯茶，笑着介绍。

　　“挺……挺好！”慕扬国苦笑，他也不敢说一个不字啊！

　　何况，苏尘能够一招瞬杀叶焚，真的挺好。

　　何止挺好，简直妖孽。

　　慕扬国没有修武天赋，这是他当年逃离修武界慕家的根本原因。

　　可是，他终究是修武界慕家的老爷子的儿子，从小耳濡目染，关于修武，他自然懂得非常多。

　　他当然知道苏尘这个二十来岁的年纪，能够瞬杀叶焚这样的玄气练力境巅峰期的存在，是怎样的妖孽？

　　就是比起修武界潜龙榜排行前几的绝世天才，也丝毫不差啊！

　　苏尘绝对担得起‘挺好’这两个字。


第96章 事情大了

　　“苏尘，你杀了叶焚，叶家不会善罢甘休的！”深深的吸了一口气，慕扬国提醒道。

　　终究苏尘是女儿喜欢的人，而且，为了女儿，竟然敢一怒杀人，这份勇气和对女儿的重视，让他是很赞赏的。

　　所以，慕扬国还是决定帮一帮苏尘。

　　苏尘点头，叶家当然不可能善罢甘休，毫无疑问。

　　“叶家的实力很强，你一个人，实在是……”慕扬国的言下之意是，苏尘再厉害，也是一个人，又怎么可能是叶家整个家族的对手？

　　继而，慕扬国又道：“如今之计，你最好是赶紧前往修武界，找一个大的宗门势力，加入，以你的修武天赋，只要加入任何一个宗门，定会直接成为核心弟子乃至真传弟子，叶家也就自然而然的不敢报复你了！”

　　苏尘没有回答，慕扬国说的没有错，加入大势力是好方法，但他不准备用。

　　见苏尘沉默，慕扬国有些着急了：“你要是实在不想加入宗门势力，那么，就先出国吧！叶家虽然恐怖，可手也伸不到国外去！在国外待几年，等过头过去了，你再回来。”

　　然而，苏尘依旧没有回答。

　　慕扬国更加着急了：“苏尘，你是紫翎喜欢的人，所以我才苦口婆心的劝你，你必须要快速决定了，不然真的来不及了，就算不去国外、不加入修武界的大势力，至少也要躲起来啊！总不能等着叶家报复，等死吧？”

　　苏尘终于开口：“伯父，你的好意我心领了，但，我有自己的计划！”

　　“什么计划？”慕扬国眼睛一亮。

　　“坐等叶家的报复，来一人，杀一人，来十人，杀十人，直到叶家彻骨畏惧、不敢报仇为止！”

　　什么？！！！苏尘那杀意腾腾的声音一经出现，慕扬国直接张大了嘴巴，盯着苏尘，惊得要窒息了。

　　赵慧也再次愣住了。

　　包括慕紫翎，同样娇躯狠狠颤抖。

　　“似……似乎我还是不够了解苏尘，他的狂完全就是癫疯的、不顾一切的、搏命致死的啊！”

　　慕紫翎心底喃喃自语，不知道是赞叹还是苦笑，亦或者是敬畏。

　　她只知道，这种狂傲无匹、不计一切后果的疯子，是让人心寒、颤抖的。

　　苏尘，你到底是怎样的一个人啊？！！！

　　“苏尘，你只是一人，你就算再强，还能一个人打十个、二十个、三十个修武者？”好几个呼吸后，慕扬国咬了咬牙，满头汗水，声音大了一些，恨不得直接强行拉拽苏尘躲起来。

　　“真能！”苏尘认真的点头，十个、二十个、三十个修武者？！很多吗？

　　前世，他只用了几十年，就成为玄气宗师巅峰期的层次，要不是地球的灵气不足够继续突破，他甚至还能继续突破。

　　他的修炼速度可谓是前无古人，为何拥有如此骇人听闻的修炼速度？苏尘的诀窍就是——死战！！！

　　一个打十个、二十个、三十个，真不算什么，前世，他连一个打一百个、两百个、三百个都试过。

　　那种濒死、疯狂的战斗，是促使他坐火箭一般突破的主要原因。

　　生死之际，最容易突破。

　　而这一世，修炼的是《天地诀》，还拥有恐怖的战斗经验、武技等等，就是一人打五百个，也不是不可以试一试。

　　苏尘骨子里真的渴望死战！！！

　　他不怕叶家的报复，就怕叶家的报复来的不够激烈。

　　“你……”慕扬国被苏尘的‘真能’堵得直接不吭声了，他会信吗？当然不信！

　　他在逃离修武界慕家之前，接触的都是修武界，他很清楚，修武界的那些年轻强者、绝世天才们，就算逆天，一个人也就打三五个同级别的存在啊！

　　苏尘竟然……

　　这种信心根本就是彻彻底底的张狂，毫无理由、毫无根据、彻底找死的张狂。

　　“苏尘，就算你真的拥有那样的实力，可也危险啊！为了紫翎，你还是躲一躲吧！明明有其他更好的方法，为何一定要……”慕扬国真的不死心，继续劝说，他是真的惜才且疼爱女儿，所以才苦口婆心，这么一次一次又一次劝说。

　　然而，还没等他说完，苏尘突兀一笑：“叔叔，似乎你现在说什么都没有用了！已经来了啊！速度挺快的！”

　　苏尘说完，朝着大厅门外看去……

　　“什么来了？”慕扬国有些错愕，不知道苏尘在说什么。

　　苏尘则是先闭上眼睛，两只耳朵微微动了动，好像在听什么，几个呼吸后，他睁开眼睛，嘴角扯过一抹玩味、期待之色：“叶家人又回来了，恩，不仅回来了，竟然又多了一二十个修武者，现在总计二十六个修武者，其中，玄气内壮境后期一人，玄气内壮中期一人，玄气内壮前期两人，玄气练力境巅峰期四人，玄气练力境后期七人，玄气练力境中期六人，玄气练力境前期五人。”

　　“什么？！！！”慕扬国猛地站起来，脸色惨白惨白，语速非常快，急促的压低声音：“苏尘，赶紧，赶紧躲起来，去楼上！”

　　慕扬国已经完全的哆嗦、失声了。

　　二十六个修武者？连玄气内壮境后期的恐怖存在，都出现了？这……这……事情大了！

　　叶家这是要和苏尘不死不休啊！

　　苏尘只剩下一条路，那就是躲，即使躲，都不一定躲得了，可终究有一丝丝活下来的机会。

　　这时候躲到慕家的楼上，也是唯一的机会。

　　“苏尘，快点……”慕紫翎同样着急了，她的心脏疯狂的跳动，脸色也惨白无比。

　　二十六个修武者？！苏尘就是神，也必死无疑！

　　慕紫翎虽然相信苏尘，可也不想苏尘自己送死。

　　“茶不错……”然而，让慕扬国、慕紫翎都懵了的是，苏尘别说站起来逃走、躲避，就算是一丝神色上的紧张都没有，反而喝了一口茶，颇为赞叹的笑着道，坐在沙发上的他，甚至还很懒散、很舒服。


第97章 阻止

　　“咚咚咚……”

　　大厅外，嘈杂的脚步声越来越靠近了。

　　慕扬国、赵慧、慕紫翎三人彻底的沉默，现在，说什么都没有用了，即使苏尘现在改变主意，同意躲起来，也没有时间了。

　　他们唯有祈祷！！！

　　祈祷上苍。

　　几个呼吸后。

　　嘈杂的脚步声，戛然而止，伴随而来的还有大厅门口黑压压的人，足足二十六人，将大厅门口完全的围住了，不留一点缝隙，就算是一只苍蝇都不要想从大厅内飞出去吧？

　　为首的正是叶鸿腾，叶鸿腾依旧披头散发、眼珠血红。

　　“你竟然还呆在这里！”叶鸿腾一眼就看到了苏尘，嘶哑的声音里是无尽锋利的杀意，字字如刀，刮骨而过。

　　“你要报仇？”苏尘放下茶杯，抬起头，与之叶鸿腾对视，面无太多神色，只是随意的耸耸肩：“有时候，生与死在于一念之间，灭与兴也在于一念之间，我之前放你和叶家人离开，给予的是机会，但，似乎，你对我给与你和叶家的机会不屑一顾！”

　　“你该死！！！我儿的仇怎能不报？我要你碎尸万段、血债血还！”叶鸿腾的声音急促了一些。

　　为何之前在叶焚被苏尘击杀之后，他没有当场就报仇？因为，没有绝对的把握。

　　苏尘一招灭杀叶焚，终究让他有些忌惮，所以，他强行忍住了那蓬勃、爆发的杀意，带着叶家人离开慕家。

　　可事实上，离开慕家后，他哪里都没有去，只是在慕家的别墅外不远处发了一个信号，仅此而已。

　　然后，不到一刻钟，那些原本安插在燕西市各大世俗家族的叶家修武者，全都得到消息，以最快的速度朝着慕家别墅会和。

　　短时间内，共聚集了二十六个修武者，整体实力暴涨一倍。

　　这时候，叶鸿腾才有绝对的信心，二十六个修武者难道还杀不死一个二十来岁的小子？

　　就算是修武界潜龙榜前十的妖孽，面对二十六个修武者的围攻，也必死无疑吧？

　　“叶家是修武界地脉三十六家族之一的存在，在修武界不能算是顶尖家族，却也属于中上等了，实数不容易了！”苏尘微微摇头：“可惜，过了今日，地脉三十六家族中要少一个家族了！”

　　说话之间，苏尘站了起来。

　　“杂碎，不要妄图吓唬人，今日，你说破了天，也必死无疑！！！”叶鸿腾嘶吼道，接着，再也忍不住了，抬起手，咆哮道：“杀！一起杀！”

　　顿时。

　　“蹭蹭蹭……”

　　大厅门口，那二十来个修武者，全朝着苏尘攒动而来。

　　这是二十多个修武者啊！可不是阿猫阿狗！

　　他们攒动之间，都用上了玄气，速度非常的惊人，完全超出了普通中的百米世界冠军，一个个好似一道光影，在空中划过。

　　且，他们中几乎没有人是赤手空拳的，银白的匕首、刺眼的钩子、锋利的剑、森寒的刀等等等，应有尽有。

　　更可怕的是，叶家的这些修武者，很显然不是乱用武器，他们每个人不论是用什么武器，都非常非常非常的熟练，好似融于自身，兵器与人化为一体一般。

　　“嘶嘶嘶嘶……”

　　空气中，摩擦声弥漫，兵刃灼灼、宛若尖芒之刺，诡异而又凶残，分前后左右四个方向攻击而来，不给苏尘留下一点后路，当然，锁定的位置也都是苏尘的咽喉、心脏等致命位置。

　　“苏尘……”远处，慕紫翎早已经被眼前的场景吓得浑身哆嗦，她虽然也是修武者，可哪里见过眼前这样的场面？这是真刀真枪啊！且，还是二三十个修武者围攻一人啊！

　　但，饶是如此，慕紫翎还是咬着嘴唇，用尽全力的压住自己的恐惧，想要冲上去。

　　她心底一遍一遍又一遍告诉自己，今日之事，有她的责任，苏尘是她请来帮忙的，怎能让苏尘一人承担？

　　她是抱着大不了就死的心态，闭着眼睛就要朝着前冲去，但，她刚想迈动脚步，却……被慕扬国挡住了：“紫……紫翎，你想要做什么？！”

　　“爸，我得帮苏尘，我也……也……也是修武者！”慕紫翎声音颤抖，却依旧坚定。

　　“放屁！！！你算什么修武者？正真的修武者是需要鲜血洗礼的，滚到一边去，你冲上前，只能让苏尘分心！”慕扬国破口大骂，怒火非常。

　　在他看来，女儿要冲上去，就是捣乱，即使原本苏尘还有一丝丝活着的可能，如果女儿冲上去，苏尘就彻底没有活下去的机会了。

　　“可是……”慕紫翎有些犹豫了，道理她懂，可她不能就这么站在一边看着吧？

　　“没有什么可是，你给我老老实实的退后！”慕扬国一字一顿地吼道，眼睛里是慕紫翎从没有见过的严厉。

　　慕紫翎下意识的点头。

　　同一时间。

　　苏尘整个人已经被一个包围圈完全围住了，就算他身法惊人，速度逆天，也无用，不可能再这样的包围圈中突破出去，唯有战！！！

　　而这，也是他预料之中。

　　苏尘嘴角带着一抹淡淡的笑容，不屑、傲然、平静，手中，断轩在他的手中，上下前后的翻转，诡异的令人窒息，每每之间，紫光闪烁，寒光森森，空气好似都成为了蛋糕，被断轩剑划成了许许多多份。

　　电光火石之间，那二三十个叶家的修武者，与之苏尘靠近到只剩下一两米的距离了，已经在攻击的范围之内了。

　　他们一个个眼神大亮、蕴含极致杀意，手中的兵刃用尽全力的戳、劈、砍出。

　　“碎石剑！”

　　“凶神刀！！！”

　　“一勾荡山河！”

　　“枪破天下！”

　　……

　　一声一声咆哮之中，刃光咻咻，宛若鬼神嘶吼，空气摩擦之间，星火撩空，灼灼滚烫。

　　眨眼后，那些剑尖、刀锋等等仿佛已经要没入苏尘的致命位置了。

　　但，苏尘却毫无紧张，肩膀、胳膊、大腿、脖子、头颅等等，像是成为了独自的个体，竟能够单独的抖动、侧转，艰险的像玩杂技一样险险躲过。


第98章 全力

　　不仅如此。

　　在躲避的同时，他手中的断轩剑简直神出鬼没，或是从下方攒动而出，或是从后方滑动而来，再或者是从上方铺天盖地的劈下，堪比灵蛇探舞，又像是云追星月，紫芒撩杀之间，断轩剑悄无声息的划过其中好几个叶家人。

　　“噗噗噗……”

　　断轩之锋利，令人咋舌，尤其是配上苏尘那足足万斤之力，所到之处，竟是有一种无视一切、藐视一切的味道。

　　锋芒波动，伴随的只有血色缥缈。

　　清晰可见，其中有几个叶家人的脖子咽喉之处，突兀的出现一道快速放大的血色之线。

　　然后，这几人好似那断电的机器一般，原本的攻击、欺身上前、围攻，戛然而止，轰的一声倒地！

　　地面之上更是多了好几摊刺眼的血迹。

　　苏尘不出手则已，一出手，就如死神掠过，收割性命。

　　大厅内，又一次平静下来，原本围绕苏尘周身的二十四五个修武者中，一下子就只剩下二十来个了。

　　他们极其有默契的都停下了攻击，且，稍稍退后了一点，与之苏尘保持三四米的距离，眼神和脸上也都多了一抹不可思议的惊悚之色。

　　好强！！！

　　苏尘刚才的出手，真的太快太快太快了，总共可能就一个呼吸，可就那么一个呼吸，夺走四五个叶家修武者的性命啊！

　　简直让人胆寒到了极点。

　　不由得，叶家剩下的这二十来个修武者，都不约而同的看向苏尘手中的断轩，这一看，更加的头皮发麻。

　　因为，这短短的小剑之上，连一滴鲜血都没有沾染。

　　说明了什么？说明了苏尘出剑的迅猛程度简直不可思议，只有快到了一定地步，才能刃不沾血啊！

　　“怎么停下了？”转瞬，苏尘莫名的眨了眨眼睛，笑着问道。

　　而让人不敢置信的是，他的笑声还未落下，他竟是动了，朝着前方的二十来个叶家修武者汹涌而去。

　　苏尘主动出击了！

　　仿佛，他眼前的二十来个修武者，不是修武者，而是蝼蚁一样。

　　“疯子，真疯子！！！”远处，慕扬国的脸抽搐到几乎扭曲，他死死地盯着苏尘，只觉得自己在梦中梦。

　　“大哥，挡住他！”随着苏尘突兀的欺身上前、化被动为主动，叶鸿腾对着自己的大哥叶鸿德喊道。

　　叶鸿德也在那二十来个修武者中间，他的手里是一把长两米的重剑，他听到了叶鸿腾的声音，重重的点头。

　　一切尽在不言中。

　　见叶鸿德听见了，叶鸿腾慢慢的后退了几步，非常的小心翼翼，宛若幽灵一样的隐匿。

　　“叶常福，攻上！”

　　“叶留，攻下！”

　　……

　　下一秒，叶鸿德对着身边的两个中年人交代道。

　　叶常福和叶留以及叶鸿德和叶鸿腾，他们四人是叶家的四个玄气内壮境的存在。

　　其中，叶鸿腾作为家主，也是实力最强的，是玄气内壮后期，而叶鸿德是玄气内壮中期，叶常福和叶留两人都是玄气内壮前期。

　　刚才，叶家总共二十五六个人一起冲向苏尘，一齐出手攻击的时候，叶鸿腾、叶鸿德、叶常福、叶留四人，都留手了。

　　正常的交战理念，弱一点的先出手，而正真的强者后出手、保存体力，关键时刻正真一锤定局。

　　苏尘如果被其他的叶家的玄气练力境的修武者围攻的受伤了，这时候，他们四人再全力攻击，足以让苏尘直接身死。

　　可人算不如天算，他们怎么也没有想到，在二十多个修武者的围攻之下，苏尘不但没有受伤，甚至还轻易的反杀四五人。

　　这简直太惊悚、太吓人、太可怕了。

　　所以，他们必须全力出手了，否则的话，叶家的那些玄气练力境修武者不得被苏尘全诛杀了？

　　听到叶鸿德的交代，叶常福和叶留重重点头，他们两人，一人手中拿着短刀，一人手里拿着软剑，此刻，都不由自主的握紧了柄，神色凝重起来。

　　电光火石之间，隐隐约约间，苏尘已经来了，到了眼前了！！！

　　“杀！”叶鸿德一声嘶吼，玄气疯狂的崩腾，毫无保留的全都朝着手中的重剑汹涌而去。

　　他右手手臂之上更是肌肉滚滚、青筋暴起、力量惊人。

　　叶鸿腾喉咙滚动，脸色涨红，嘶吼之间，用尽全力的一剑朝着苏尘的胸口攻击而去。

　　却见，重剑宛若弓弩射出的箭矢，迅猛如下山猛虎……

　　剑锋划过之间，在空气之中仿佛都留下了血黑色的痕迹。

　　眨眼之后，重剑的剑尖已经在苏尘胸口之前。

　　这一剑，比之之前叶鸿德围攻苏尘出的剑，强了何止十倍？

　　他是真的全力出手了。

　　与之叶鸿德相同的，还有叶常福和叶留，两人的战斗意识也是强横的令人赞叹。

　　在叶鸿德重剑出击的同时，他们几乎只用了十分之一个呼吸的反应时间，手中的短刀和软剑，就一同而去了。

　　肉眼可见，短刀闪烁，好似烟火冲天，刺眼十万分，刀芒所到之处，凌厉而又精炼，以最短的距离路线，不顾一切的朝着苏尘的咽喉处劈砍去，简直像是一颗黑夜中子弹攒动出去，杀意震怖。

　　而叶留手中的软剑，则是荡漾如波，看似软绵绵，却蕴含极致杀意，剑刃诡谲之间，如丝如发，朝着苏尘的小腹丹田位置急速而去。

　　两人的攻击，一上，一下，相辅相成，组合成为杀戮之招。

　　“哼！”同一时间，苏尘哼了一声，他哪里没有感受到来自叶鸿德、叶留、叶常福三人的威胁？

　　在眼前的二十来个叶家人之中，三人全力爆发出手带来的威胁，远远大于其他人，就好像是黑夜中最为闪亮的三颗星星一样，就是想要忽略都忽略不了。

　　不过，苏尘并不害怕！！！他前进的速度反而更快了！

　　且，这一次，他没有躲避。

　　他选择了硬碰硬。

　　转瞬之后，苏尘右手持断轩剑，左手呈鹰爪之势，眼神大亮，整个人滚滚当当、堪比那决堤的大坝、洪流爆发，无尽震荡。

　　断轩剑毫无犹豫的，划过眼前，就像是一道闪电划过天穹一般，莫名的给人一种心灵震荡的味道。


第99章 不配

　　嘶！！！

　　片刻后，声响接连传来，声音不大，却极其的刺耳，像是钉子与玻璃的接触一样，且，是连续三声。

　　然后。

　　“叮叮叮……”

　　金属与之地面的碰撞之声，同样连续三声。

　　叶鸿德、叶常福、叶留都懵了，他们三人简直像是见了鬼一般。

　　怎么可能？！

　　他们瞪大了眼睛，灵魂都要出窍了，隐隐之间有些走神的感觉……震的心脏都要停止跳动了。

　　他们三人的兵器，也就是重剑、短刀、软剑，竟然……竟然……竟然在一个呼吸不到的时间里，同时断裂，齐齐的从中断裂。

　　突如其来的事实，简直令人发疯、发狂啊！

　　做梦也想不到啊！

　　完全的超脱了思维极限。

　　怎么会这样？！！！三人就这么在心底疯狂的问自己，接受不了，真的接受不了。

　　事实上，是苏尘手中的那把不起眼的短剑划过，如同切豆腐一样的轻松，将他们三人的兵器划断。

　　相对于叶鸿德三人的思维混沌，苏尘却根本没有管这些，他早已经知道断轩剑能够轻松的一剑划断三人的兵器……

　　他一点点都不惊讶。

　　别说三人的兵器，在他一万斤巨力配合下，断轩一剑就是划断十个人的普通的兵器，都不是问题。

　　这就是灵器，灵器之威，惊天动地！！！

　　如果灵器不是这么恐怖、震撼，作为重生者的苏尘又怎么可能从慕紫翎手中得到断轩剑后觉得欠了她一个巨大的人情呢？

　　苏尘知道的，整个华夏境内，也就只有三把灵器啊！可想而知灵器有多凶残？

　　与此同时。

　　在叶鸿德三人处于无尽的震怖之中，而其他的玄气练力境修武者还没来得及出手的时候，苏尘陡然转身。

　　宛若惊鸿游龙！！！

　　就这么莫名其妙的转身。

　　转身的同时，他那左手那早已经准备多时的鹰爪，莫名其妙的一瞬抓出。

　　爪印无比无比的坚定、凶狠，根本就是雷霆之击。

　　没有时间间隔，在苏尘一爪抓出之后。

　　“咔！”

　　清脆震慑的骨裂声好似鞭炮鸣响，陡然荡漾在空气中。

　　一道身影，也出现在所有人眼前。

　　正是叶鸿腾。

　　“你……”叶鸿腾脸色苍白如蜡纸，血色的眸子几乎要飞出来了。

　　他就这么盯着苏尘，死死地盯着，恐惧、震撼、不敢相信等等情绪游荡其中。

　　怎么会这样？怎么会这样？怎么会这样？他一遍一遍的在心底咆哮。

　　“滴答滴答滴答……”

　　叶鸿腾愣住的同时，清晰可见，他的右手手臂横在空气之中，距离苏尘只有一尺不到的距离，但此刻悬在空气中，一动不动。

　　苏尘的左手鹰爪则是深深的洞穿叶鸿腾的右手手臂中间，五个刺眼的血洞让人心寒。

　　那血洞之处，还在汪汪流血，鲜血快速的滴落在地上。

　　叶鸿腾这只胳膊，已经废了。

　　“利用叶家其他人与我交战的时候，你来偷袭？”死一般的寂静中，苏尘不屑的哼了一声：“很老套的战术，当然，也是非常实用的战术，可惜你高估了你叶家人的战力，他们根本拖不住我，你更高估了你自己的偷袭能力。”

　　“原来，你的左手鹰爪从一开始就是蓄势……蓄势待发，为我而准备的！”叶鸿腾声音颤抖，声音里全是苦涩和绝望。

　　之前，在叶鸿德、叶留、叶常福全力出手的时候，苏尘右手握着断轩剑，左手呈现鹰爪。

　　叶鸿腾看在眼里，他觉得苏尘左右手都是要用来对付叶鸿德三人。

　　就算如此，两只手对付三人的攻击，都有些捉襟见肘。

　　可事实却是……

　　苏尘一只手，就轻松的对付了叶鸿德三人！！！

　　那左手鹰爪，自始至终，都是为他叶鸿腾准备的啊！

　　深吸一口气，叶鸿腾的声音更加嘶哑了：“苏尘，我们到此为止，焚儿的仇，我叶家不报了……从此叶家和你井水不犯河水，可以吗？”

　　远处，慕扬国、慕紫翎、赵慧，在听到叶鸿腾认栽的声音的时候，激动的全身汗水，甚至都要惊呼出来了。

　　苏尘一人，就让整个叶家都认栽了啊！

　　然而，下一刻，苏尘却嘲讽的摇了摇头：“井水不犯河水？老东西，我苏尘要是河水，你叶家还真不配称得上井水！现在想要认孬了！可惜，机会已经过了……”

　　“你……你……你真要不死不休？！！！”叶鸿腾哆嗦的越发厉害，不知道是愤怒到了极点，还是震惊到了极点，他几乎是咬牙切齿，一字一杀的咆哮问道，好似一只饿了十多天的野兽看到了肉食一般，就这么盯着苏尘。

　　“恩，真要不死不休！”然而，叶鸿腾的表情虽然可怕，苏尘却依旧安静如水、不动如松，他微微眨眼，轻轻地点头。


第100章 太恐怖

　　“小杂碎，你真以为吃定我叶家了？！”叶鸿腾的眼珠子越发的红紫了，简直有些滴血的感觉。

　　他的声音更是阴鸷的让人头皮发麻，他龇牙咧嘴，情绪极其的不稳定，就像是一座即将爆炸的火山一样。

　　“苏尘……”远处，慕扬国有些着急了。

　　兔子急了都要咬人，何况是叶家这样的地脉三十六家族中的存在？怎么可能没有后手？真到了生死关头，叶家又怎么可能就这么任人宰割？

　　在慕扬国看来，有时候适可而止是一种智慧。

　　毕竟，苏尘已经赢了，占了绝对的优势，只要饶过叶家，现在让叶鸿腾磕头认错乃至赔偿许许多多，叶鸿腾都不会说一个不字。

　　何必要不死不休？这样实在是太冒险了。

　　“的确吃定了！”然而，苏尘却好似没有听到慕扬国的声音，嘴角扯过一抹不屑的味道，点点头。

　　他最不怕的就是威胁！！！

　　修武者，念头通达才是心境，怕字是最为忌讳的……何况，一个叶家而已，还真没有资格让他害怕。

　　“好，好，好……该死的小杂碎，是你逼我的！”随着苏尘那强硬的令人惊悚的态度清晰的表达出来，叶鸿腾诡异的笑了。

　　接着。

　　“老祖宗，您出来吧！”

　　叶鸿腾声音一字一顿的低吼道。

　　刹那间。

　　叶鸿腾的身边的空气之中，莫名的出现了一道波纹，视觉效果非常的震撼。

　　众人，全都瞪大了眼睛，死死地盯着那出现波纹的地方，很快，那空气波纹处，竟……竟……竟是出现了一人。

　　准确的说，这是一个老头，头发全是银白色、微微佝偻着身子、手里拿着一根黑色拐杖、有些精瘦的老头。

　　“怎么可能？”慕扬国颤了颤，倒吸一口凉气。

　　他紧紧地盯着这突然出现的老者，心底，好似多了一块九幽寒冰，非常非常的冷。

　　一个能够隐藏在空气波纹之中的老者？似乎……似乎得自己父亲，也就是慕家老爷子那种级别的存在，才能做到吧？

　　也就是传说中的半步玄气宗师境强者，才能做到吧？

　　半步玄气宗师是那种修武天赋不足够突破到玄气宗师，但靠着时间的积累，体内的玄气量达到了玄气宗师级别的这一波修武者的称呼。

　　半步玄气宗师要说战斗力，比之正真的玄气宗师自然差了十倍以上，可如果对比玄气内壮境的修武者，哪怕是玄气内壮境巅峰期存在，却也强了十倍以上。

　　在慕扬国的记忆中，父亲曾经和他说过，半步玄气宗师的级别的修武者在整个修武界，也就不到一百位，每一个都属于超巅峰级别的老怪物，每一个都拥有断山、裂海的实力。

　　也正因为半步宗师境强者的稀少和恐怖，即使放在修武界，他们也很少很少很少出手，除非是到了家族、宗门的势力生死存亡的时候。

　　慕扬国怎么也没有想到，叶家竟然还有一位半步玄气宗师境的至强存在……

　　完全出乎意料了。

　　叶家拥有一位半步玄气宗师境强者，就算是慕家老爷子也不知道吧？

　　“该死！”慕扬国咬了咬牙。

　　他很确定，百分之一千的确定，苏尘完了。

　　别看苏尘刚才展现出无尽凶残、极尽彪悍的实力，可如果面对一位半步玄气宗师境的强者，苏尘绝对不是对手，而且，可能连抵挡一招都做不到。

　　“老祖宗，求您诛杀他！！！求您！”下一刻，突然，叶鸿腾猛地跪在了地上，重重的磕头，声音里是哀求和恳求，他声音泣血，长跪不起。

　　“一个世俗界的小子，你集齐整个叶家，都解决不了，哼，废物中的废物……”老者哼了一声，冷冷的低头看向身前地上的叶鸿腾：“从今日起，你不再是叶家的家主！”

　　“但凭老祖宗吩咐，只求老祖宗杀了那个小杂碎，为焚儿报仇，求您！”叶鸿腾越发的磕头，每每之间都把自己的额头磕的流血，他也不擦拭，任随鲜血模糊满脸。

　　老者微微抬头，看向苏尘：“你很不错，以一人之力，逼得整个叶家都趋于灭亡、毁灭的地步，在我这一生中认识的年轻人中，你的修武天赋能够排进前几！”

　　老者的声音非常的安静、低沉，没有刺耳的感觉，却也不轻松，莫名的是压抑窒息的味道。

　　没等苏尘开口，远处，慕扬国抢先开口：“这位前辈，他是慕家的女婿，还请您看在家父慕中铭的面子上，饶他一命！”

　　慕扬国把慕家老爷子慕中铭的名号都搬出来了，这也是没有办法的办法，这可能是唯一的能救苏尘的可能性了。

　　“我知道！”老者点头：“我交代叶鸿腾让他儿子与之你的女儿从小就订婚的主要原因就是慕中铭，否则的话，慕家虽强，还不至于让我叶家如此热衷的想要与之联姻。”

　　老者的言语之中不难听出，他对慕家老爷子慕中铭的赞叹和忌惮！！！

　　但，饶是如此，很快，老者还是拒绝了：“然而，这小子与之叶家已经不死不休，既然如此，今日他自当不能活着离开……”

　　一方面，苏尘一人将整个苏家弄得如此如此如此狼狈，乃至叶焚都死了。

　　要是不报仇，要是不诛杀苏尘，叶家以后还有什么脸面在修武界和世俗界混？

　　另一方面，苏尘展现出来的超强战斗天赋和修武天赋，让人不得不着急杀死他。

　　不然的话，一旦苏尘今日活着离开，或许只需要半年乃至几个月，就会拥有更为恐怖的实力，到时候遭殃的是还是叶家。

　　不管从哪一方面，老者都下定了决心，必须杀苏尘！

　　“前辈，如果我女婿死了，他日，我父亲发怒，就算前辈强横无匹，也多数承受不了他的怒火！”慕扬国犹豫了一瞬，硬着头皮道。

　　他这是要用尽全力保下苏尘，不为其他，只因为苏尘足够优秀，足以配得上女儿，且，女儿也喜欢苏尘，这就足够了。

　　“慕中铭或许会发怒，但他绝对不会为了一个已经死了的、毫无关系的人而与之叶家不死不休！”老者笑了笑，无比笃定。

　　此话一出，慕扬国骤然间脸色惨白的好似死人脸！！！老者说的很残酷，可这就是事实！

　　“好了，到了你该说遗言的时候了……”下一秒，老者看向苏尘。

　　他的语气是一种居高临下的平静，是一种无尽威严的不容置疑。

　　仿佛，他说的话是真理一样，仿佛，他给予苏尘说遗言的机会是一种赏赐。

　　此外，老者在如是说道的同时，身上有一股无法形容的尖锐、冰冷、凌厉的气息波动开来。

　　呼呼呼……

　　气息波动，犹如飓风。

　　气息一经波动，根本像是万箭齐发，朝四周攒去，又像是血海翻滚、荡漾着死神的光影，完全不能呼吸了！！！

　　众人脸色狂变，极尽骇然。

　　“蹭蹭蹭蹭……”

　　那些靠的比较近的那些叶家人，更是被一股不可抗拒的伟力推动着，朝着后面退后。

　　恐怖！

　　太恐怖了！

　　半步玄气宗师境强者，简直就是神！！！完全无法有一丝丝抵抗的神啊！

　　但，这其中，作为老者身上的气势的锁定点，苏尘却好似能够屏蔽气势、无视气势一样。

　　他竟完全没有感觉，安安静静的站在那里。

　　怪异，无比无比无比的怪异。

　　不过，老者虽有些惊讶，却也没有多想。

　　他伴随那极尽震怖的气势，朝着苏尘一步一步走来。

　　令人十万分惊恐的是，老者每走一步，脚下的石英石地板就会龟裂成为碎片……

　　很快。

　　老者站在了苏尘身前！！！与之苏尘对视！

　　“你很傲，傲的连在我叶治雄面前，也能做到不低头、不后退！”老者笑了笑，近距离的站在苏尘身前，上上下下的打量苏尘：“你是一个妖孽级别的天才，这种级别的天才，我和叶家都非常的渴望之，如果你能够加入叶家，不但不用死，甚至还可以成为叶家地位非常高的存在，而叶焚的死的这件事，也可以一笔勾销！”


第101章 傻眼

　　什么？！

　　老者缓缓地声音，让叶鸿腾几乎要捏碎自己拳头，他呼哧呼哧的大口呼吸，心脏超负荷的运转，似乎，随时都要爆裂。

　　他盯着苏尘，一动不动，不敢有一点放松，紧张的难以形容。

　　如果苏尘点头答应了，儿子的仇还怎么报？

　　叶治雄对苏尘的招揽，是他想破脑袋，也没有想到的。

　　“苏尘，真不行就答应！”慕扬国着急地喊道。

　　现在加入叶家，苏尘以后也不会好过，终究，他诛杀了叶家好几个人，包括叶家家主的大儿子叶焚，这是过不去的坎。

　　可只要今日不死在叶治雄的手里，给予苏尘时间，一切都会很明朗。

　　真不行，只要苏尘今日不死，他慕扬国甚至有足够的时间回到修武界慕家，请父亲慕中铭出山帮助苏尘。

　　“苏尘，答应吧！”慕紫翎也喊道，她没有多想什么，她只知道，自己希望苏尘活下来！！！

　　终究，她就是对苏尘再有信心，再认为苏尘能够创造奇迹、神迹，也不可能敢往苏尘能够在一个半步宗师境强者手里活下来的上面想啊！

　　苏尘还在沉默，好似在思考一般。

　　叶治雄并不着急，他很有信心。

　　在生与死之间选择的时候，只要是人类，都会清楚怎么选择，他相信，眼前的年轻人，也不会例外。

　　几个呼吸后。

　　苏尘终于开口了：“我如果是你，现在就会滚回空气裂缝之中，装作什么都没有看见，什么都不知道……”

　　苏尘的声音不大，可却非常的清晰，足以让每一个人完全听清。

　　什么？！

　　苏尘不开口还好，一开口，刹那间，原本稍稍有些气息和声音的大厅，又一次像是成为了太平间，真是死死的寂静。

　　慕扬国没有想到，叶治雄没有想到，慕紫翎没有想到，叶鸿腾更没有想到……

　　怎么会这样？苏尘不但拒绝了叶治雄、放弃了生的机会，甚至，还敢与之叶治雄用这样的口气说话。

　　狂！！！狂到了完全没有脑子、没有谱的地步啊！

　　“该死的杂碎，真是你自己找死啊！”下一刻，跪在地上的叶鸿腾头低的更低了，他的脸上充满了庆幸的狰狞。

　　他庆幸苏尘不要命的拒绝了叶治雄的提议，现在，他可以安心了。

　　这个该死的小杂碎一定会死在老祖宗手里了，不会有任何的意外。

　　又是几个呼吸后，叶治雄莫名的摇摇头，眼睛里只剩下一片残忍的荒漠。

　　在叶治雄心底，苏尘已经上了必死的名单。

　　这些年，没有谁敢这样和他说话，苏尘是第一个，所以，苏尘只能死，即使他有些惜才。

　　然而，就在叶治雄几乎要直接出手的刹那，苏尘却又开口了：“当然，老东西，你要是不想离开也可以，我想，你会很乐意的帮我做刽子手……”

　　苏尘说着，眼神看向远处跪在地上的叶鸿腾。

　　疯了！！！苏尘缓缓地声音荡漾在大厅里……

　　一时间，包括慕扬国、慕紫翎在内，全都脸庞抽搐，完全懵了。

　　苏尘是不是真的疯了？得了臆想症了吗？

　　幻想让叶治雄杀叶鸿腾？

　　这思维想象力真真切切的足够发散、天马行空啊！也只有精神病患者，才有这样的思维想象力吧？

　　“哈哈哈……”突然，叶鸿腾笑了，癫狂的笑了起来，他抬着头，嘲讽的、像是看傻子一样的盯着苏尘：“死到临头，还被逼疯了，蝼蚁，你真是可怜！”

　　“好了，你可以下黄泉了！”

　　同一秒，叶治雄似乎也没有兴趣再与之苏尘对话下去，在他看来，苏尘的确是完全的疯了。

　　玄气汹涌之间，他的右手手臂微微颤动，在蓄势，已经在出手的刹那之间。

　　可电光火石之间，苏尘突兀的欺身上前一步，他与之叶治雄靠的更加近了。

　　苏尘微微低头，在叶治雄的身边小声的说了两个字！！！

　　对！

　　就只有两个字，淡淡的、轻轻地、幽幽的两个字。

　　然后，宛若见了鬼一样，叶治雄那几乎就要直接朝苏尘轰砸去的致命杀招，猛地收敛，收敛的干干净净。

　　再然后，叶治雄的一双眸子宛若要飞出来了一样，他猛地抬头，死死地盯着苏尘，声音颤抖的几乎不成声：“真的？”

　　苏尘没有回答，而是淡漠的扫了一眼远处的叶鸿腾。

　　意思很明显。

　　“等我杀了他，你必须告诉我是真的还是假？”叶治雄的声音无比无比无比的急促，几乎没有犹豫，直接转身，一双眸子锁定了叶鸿腾，双眸之中充斥极尽凝实的杀意。

　　此刻，叶鸿腾的思维是完完全全的混沌的，宛若掉入了深渊沼泽，脑海中像是有一只天鼓在轰砸震响。

　　跪在地上的他，身子也快速的冰寒冻冷起来，被叶治雄眼神锁定，他整个人一下子有种被死神的镰刀架在了脖子上的感觉。

　　死亡从来没有一刻如此刻一样的临近。

　　转瞬。

　　当叶治雄已经到了叶鸿腾的身前，终于，叶鸿腾下意识的嘶吼道：“老祖宗，我是叶鸿腾，叶鸿腾，叶鸿腾啊！！！您怎么了？你醒醒啊！”

　　“我很清醒！”叶治雄安静的道。

　　“老祖宗……”叶鸿腾还想要说什么，可是，还没等他说完，突兀的……

　　轰！

　　叶治雄抬起一只手，化为镇山的掌印，从上而下，轰然砸下，结结实实的砸在叶鸿腾的头盖骨上。

　　顿时，叶鸿腾的生机戛然而止，看似整个人完好无损，没有什么伤口，可事实上，头颅内已经被震碎。

　　死！

　　叶鸿腾死的不能再死。

　　他软软的倒地，一双眼睛睁的很大很大，眼睛里是极致的惊惧和不解。

　　就是在死前的前一个呼吸，他也没有弄明白为何老祖宗突兀的转过头来要杀他，真的不明白。

　　何止叶鸿腾不明白？大厅内，此刻，除了苏尘，其他人也都怔怔的站在原地，完全的傻眼了！

　　怎么会这样？叶家的老祖宗入魔了？还是他们的眼睛花了？无法形容的困惑和震撼好似海啸风暴一般席卷每个人的心底。

　　同一时间，叶治雄快速转身，看向苏尘：“叶鸿腾已死，告诉我，真的，假的？！”

　　“真的！”苏尘点了点头，且，莫名其妙的说了四个词：“神厥穴、关元穴、天突穴、华盖穴……”

　　随着苏尘口中的四个穴位词缓缓的吐出，清晰可见，叶治雄就好像被雷电轰砸了，疯狂的颤抖，气息也在疯狂的紊乱，他的脸上有惊喜、激动、期待、担心、渴望等等……

　　他完全失态了。

　　等到苏尘声音完全落下。

　　“碰！！！”突如其来、毫无征兆的，叶治雄轰的一声跪在地上，跪在苏尘身前：“求您救救我！”


第102章 难道不是

　　“你能付出足够的代价吗？”苏尘面无神色，他一点也不震惊叶治雄会跪在自己身前，似乎，这和他意料之中的一样。

　　可慕扬国、赵慧、慕紫翎以及大厅里的其他的叶家人，却懵上加懵，完全无法用语言来形容他们的震撼了！

　　一位半步玄气宗师级别的至强者，给一个二十来岁的年轻人跪下了啊！叶家的老祖宗给一个世俗界的小子跪下了啊！

　　极尽疯狂！

　　“什么代价我都愿意付出！！！”下一秒，叶治雄沉声道，声音无比的坚定。

　　“那好，从今日开始，修武界再无叶家……”

　　“……”叶治雄呼吸一滞，但，很快，他就重重点头：“可以！”

　　“老祖宗，不要啊！”大厅内，剩下的那些叶家人，在听到叶治雄的话后，一个个失魂落魄、脸色死灰死灰，根本不敢相信是真的。

　　老祖宗竟然完全放弃他们了，乃至还要帮着苏尘对付他们……

　　怎么会这样？是他们做噩梦了吗？

　　他们狠狠的咬着牙，恨不得把自己的牙咬断，他们想要从噩梦中惊醒，然而，事实就是事实。

　　再看叶治雄，他完全无视剩下的那些叶家人，他的眼里只有苏尘，他盯着苏尘，就如一条蛤蟆狗一样，渴望着苏尘扔给他一块骨头。

　　苏尘之前在他耳边说了哪两个字？

　　髓痛！

　　简单的两个字。

　　所谓的髓痛，事实上也就是字面意思——骨髓疼痛。

　　别人不清楚，但苏尘很清楚，叶治雄的骨髓疼痛足有数十年了。

　　人体的骨髓中有太多的神经元，因而，骨髓的疼痛是钻心、针扎一样，极其的折磨人。

　　关于叶治雄的髓痛，前世，苏尘有所耳闻。

　　对于叶治雄来说，只要一修炼，吸收灵气过多，髓痛就达到了极点，真真切切的生不如死。

　　他最近数十年最为渴望的，甚至可以说是唯一期望的，就是有一日髓痛之病能够被治疗好。

　　可惜，他耗费了太多的财力、物力、人力等等，找了不知道多少号称神医的医者，却无一丝收获。

　　最近几年，髓痛更是隐隐加剧，几乎要超过了他的忍耐极限。

　　生不如死！比生不如死还要生不如死！

　　叶治雄几近绝望。

　　可万万没想到……苏尘的出现，陡然间让他看到了希望。

　　他的髓痛之病目前还没有告诉过其他人，苏尘怎么知道的？唯一的解释就是靠双眼看出来的！

　　一眼就能看出，太不可思议。

　　叶治雄基本断定，苏尘是医者，还是一能够治疗髓痛之病的医者！

　　他激动的要疯了，宛若做梦一样。

　　叶治雄真的不想经历那种生不如死的体验。

　　人不为己，天诛地灭！

　　只要能够把髓痛治疗好，就是真的灭了整个叶家，也不是不可以。

　　“暂时我还不能出手救你！”然而，下一刻，叶治雄乐极生悲，苏尘突然开口道。

　　什么？清晰可见，叶治雄脸色大变，一下子涨红，涨红的滴血。

　　刚刚才得到那么一丝丝希望，转瞬之间，希望竟然就这么破碎了？残忍的无法接受。

　　一时间，叶治雄一双拳头紧紧地攥着，身上的气息越直接恐怖起来了，堪比飓风！！！

　　他盯着苏尘，死死地盯着，血丝一丝一丝的，眼神要是可以吃人，苏尘已经被生吞。

　　叶治雄觉得自己被耍了，被苏尘耍了。

　　“为何暂时不能出手救我？”但，饶是如此，他还是大口大口的呼吸了好几口气，强行冷静下来，问道。

　　“你的髓痛之病的来历非常简单，只是早年的时候，一把半寸长的断刃没入了身体里，这断刃在你体内存在太久，以至于与你的神经元、骨髓、穴位，都关联了，想要救你，最好的办法，取出那断刃！”苏尘沉声道。

　　“那你倒是取啊！！！”叶治雄惊呼道，苏尘说的越是清楚，他越是相信苏尘真的能救他。

　　事实上，他的髓痛之病的的确确是因为体内的那断刃碎片引起的，其他医者也曾说过。

　　但，没有一个医者有能力取出那断刃碎片。

　　已经与之神经元、骨髓、穴位都关联的断刃碎片，想要强行取出，简直就是异想天开。

　　所以，叶治雄就算每每之间疼得死去活来，也只能忍着。

　　“我暂时的实力不够！”苏尘摇了摇头：“要救你，最少还需要半年！”

　　他说的是实话，想要在不伤到神经元、穴位、经脉脉络的情况下取出断刃碎片，必须要拥有足够的玄气实力。

　　否则的话，就算他是神医中的神医，百分百成功的概率也不大。

　　当然，他也可以直接欺骗叶治雄，说现在就能治疗好，在治疗的过程中动一动其他心思，轻易就要了叶治雄的命，这都很容易。

　　然而，苏尘没有选择那么做，不是因为他很正直或者是个好人，而是因为，他内心中，对‘医’这个字的尊重。

　　医是神圣的，容不得乱来、玷污，即使面对自己的敌人，敌人可以杀，但，绝对不是借着医的名义来诓骗着杀。

　　何况，苏尘也是真的傲，傲到根本不屑于撒谎。

　　还是那句话，他想要的是念头通达。

　　“半年？！！！太久了！”听到苏尘说半年，叶治雄的声音大了起来：“现在，现在就给我将断刃取出来！”

　　叶治雄的语气是命令，是不容置疑，像是上级对下级的语气。

　　苏尘摇了摇头。

　　“我说，就现在给老子取出断刃，否则的话，我要你生不如死！”下一秒，叶治雄宛若一个饿了十天八天的人，突然看到了可口的饭菜，情绪突然失控，他咆哮着。

　　“该死……这小子，就不能变通变通啊！”远处，慕扬国着急了，他是真弄不懂苏尘的思维。

　　同一时间，苏尘竟还是摇了摇头，仍然那样的安安静静、面无神色。

　　“小杂碎，你……你真是找死！”叶治雄终于控制不住了，他的杀意已经在迸发、沸腾：“逼急了老子，老子直接就捏死你，你觉得自己活到现在是因为什么？是因为老子的髓痛之病你有可能治好，你要是不愿意治，那就一点价值都没有了，我可以瞬间就要了你的命，记住，你只是一个蝼蚁，一个老子能够随意就踩死的蝼蚁！”

　　叶治雄那怒火滔天、杀意十万分的咆哮，荡漾在整个大厅内。

　　大厅内，几乎所有人都在内心中同意叶治雄的话。

　　包括慕扬国等人，也都这么认为的。

　　“苏尘之所以面对叶治雄还能够完好无损，是因为他能治疗叶治雄的病。”

　　这是事实！

　　可现在苏尘不愿意治疗的话，那么就完全没有价值了啊！

　　那就得死。

　　“怎么这么犟呢？”慕扬国已经屏住了呼吸，着急的低骂了一句：“稍稍低头一点点就可以了，非要……”

　　“呵呵。”同一时间，谁也没有想到，苏尘突然笑了，淡淡的笑了，他抬起头，对视叶治雄：“你以为我要给你治病，是因为我不是你的对手，要靠给你治病来保命？”

　　难道不是？叶治雄微微眯眼。

　　继而，苏尘的笑突然收敛：“事实上，我只是懒得杀你叶家的那些废物，怕脏了自己的手罢了，老东西，此时此刻，我突然改变主意了，你的髓痛之病，我不治了，因为……”

　　说到这里，苏尘的声音玩味了起来：“因为，我很想看看你是怎么瞬杀我的？”


第103章 玄门

　　叶治雄再无一句废话，他是彻底被激怒了！！！

　　就算在修武界，敢如此挑衅，在他面前这样张狂的人，也是凤毛麟角，年青一代中，更是一个都没有。

　　心底，杀意在沸腾，好似那铁水一般的灼热。

　　叶治雄已经决定了，先重伤乃至把苏尘打至濒死，也许，生死一刻的时候，这个不知死活、给脸不要脸的小杂碎就知道怕了，会乖乖的给他治疗髓痛之病了。

　　下一刻，叶治雄猛地迈动脚步，地板轰鸣震响，好似地震。

　　他整个人如巨象一般的沉重、厚重，却又如猴子一样的灵动，脚步迈动之间，身形闪烁，诡异无比。

　　且，他的气息在一刹那间之间完全收敛，好似一颗即将要爆炸的炸弹，气势凝聚为一点，极其的凝实、压抑。

　　叶治雄双眸眯着，蕴含残忍之色，脚步迈动之间，他的双手在身前滑动，动作复杂极了，但很熟练。

　　而随着这滑动的复杂动作，他的双臂之上的肌肉在快速的蠕动，玄气迅速的聚拢于双臂之上。

　　令人窒息的灼热、暴躁、强横的气息好似一根一根银针，朝着身前弥漫、攒动，那些气息一丝不漏的全都锁定于苏尘身上。

　　电光火石之间，叶治雄已经站在苏尘身前。

　　“镇杀之拳！！！”一声低吼，宛若猛虎咆哮，字字如雷一般的灌耳，伴随叶治雄的低吼之声，整个大厅都仿佛回音阵阵、破而嘶鸣。

　　大厅内，剩下的那些叶家人，还有慕扬国等人，全都下意识的捂住耳朵，脸色有些苍白。

　　但，没有一人闭眼，反而是眼睛睁的大大的，紧紧地、震惊的盯着叶治雄的拳头。

　　那被叶治雄砸出的拳头，并不大，可远远看去，就感觉拳头之上布满了无尽的火焰和灼杀一样，给他们一种头皮发麻、心脏爆裂的骇然之感。

　　“躲啊！”慕扬国用尽全力地吼道。

　　然而，苏尘好似没有听见慕扬国的吼声，完全没有躲避。

　　很快，‘镇杀之拳’的拳头已经在苏尘的身前了，结结实实的拳印影子倒映在他的眼眸之中，在急速的放大。

　　拳印是朝着他的肩膀之处而来的，并不算是致命位置。

　　可这样的一拳，只要是落在人身上，就算是肩膀，被击中者也得重伤、濒死啊！

　　电光火石之间，谁也没有注意到，苏尘的眼眸深处，不但没有恐惧、害怕之色，竟还有一丝诡异的笑意。

　　他就怕叶治雄不施展‘镇杀之拳’。

　　叶治雄是货真价实的半步玄气宗师境强者，苏尘自认为自己绝对不是他的对手。

　　而他之所以要与之叶治雄战，是有特殊原因的。

　　他算准了叶治雄会施展‘镇杀之拳’。

　　根据前世记忆，叶治雄最喜欢施展的就是‘镇杀之拳’。

　　这招武技也的确强横无匹，尤其是配合叶治雄半步玄气宗师境的足足三万斤以上的巨力，威力简直大的惊天，一招之下，几乎能够轰碎一座小型的山脉了。

　　这样的破坏力，几乎能够瞬杀修武界百分之九十九点九以上的修武者。

　　叶治雄一生之中，有一大半的时间都在修炼这一招武技，他也靠着这一招武技击杀过许许多多的对手。

　　然而，任何武技都不可能是完美的，尤其是‘镇杀之拳’这样特点明显的武技，它有弱点，准确的说，‘镇杀之拳’有玄门！

　　‘镇杀之拳’在力量爆发的一瞬间，是把所有的玄气都聚拢在一只手臂上，这一只手臂所承受的压力可想而知有多大。

　　正因此，手臂之上需要‘玄门’，‘玄门’的存在就像是一个气压口，能够有效的缓解玄气极致聚拢所带来的压力，让手臂不至于直接被玄气压垮、压断。

　　可是，‘玄门’的存在，却同时也是一个明显的弱点。

　　如果能够在准确的时间点上，正好击中叶治雄的手臂之上的‘玄门’。

　　那么，‘玄门’就会像是决堤的坝口，成为巨大的漏洞，原本聚拢在手臂里就要一瞬爆发的玄气力量，会眨眼之间完全流逝，乃至瞬间炸裂、坍塌。

　　当然，‘玄门’如此重要，到底在叶治雄手臂上的哪个位置？是一个谜！！！

　　叶治雄肯定不可能傻傻的告诉别人。

　　但，苏尘拥有前世记忆。

　　前世，苏尘与之叶家有交集，他恰好亲眼见证了叶治雄的死。

　　叶治雄的死还在修武界引起了巨大震动，其原因是，他的死有些诡异、憋屈。

　　叶治雄身为一个半步玄气宗师，竟死在了一个玄气内壮境后期的修武者手里，简直是修武界最最最不可思议的事之一，几乎没有几个修武者明白到底是为何？

　　苏尘却亲眼看见了，叶治雄之所以死在那个玄气内壮境的修武者手里，就是因为那个玄气内壮境修武者运气很好的在被叶治雄完全压制、重伤的时候，竟一拳砸在了叶治雄的手臂之上，恰好砸到了‘玄门’。

　　苏尘亲眼所见，自然而然知道叶治雄一生之中修炼《镇杀之拳》的时候，都把‘玄门’藏在手臂上的那个位置了？

　　不由得，他的眼神微微一闪，扫了眼叶治雄的那只正轰然砸拳的手臂上的‘玄门’位置。

　　同一时间，叶治雄的脸色越发的狰狞残忍。

　　他的‘镇杀之拳’宛若嗜血的虎口，已经到了苏尘的肩膀前方！！！

　　“小子，很快，你会求着给老子治疗髓痛之病，等你治好了老子，老子会送你上西天！”叶治雄在心底暗暗想到，眼神是越来越亮。

　　远处，慕扬国已经把自己的拳头都攥的咯吱咯吱响了，浑身冰冷如扑了一盆冷水，他很清楚，苏尘惨了！

　　半步玄气宗师的全力一击……根本无法想象有多恐怖？

　　慕扬国现在唯一祈祷的就是，苏尘在叶治雄这一招之下没有瞬间死亡。

　　“不要……”慕紫翎则是控制不住的泪水肆意，她后悔，无比无比的后悔，就不应该让苏尘来帮忙，如果苏尘今天有个三长两短，她是最大的罪人。

　　电光火石之间，突兀的，苏尘出手了！

　　苏尘猛地抬起一拳。

　　这个时间点，是他计算好的，一点不多，一点不少，提前一点时间，他不能击中‘玄门’，退后一点时间，他会被叶治雄率先轰砸到。

　　所以，这个时间点必须恰到好处，误差得缩小在十分之一个呼吸之内！！！

　　也就是苏尘了，拥有恐怖的玄气宗师巅峰的眼力、战斗经验，换做其他修武者，如果没有运气的帮忙，想即使告诉他‘玄门’位置，想要正好击中叶治雄的‘玄门’，也难如登天。

　　“哼，幼稚！”苏尘出手的同时，叶治雄不屑的哼了一声，他以为，苏尘只是下意识的反击，在他看来，苏尘的反击就是濒死挣扎，可笑到了极点。

　　不仅叶治雄这么认为，在场的，所有人都这么认为！

　　“苏尘，你远远低估了半步玄气宗师的可怕啊！”慕扬国在心底叹息。

　　他仿佛已经看到了苏尘血溅三丈的画面，可这根本就是苏尘自找的啊！面对半步玄气宗师，真的不应该还自不量力的挑衅乃至与之对战了……

　　当然，现在他叹息什么都没有用了，慕扬国只能祈祷着苏尘如果死了，女儿慕紫翎可以少一些伤心，可以早一点走出来阴影。

　　转瞬间，清晰可见，叶治雄的‘镇杀之拳’已经距离苏尘的肩膀只有一寸的距离了！！！

　　然而，就在这时……

　　谁也没有想到，突兀的，叶治雄的眸子狠狠一颤，整个人好似被电击了，气息都直接紊乱了。

　　是惊吓的。

　　怎么可能？他竟然莫名的感觉到了一抹尖锐的危险气息，这股危险气息是从他的‘玄门’位置传来的！

　　难道……那么一刹那之间，叶治雄的思维疯狂的旋转，想到了一个打死他都不敢置信的想法。

　　难道苏尘那可笑的、幼稚的反击之拳，是……是……是朝着自己的手臂之上的‘玄门’而去的？

　　怎么可能？叶治雄惊呆了，心神更是森寒如被扔进了九幽的冰窖之中！

　　而这个想法刚刚出现。

　　“碰！！！”

　　叶治雄好似被一座大山砸中了一样，炸响之中，他清晰的感受到，自己的一只手臂都完全炸裂了。

　　钻心的痛肆虐神经，身子控制不住的倒飞出去。

　　叶治雄倒飞在空中的时候，鲜血疯狂的弥漫，染红了一片空气。

　　同时，他确定了，确定了刚才一刹那间之间的想法是正确的，苏尘的反击哪里是可笑的？哪里是幼稚的？分明是……是致命的啊！

　　“可是，他是怎么知道我的‘玄门’位置的？不可能，不可能，不可能……”叶治雄一遍一遍又一遍的，就像是怨念一样，在自己的心底咆哮。

　　叶治雄怎么也不愿意相信是真的，他从没有想过有一日自己的‘玄门’会被人击中。

　　第一，除了他自己，没有人知道‘玄门’位置。

　　第二，就算有人知道了他的手臂上的‘玄门’位置，也不可能那么精准的、恰好的、不可思议的击中。

　　可事实却……

　　很快。

　　“轰！！！”

　　震耳欲聋的震响之下，叶治雄落在地上，地板都被撞成了碎片。

　　那一片位置，全是鲜血。

　　清晰可见，叶治雄的一只手臂完全没有了，灼眼刺眼极了。

　　叶治雄摊在地上，奄奄一息。

　　重伤！

　　重伤到濒死！


第104章 强者为尊

　　大厅内，陷入了无尽的死寂，大厅数十个人，但，这一刻，却无一人再有呼吸和心跳。

　　每一个人都好似被水泥浆灌注了，每一个人都好似成为了彻彻底底的雕塑。

　　如慕扬国，他站在那里，思维完完全全的混沌，他张大了嘴巴，瞪着眸子，眼珠子都要飞出去了。

　　大厅内，压抑的无法形容，就像是空气被一点一点抽离，快速接近于真空一样。

　　“我想看看你是怎么瞬杀我的，可惜，你根本做不到！”足足十来个呼吸后，苏尘扫了叶治雄一眼，淡淡的道。

　　或许，纯粹的实力来说，他目前差了叶治雄很远很远。

　　可此刻，叶治雄濒死，他苏尘完好无损，这就够了。

　　修武的世界，从来只在乎结果。

　　“你……你……”叶治雄用尽全力，想要说什么，然而，嘴里全是鲜血，根本说不出话来。

　　‘玄门’的碎裂，导致那些一瞬准备爆发出去的‘镇杀之拳’的玄气力量，在他胳膊里爆了，这等同于‘镇杀之拳’轰砸在他身上。

　　虽然被轰砸的中心点是手臂位置，可他的五脏六腑也被连带着震碎。

　　所以，叶治雄生机已尽。

　　苏尘不再说什么，就这么静静地看着叶治雄，脸色还是那样的平静、淡漠。

　　半分钟后。

　　叶治雄，死！！！

　　叶家的老祖宗，就这么死了啊！

　　终于，大厅内，陆陆续续有些人反应过来了。

　　“砰砰砰……”

　　几乎是不约而同的，叶家的那些修武者，全都跪下，直直的跪下。

　　清晰可见，这些人，一个个面色死灰的好似死人一般。

　　他们是真的被吓得心神都崩塌了，老祖宗都死了啊！简直就像是一场无尽惊悚的噩梦，而这个噩梦根本无法醒来！

　　这时候，他们别说是与之苏尘对战了，甚至根本没有勇气再看苏尘一眼或者站在苏尘面前。

　　他们只想求饶、下跪、磕头。

　　“全都自废丹田，可以活着离开！”苏尘只说了这么一句话。

　　很残忍。

　　自废丹田，对于修武者来说，的确很残忍。

　　但，这就是修武界。

　　强者为尊。

　　苏尘很清楚，是自己侥幸赢了，否则的话，自己的下场何止自废丹田？那会是彻彻底底的生不如死，乃至连自己的亲朋好友也都会生不如死。

　　让这些叶家人自废丹田，就是为了杜绝潜在的麻烦，丹田废了，这些叶家人就是想要报仇，也没有能力报仇了。

　　随着苏尘口中的‘自废丹田’四个字吐出，清晰可见，那二十来个叶家修武者的脸上出现了一些挣扎、不甘、哀求……

　　但，很快，陆陆续续的，这二十来个叶家修武者竟真的开始自废丹田。

　　不到五分钟，没有一人修武者了。

　　“都滚吧！带着尸体！”苏尘满意的点点头，扫了一眼叶治雄的尸体，道。

　　又是五分钟过去。

　　大厅内，只剩下苏尘、慕扬国、慕紫翎、赵慧。

　　慕扬国依旧处于懵之中，完全不知道该怎么办了，赵慧也差不多。

　　倒是慕紫翎，已经思维回潮，她又是激动，又是不知所措，她小心翼翼的走上前来，敬畏、担心的看向苏尘：“苏……苏……苏尘，你真是苏尘？”

　　“你说呢？”苏尘满头黑线。

　　“是就好！”慕紫翎稍稍松了一口气，可还是心有余悸：“可是你简直就和魔神一样……”

　　“好了，事情也解决了，我们先出去遛一遛吧，给叔叔和阿姨一些时间！”苏尘看了一眼慕扬国和赵慧，然后道。

　　慕扬国和赵慧短时间内估计是很难平静下来了。

　　“可……可以！”慕紫翎点头，又深吸了一口气，她的心理承受能力算是非常非常不错了，竟然已经恢复了七七八八，当然，心底最深处，苏尘之前大发神威、宛若死神的画面，是深深的印刻了，怎么也不可能抹去了。

　　苏尘和慕紫翎走出了慕家。

　　“呼……”慕紫翎长长的吸了一口气，脸色也好看了许多，绝美的脸蛋上多了一些复杂之色：“苏尘，谢谢！”

　　从今日开始，她不存在有未婚夫了，压在心底的大石头，完全没有了，虽然过程与之她之前料想的天壤之别，但，结果是好的。

　　“是我谢谢你才是！”苏尘苦笑道，断轩的价值，根本无法形容啊！！！别说帮慕紫翎一次，就是帮十次，也不够还这个人情了！

　　“好了，苏尘，事情也解决了，我带你去逛逛燕西市！”慕紫翎笑着道，整个人看起来似乎是完全的走出之前的压抑了。

　　“这……”苏尘有些犹豫，他原本的计划了，帮完慕紫翎，就离开燕西市，回城丰市。

　　“怎么说，你也是第一次来燕西市，我也得尽一尽地主之宜！”

　　“好吧！”苏尘点头，同意了。

　　同一时间。

　　慕紫翎的手机响了。

　　她拿起手机，接通了。

　　说了好一会儿。

　　苏尘站在她身旁等着。

　　良久，慕紫翎挂了手机，笑着道：“苏尘，我带你去见见我的几个朋友吧！我朋友得知我今天从城丰市回燕西市了，要我过去聚一聚呢！”

　　“可以！”苏尘点头，对于燕西市，他不熟，自然一切听慕紫翎的。

　　半个时辰后。

　　慕紫翎开着一辆白色的保时捷帕拉梅拉，载着苏尘，来到了‘燕西市天堂马场’。

　　“天堂马场是我朋友家里的产业，也是整个燕西市最大的马场，我从小就喜欢骑马，经常会来天堂马场骑马！”慕紫翎介绍道。

　　苏尘没有多说什么，但，心底是苦笑。

　　说句实话，他不会骑马。

　　真不会。

　　前世没有骑过。

　　这一世更不用说了。

　　像保龄球、高尔夫、骑马等等，算是富人圈子中比较流行的娱乐活动了。

　　慕家在燕西市自然而然是顶级家族，慕紫翎从小接触骑马、高尔夫、保龄球等，也是再正常不过了。

　　在慕紫翎的带领下，两人先是走进了‘天堂大厅’，这是马场的前门，想要进入马场，需要在这里办理会员卡等等。

　　当然，慕紫翎不需要。

　　刚刚走进天堂大厅，几个坐在贵宾座上正聊天的年轻人，站了起来，满脸喜色的朝着慕紫翎看来。

　　“紫翎，速度很快啊！”

　　“紫翎，好久不见了！”

　　“想死姐姐了……”

　　……


第105章 嘲讽

　　一共是四个人，三男、一女。

　　三个男子基本都和慕紫翎差不多年纪，穿着打扮都非常的上档次，苏尘虽然不懂服饰，却也能看出他们身上的服饰很贵。

　　其中，这三个男子里，一个带着黑色帽子，一个打着花领带，一个板寸光头、个子很高，算是形象分明。

　　而唯一的女孩子，同样和慕紫翎差不多年纪，长得还可以，圆圆的脸蛋，有些显年纪小的感觉，满脸激动的笑容，直接朝慕紫翎扑来，给了慕紫翎一个熊抱。

　　“紫翎，他是谁？快给我介绍介绍，是不是你那个未婚夫？”那圆脸女孩子在熊抱慕紫翎后，看向苏尘，又是期待又是打趣的问道。

　　“不是，他是苏尘，我朋友！”慕紫翎介绍道。

　　接着，慕紫翎又和苏尘介绍道：“她是汪芊，是我最好的闺蜜！”

　　说着，慕紫翎指向那走上前来的三个男子中的带着黑色帽子的男子：“他是蓝席，我爸的合作伙伴家的儿子，典型的富二代。”

　　指向打着花领带的男子：“他是张泽绪，是天堂马场的少爷，在国外呆了快十年，去年才回来！”

　　又指向那个子很高的板寸男子：“他是郑一幡，我初中的同学，是个喜欢吹牛的电脑黑客。”

　　“慕大小姐，我哪里喜欢吹牛了？我的黑客技术的确是世界级的，这不是吹牛，是事实好不好？”郑一幡不愿意了，怼了一句：“倒是你，什么时候不声不响的交了男朋友？还说是朋友，明明是男朋友！也不告诉我们一声！”

　　“既然是紫翎的朋友，那就是我蓝席的朋友，哈哈……”蓝席很热情，走上前来，自来熟。

　　“以后就是朋友了！”苏尘点点头，也笑了，对蓝席的感觉还不错，此人身上没有富二代的那种傲气，很少见。

　　“紫翎，我们挑马吧！”张泽绪也开口了，他面带淡淡的笑容，有些儒雅的感觉，他并没有与之苏尘说话，只是看了苏尘一眼，然后就收回了眼神。

　　“苏尘……”听到挑马，慕紫翎显然很意动，看得出，她很喜欢骑马，但，她还是征求苏尘的意见。

　　“我不会骑马，我就不挑马了，我看着你骑就好！”苏尘笑着道，实话实说。

　　“啊？对……对不起，我……”慕紫翎立马道歉，心底是歉意。

　　她一路上还真的忘了问苏尘会不会骑马，明明应该自己尽地主之谊，请苏尘去玩玩、逛逛的，结果……

　　“马场风景估计会很不错，我应该会喜欢的，而且，我也想亲眼看看跑马！”苏尘给了慕紫翎一个‘我没事’的眼神。

　　他前世在修武界倒是见过许许多多如野狼、斑虎之类的兽，但还真没有见过被驯服的马，的确有些兴趣。

　　“这……”慕紫翎还是有些犹豫。

　　“既然不会骑马，这样吧！我安排马场下面的人带你去喝点咖啡、看看电视，你就在贵宾厅等着我们好了！”就在这时，张泽绪开口了。

　　张泽绪的声音里，明显的有一丝丝不屑和嘲讽。

　　他对苏尘第一感觉就不好，没有其他原因，就是因为苏尘是慕紫翎带来的。

　　他与之慕紫翎关系还不错，但也仅限于朋友，因为有共同乐趣跑马，所以算是一个朋友圈子。

　　慕紫翎这么美，且，家世惊人，他怎么可能没有想法？

　　可惜，慕紫翎明显没有那种意思，完全把他当做朋友来相处，他也知道慕紫翎有未婚夫，所以，一直没有表达出他的爱慕之情。

　　可是，今日，苏尘突然出现，张泽绪不爽了。

　　苏尘不是慕紫翎的未婚夫，却被慕紫翎带过来了，这就值得寻味了，很显然，两人关系不一般。

　　另外，慕紫翎非常非常在意苏尘。

　　张泽绪心底只想问一句：这小子何德何能？

　　“什么意思？”张泽绪一开口，慕紫翎就微微蹙起眉头，她又不是傻子，能听不出张泽绪话里的嘲讽和排斥？

　　“紫翎，我就是关心你朋友，不会骑马，去马场，那不是浪费时间吗？不如喝杯咖啡、看看电视。”张泽绪一愣，他没有想到慕紫翎竟然在意这小子到这个地步了，他笑了笑，可笑容里隐藏着阴郁。

　　“是不是关心你自己知道。”慕紫翎发飙了。

　　“紫翎，我是真关心，不会骑马的人很多，就说燕西市，至少有百分之九十九的下等人都不会骑马！”张泽绪认真的道。

　　下等人三个字，被他咬的很重！！！

　　“张泽绪，你说谁是下等人？我要你道歉！”慕紫翎的声音一下子就冷了，盯着张泽绪，就这么盯着，双眸中全是怒火。

　　“我道歉，表达不准确，我不是针对你朋友，不过，据我家天堂马场的统计，来天堂马场跑马的人，平均收入达到年入六百万以上！”张泽绪淡淡的道：“毕竟跑马一次最少也得花费上千元，这还是普通跑马场，要是天堂跑马场一次得花费上万元，普通人的确消费不起。现在这个社会，不是古代了，马少，普通的穷人大众接触不到马，更别提骑马了！”

　　慕紫翎真的生气了，她刚想要说什么，苏尘却笑了笑：“紫翎，骑马就开心点，我无所谓的！”

　　苏尘的确在笑，且，他的笑还很平静，仿佛没有听到张泽绪的嘲讽一样。

　　“就是，紫翎，我们去挑马吧！”汪芊赶紧站了出来打圆场。

　　“苏尘，要不我们走吧！”慕紫翎已经没有心情了，她心底已经在为自己没有仔细询问苏尘意见就带他来马场而后悔、自责。

　　“不用，你还是骑马吧！反正也用不了多久！骑完马，我们再去逛逛！”苏尘笑着道。

　　“是啊！紫翎，还是先骑马吧！骑完马，我请客！”蓝席也笑着道，又看向苏尘：“不会骑马又没什么，谁都是从不会到会的，学学不就好了……兄弟，回头我教你……”

　　“好！”苏尘点点头，露出一个友善的神色。

　　“就是，骑马也没什么，学学就会了……”郑一幡也开口了。

　　“那就走吧！”张泽绪见蓝席、郑一幡都帮着苏尘，脸色终于有些不好看了。

　　同时，他的眼睛盯了苏尘一眼，眼眸深处是嫉妒和怨恨，当然，也有不屑的玩味。

　　刚才他都这么挑衅、嘲讽了，没想到这小子竟然和缩头乌龟一样，不敢回一句嘴，可笑。

　　这样的一个孬种，想要揉捏揉捏，简直不要太容易。

　　“等下跑马的，看老子怎么打击你、怎么玩死你？癞蛤蟆还想吃天鹅肉？你以为自己是个什么东西？”张泽绪在心底暗暗想到，已经有所决定。


第106章 目前为止

　　“少爷……”随着张泽绪带领着蓝席、郑一幡、慕紫翎、汪芊、苏尘五人朝着大厅的后门走去，早已经在大厅的一角恭恭敬敬等待许久的一个中年男人，赶紧带着谄媚笑容跟上张泽绪。

　　他名为吴首衡，是天堂马场的总经理、负责人，整个马场都是他在打理、管理，深得张泽绪的父亲的信任。

　　因为张泽绪经常来马场，所以吴首衡也不止一次见过张泽绪了，但，即使如此，他每一次依旧恭恭敬敬、谄媚无比、投其所好。

　　他很了解张泽绪，知道张泽绪喜欢哪一种马，为张泽绪和他的朋友介绍马、选马，每一次都做的很到位。

　　“等下，你记得……”吴首衡走到张泽绪身边后，张泽绪先是微微转头，扫了苏尘一眼，然后，小声的和吴首衡交代一些什么，吴首衡一边听着，一边认真的点头。

　　“苏尘，对不起！”在张泽绪身后五六米处，慕紫翎和苏尘走在一起，她忍不住再次道歉：“我没想到张泽绪竟然……”

　　说实话，以前，张泽绪表现的一直很好，儒雅的很，也没有什么纨绔子弟的气息。

　　这也是她愿意和他做朋友的原因，可今日……

　　慕紫翎莫名的有种重新认识张泽绪的感觉，似乎，他以前都是伪装的！

　　“没什么！”苏尘笑着道，他是真的无所谓的。

　　被人嘲讽也好、鄙视也罢，他从来不介意，只要不招惹到自己就好。

　　如果招惹到自己，呵呵……目前为止，张泽绪还没有招惹到他。

　　“紫翎，张泽绪从来都是这样的，他在你面前表现的很完美罢了！”汪芊不知道什么时候挎住了慕紫翎的手臂，她小声的道：“据我所知，张泽绪在国外好像很过分，他爸才让他回来的。”

　　“只是在我面前表现很完美吗？”慕紫翎一愣，美眸蹙了蹙。

　　她不喜欢虚伪、伪装的人，原本，对于张泽绪，她至少还能当做朋友，乃至是要好的朋友，可此刻，却忍不住厌恶。

　　相比起来，她更欣赏、喜欢苏尘的性格，至少，苏尘很真。

　　虽然苏尘的真，给她的感觉是一种不屑于‘虚假’、无比无比骄傲的真，但也比虚伪强不知道多少倍。

　　“除了在你面前表现很完美，在我、蓝席、郑一幡面前表现的也很不错……”汪芊的声音压得更低了：“总的来说，张泽绪是属于那种他觉得你有资格和他做朋友、他会对你还不错，他觉得你没有资格和他做朋友就会无视你乃至弄死你的那种人，习惯就好！”

　　“势力？”慕紫翎想到了两个字。

　　“差不多吧！不过，天堂马场的的确确是好地方啊！整个燕西市，想要骑马，只能来天堂马场了！”汪芊有些无奈，这可能也是她和郑一幡、蓝席都与张泽绪一个朋友圈子的最重要的原因了。

　　“喂，你可要对我家紫翎好一点！”汪芊突然换了话题，看向苏尘，假装有敌意的道：“她从没有谈过恋爱，纯的和白纸一样，你可不准欺负她……”

　　苏尘苦笑，自己只是慕紫翎的假男友吧？

　　慕紫翎则是赶紧白了汪芊一眼：“就你话多，苏尘只是我朋友！”

　　“话多？嘻嘻……当我眼瞎啊？骗别人，可骗不了我，你看，你脸色都红晕了，知道这是什么吗？这是羞涩！！！不是被我说中了，你羞涩什么？哼！紫翎啊！你可别忘了，你一直都是高冷女神的形象，当有一日高冷女神也会害羞、脸红了，那就是仙女动凡心了！”汪芊得意的道，一副‘我完全看懂了’的样子。

　　“闭嘴！”慕紫翎的脸色更红了，甚至有些发烫，心跳都加速了。

　　苏尘则是怪异的看了慕紫翎一眼，似乎，她真的脸红了，情绪波动也很大。

　　难道，这丫头真的喜欢上自己了？

　　就在苏尘刚想要说什么的时候，一直走在前面的张泽绪开口了：“我们先挑马，老规矩，还是吴经理带我们进入马圈！”

　　“大家都跟在我身边，马圈里有三百匹马，有些马的脾气很爆，你们什么都不要做，也不要自己靠近，如果不小心惹到了它们，会有危险的！”吴首衡认真的道，说话间，他指了指自己身前不远处的一闪大门：“那就是马圈！”

　　众人点头。

　　继而，在吴首衡的带领下，众人走进了马圈。

　　刚走进去，是一种马的味道，不是很好闻，但，已经算是不错了，毕竟三百匹马成天吃喝拉撒在马圈里，再打扫、收拾，也不可能一点味道没有。

　　马圈非常的大，简直就像是一个操场一般，一眼望去，马圈被分割成了数百个小栅栏，或者说是小房子。

　　“众所周知，天堂马场是燕西市最大的马场，也是全国最大的马场之一，这里有上等纯种马，也有低劣的杂交马，总共四十多个品种，最贵的马身价达到百万，想要骑的话，一天需要付出一万八千元的费用，最便宜的马身价也就几万块，想要骑的话，需要一千两百元一天。当然，诸位都是少爷的朋友，自然是天堂马场尊贵的客人，吴某人不可能收你们的钱！”吴首衡缓缓地介绍道：“废话不多说，诸位大多数都是来天堂马场许多次的人了，大家都很熟悉了，我们直接挑马吧！”

　　“我还是选‘黑点’！”蓝席率先开口。

　　“黑点是一匹纯种温血马的名字，身强体壮，一身白色的毛，但鼻子上有一座黑毛，倒是像一张白纸上多了一个黑点，所以取名‘黑点’，这马圈里的所有的马，都有自己的名字！”慕紫翎小声的和苏尘介绍道。

　　“当然，蓝公子，最近‘黑点’吃的不少，又强壮了一些！”慕紫翎为苏尘介绍的时候，吴首衡笑着看向蓝席，然后他快速的朝着前面走去，不一会儿，他牵着一批高大、强壮的白马走过来。

　　“哈哈……黑点，有几天没见了吧？”蓝席迎了上去，摸了摸‘黑点’的头，‘黑点’也很温顺、配合。

　　“‘黑点’和蓝席很熟了，所以表现的温顺亲热，可要是换做其他人挑选了它，就不一定了，对于陌生人，任何一匹马都是不温顺的，尤其是纯种的好马！”慕紫翎又解释了一句，然后，看向吴首衡，道：“我还是‘小枣红’。”

　　吴首衡点点头，并不意外，显然，与蓝席一样，慕紫翎和她口中的‘小枣红’也是老熟人了。

　　“‘小枣红’的身价比黑点差一些，她是一头母马，品种是伊犁马，速度不算快，但很稳，很听话，是我的老搭档！”慕紫翎又介绍起小枣红。

　　很快，吴首衡已经把小枣红牵过来了，果然，这匹马全身枣红色，不高大，却很漂亮、英气，符合女生的审美观。

　　接下来，郑一幡和张泽绪、汪芊也先后让吴首衡把他们的老搭档牵了出来。

　　郑一幡和蓝席一样，老搭档也是温血马，不过，却是黑色的，一身纯黑色，非常的威武霸气，且，身形更加的高大。

　　汪芊选的是一头棕色的蒙古马，没有什么特别的地方。

　　张泽绪的伙伴则是一头纯白色的马，根据慕紫翎所言，这头纯白色的马正是整个马圈内身价最高的存在，也是唯一一匹破两百万身价的马，乃是纯种的阿拉伯马。

　　阿拉伯马在马中被称为贵族之马，非常稀少，也非常的难养活，反正，是宝贝。

　　这头阿拉伯马是张泽绪的专座，其他人来天堂马场，就算付出再多的钱，也不能骑它。

　　最后，到了苏尘。

　　“这位公子，你应该是第一次来天堂马场，吴某人对你面生的很，所以，我想，你应该没有自己熟悉的老搭档，不如，就让吴某人给你选一匹吧！”吴首衡笑着道。

　　“可以！”苏尘点头。

　　一小会后，吴首衡牵着一匹红棕色的马，走到了苏尘身前。

　　这匹马，非常高大！！！比蓝席等几人的马都要高大不少！

　　“夏尔马，世界上体型最大的马！”慕紫翎一下子就认出了马的品种，脸色有些不好看了：“吴经理，苏尘他第一次骑马，你怎么还给他挑了一头夏尔马？这么大的马，很难骑！”


第107章 哪里能想到

　　蓝席、郑一幡、汪芊也都重重点头，就算是马术的老手，也很少会选择夏尔马，何况一个第一次接触马的新人？

　　“慕小姐，你误会了，吴某人可以和你保证，这匹夏尔马很好骑，你不要看它高大，可被驯服的非常好！”吴首衡不急不缓的道：“而且，这位公子年轻、俊朗，当然要配一匹高大的马！”

　　“可是……”慕紫翎还是不太愿意。

　　“就它了！”苏尘却点了点头，眼前这匹马的确够高大，挺符合他的胃口。

　　苏尘自己都同意了，包括慕紫翎在内，其他人，也就不说什么了。

　　“好了，都挑好马了，我们去马场！”随着苏尘选好马，张泽绪开口道，声音里是跃跃欲试。

　　“苏尘，等下到了马场，我教你怎么骑，你肯定很容易就学会的！”慕紫翎压低了声音，她对苏尘有信心，因为，苏尘的实力着实震撼、恐怖，苏尘这种实力，肯定比普通人学习骑马容易太多。

　　“好！”

　　不多时。

　　众人已经到了马场，一片绿油油的草场，就像是蒙古大草原一样，风景不错，还有微风，很舒服。

　　“真是好天气，这种天气，太适合骑马！”汪芊赞叹道，脸上已满是笑容。

　　“嘘……”蓝席早忍不住了，直接上马，意气奋发，狠狠的拍了一下‘黑点’的屁股：“黑点，我们走！！！”

　　顿时，黑点化作了一道白色的光线，一往无前的冲了起来。

　　见到此种场景，郑一幡、汪芊也都忍不住了，一个个都轻易的就翻上马背，扬起马鞭，哒哒哒的冲了起来。

　　倒是张泽绪，似乎不着急，他看向慕紫翎：“紫翎，比一比……”

　　“不了，我要教苏尘骑马！”慕紫翎直接拒绝，然后，她和身旁的苏尘说道：“我……我……你，要不，我们先一起骑‘小枣红’，我在马背上教你，会更直观一些。”

　　“可以！”苏尘自然同意，也没有多想。

　　下一刻，在张泽绪无比无比嫉妒的眼神下，苏尘和慕紫翎都骑上了小枣红，慕紫翎在前，苏尘在后。

　　两人直接就搂在了一起！！！

　　不得不搂，否则的话，苏尘肯定会掉下去，毕竟，‘小枣红’本来就不算高大……

　　慕紫翎被苏尘抱在怀里，脸色简直就像是红苹果一样，完全懵了……

　　她之前已经想到了和苏尘骑一匹马，会有身体上的接触。

　　但，她觉得，自己与之苏尘已经假装男女朋友，有手拉手等等身体接触，应该不会有什么尴尬。

　　可怎么也没想到，完全和想象中不一样！

　　此刻，何止是身体接触？她整个人就像是落入了苏尘的怀里，被苏尘紧紧地抱着。

　　她能清晰的感受到苏尘身上的温度，乃至能听到他的呼吸声。

　　慕紫翎紧张的娇躯都有些僵硬了。

　　苏尘同样尴尬不已。

　　慕紫翎不是一般的女孩子啊！！！而是女神级别的，堪比岚欣、鸢儿的倾国倾城的大美女。

　　他这么搂着她，说句实话，想要不心猿意马，太不容易做到了。

　　尤其是，这么搂着慕紫翎，她身上的幽香尽数荡漾在自己的鼻尖，简直让人心神荡漾的眩晕。

　　此刻，苏尘和慕紫翎，谁也没有注意到，已经骑上了阿拉伯马的张泽绪的脸色难看的都能滴水了。

　　张泽绪攥着拳头，牙齿都咯吱咯吱的！

　　人生最为痛苦的事，可能就是看着自己喜欢的女人，被另一个男人包在怀里、一脸娇羞幸福的模样。

　　比这更痛苦的是，这个男人还是一个垃圾、穷逼、傻小子，是一个自己寻常时候都懒得瞅一眼的那种吊丝。

　　对，在张泽绪眼里，苏尘就是吊丝，一个被骂了都不敢还嘴的胆小、懦弱、孬种的吊丝。

　　可就是这么一个吊丝，却在自己的眼前，与之他爱慕的女神亲密接触啊！

　　“该死的小杂种！”张泽绪的眼神突兀的凶狠了起来，一字一顿的自语：“你搂吧！反正你很快就会重伤乃至死亡！慕紫翎终究是老子的！”

　　同一时间。

　　“咳咳……紫翎，你和我说说骑马吧！”苏尘开口了，打破尴尬，他怕再这么抱着慕紫翎，他会失控。

　　“我……我……好……”慕紫翎还是懵懵的，心跳都加速到二三百了，哪里还会教苏尘怎么骑马等等？浑浑噩噩的随便说了几句，脑海中全是羞涩、不知所措、异样等等……

　　好一会儿。

　　“我懂了！”苏尘直接下了马，真不能继续这么搂着慕紫翎了，不然，绝对会失控。

　　苏尘自认为自己是一个意志力很强的男人，可也分对谁，对一个七分女、八分女，他或许可以强行克制自己的思想。

　　可九分女呢？太难……何况，慕紫翎的容貌和气质趋于完美，何止九分？几乎满分了啊！

　　苏尘从小枣红背上下来后，直接就翻上那头夏尔马的背上，这头夏尔马的名字叫做赤火。

　　“哼！”见苏尘上了赤火的马背，张泽绪不屑的哼了一声：“摔不死你！！！傻小子！”

　　不远处，已经奔了一圈回来的蓝席、汪芊、郑一幡三人看见苏尘这么快就直接上赤火马背了，都忍不住惊呼：“赶紧下来！”

　　新人哪里有这么快就自己独自上马的？绝对得出事啊！就算是马术天才，也做不到这么快上马啊！

　　苏尘这绝对是在找死。

　　说句实话，在他们看来，今天，苏尘根本不应该上马背，能知道一些骑马的知识就很好了。

　　什么都得一步一步来啊！

　　哪里能想到……

　　疯子！

　　真是疯子！

　　“走！”下一秒，苏尘笑了笑，随意的拍打赤火的屁股。

　　顿时，赤火化作了一道火焰，快速的奔了起来。

　　什么，不但上马了，还敢拍马屁股？！

　　“紫翎，赶紧救人啊！”汪芊脸色都吓得白了，蓝席和郑一幡更是直接话都说不出来了。

　　慕紫翎却摇了摇头，她很清楚，苏尘不会有事，一匹马对他完全不算什么，即使他没有骑过马。

　　“真是自己找死啊！”张泽绪阴森的冷笑，无比的畅快，他微微抬着头，盯着苏尘和赤火的背影。

　　继而，张泽绪大声道：“我打赌，十秒之内，他要吓得惨叫、求救乃至哭吼，一分钟之内，他会从马背上掉下来！”

　　说着，张泽绪又看向慕紫翎：“自负有时候会付出鲜血的代价，他以为自己是马术之神吗？可笑！说句实在的，找男朋友真得眼光好点，紫翎你这个条件，怎么就……”


第108章 这不可能

　　慕紫翎没有吭声，根本不搭理张泽绪，直接无视之！！！

　　她心底已经决定，今日过后，张泽绪就是陌生人。

　　这样的一个势力、小人，真不配做她慕紫翎的朋友。

　　蓝席三人则是不说话，眼神紧张的盯着苏尘和赤火，他们攥着拳头，脸上已经满是冷汗，看得出，他们是有担心的。

　　时间一秒一秒的过去。

　　很快。

　　十多秒了。

　　然而，极其令人意外的是，苏尘没有一点惨叫、求救、哭吼的声音……

　　怎么回事？张泽绪微微皱眉，有些不敢相信，心底多了一些烦躁。

　　同时，他的眼神中的怨毒更浓重。

　　他被打脸了，但，怪的却是苏尘。

　　“老张，你啥时候说话这么不靠谱了，很显然，苏尘是天才！”蓝席笑着道，水水轻松了一些，脸上满是赞叹。

　　他是赞叹苏尘的天赋，如果苏尘真是第一次骑马，那么，这天赋，简直骇人惊悚。

　　“很快他就会掉下来了！”张泽绪哼了一声，无比笃定，眼睛继续盯着苏尘。

　　时间继续流逝。

　　不多时，苏尘和赤火都跑出去足足一千米还要远。

　　突然，入眼处，赤火一个潇洒的转身，朝回跑来。

　　“不止一分钟了，嘻嘻，而且，还能这么轻松的转身，以前我不相信有天才，现在我信了！”汪芊的眼睛都冒小星星了：“紫翎，你从哪里找的男朋友？太牛了！这种男朋友，请送我一打吧！”

　　“也不怕撑死！”慕紫翎白了汪芊一眼。

　　一边。

　　张泽绪的脸色更难看了！！！何止滴水？简直和死人脸一样！他怒的呼吸都死死地压低了！

　　“该死的，这小杂碎真是马术之神？”张泽绪忍不住低骂，眼神中的杀意很清晰了，但，继而，他又平静下来，只是，平静的眸子深处，是极致的森寒：“就算你是马术之神，你还是会死的很惨！”

　　与此同时。

　　苏尘骑着赤火已经快要到慕紫翎等人这边了，他已经开始稍稍减速……

　　骑马的确不容易，但，还是那句话，对于他来说，没有什么难的。

　　别说骑马，就是骑大象、鲸鱼，他也可以很容易做到。

　　“苏尘，你真棒！”眼看苏尘和赤火还有一两百米就要到身边了，汪芊忍不住欢呼道，蓝席和郑一幡也都默默地为苏尘鼓掌。

　　然而，就在这时，马背上，苏尘却突兀的眼神一顿。

　　电光火石之间……

　　“轰！！！”

　　让慕紫翎、郑一幡、蓝席、汪芊都没有想到的是，那正奔跑回来的赤火，突然间一下子腿脚跪地、轰然倒地！

　　一片灰尘。

　　一阵刺耳震响。

　　这……这……

　　赤火是在奔跑啊！虽然它已经开始减速，可速度依旧不慢。

　　何况，赤火足足近两米的高度。

　　这么突如其来的轰然倒地。

　　坐在马背上的苏尘，不得……

　　危险！

　　无比危险！

　　苏尘怎么办？郑一幡、蓝席、汪芊三人的脸色直接惨白。

　　他们不知道苏尘是修武者，以为苏尘是普通人。

　　普通人遇到这种事故，百分之一千的必死无疑。

　　事故！

　　大事故！

　　三人甚至惊恐、震惊的浑身颤抖。

　　倒是张泽绪，虽然也很震惊，可明显的，他的眼神深处有笑意……

　　他早已经算到会有这一幕！

　　而此刻的苏尘，在整个人从马背上率下的时候，没有人看清他的面部表情……

　　如果有人看清的话，一定会惊呼，这还人吗？怎么连一丝丝的害怕、恐慌、惊吓都没有？

　　好似苏尘早已经料到？好似他早已经有防备？好似他有自信完全不会受伤？

　　“果然，那个吴经理在张泽绪的受益下，在赤火身上做了手脚吗？”苏尘嘀咕了一句，同时，身子陡然在空中一个莫名的翻腾。

　　下一秒。

　　“碰！！！”

　　他整个人稳稳地落地。

　　摔？哪里是摔？简直如履平地一样！

　　赤火突然轰然倒地带来的惯性力、摔力、冲力等等，仿佛都没有作用在苏尘身上。

　　怎么会这样？诡异……诡异……诡异到了无法形容的地步。

　　“什么？！”汪芊、郑一幡、蓝席一下子窒息，眼睛都要飞出去了，宛若白天里见到了鬼。

　　他们都是骑马爱好者，哪里不清楚跑马在奔腾的时候，突兀的轰然倒地，马背上的人会有什么下场？

　　最轻的也得是缺胳膊断腿啊！

　　苏尘却……

　　这不是见鬼了是什么？

　　乃至，汪芊三人都不约而同的咬了咬自己的舌头，想要用疼痛来消散自己的幻觉。

　　然而，这不是幻觉，而是事实。

　　“……”相对于汪芊三人的震惊，张泽绪的情绪变化更大！！！

　　他简直就像成了雕塑，坐在他的那头阿拉伯马上，一动不动，死死地坐着。

　　无尽的震惊和惊悚，宛若一个冰冷的笼子，将他彻底的罩了起来。

　　他的脑海中，没有什么思维了，他就这么盯着苏尘，仅仅地盯着……

　　下一秒。

　　苏尘动了。

　　哒哒哒……

　　他迈动脚步，安安静静的朝着张泽绪走去。

　　苏尘虽然安静，可眼神中，却是彻骨的阴森。

　　他，要，杀人！

　　苏尘不爱报隔夜仇，有仇，就得当场报啊！

　　几个呼吸后。

　　苏尘走到了张泽绪身前，此刻，张泽绪还坐在阿拉伯马上。

　　突兀的，苏尘的嘴角闪过一抹温和的笑容。

　　直到这一刻，张泽绪才有了一丝丝的似乎反应，刚想要说什么！！！

　　然而。

　　还没等他说出口。

　　陡然间。

　　“呼……”只听见空气中，一阵细微的摩擦声，宛若幽灵一般，苏尘一拳砸出，速度太快，几乎看不见拳影。

　　十分之一个呼吸后。

　　碰！！！

　　重重的闷响下。

　　那匹被张泽绪骑在身下的阿拉伯马，直接倒飞出去……

　　对！

　　就是倒飞！

　　一匹马，倒飞出去……

　　清晰可见，那阿拉伯马的侧背处被苏尘一拳轰砸的地方，直接凹陷下去了啊！

　　随着阿拉伯马倒飞出去，张泽绪整个人从马背上狠狠率下，摔在苏尘的身前。

　　因为是头和脸先接触的地面，清晰可见，张泽绪的头和脸上顿时弥漫鲜血……

　　“啊啊啊……”张泽绪捂着自己的头、脸，蜷缩着嘶吼，痛苦无比！！！

　　而苏尘，则是站在张泽绪身前，安安静静的、居高临下的看着他。


第109章 绝对不是夸张

　　随着张泽绪重重的从马背上摔下来、重伤，远处，一直在远远的注意着这边的动静的吴首衡先是脸色狂变，继而，他一声大吼：“保安！”

　　然后，也顾不得其他了，他用尽全力的朝着苏尘、张泽绪这边冲来，一双眸子又是惊恐又是怒火又是杀气腾腾的盯着苏尘：“你……你做什么？！少爷要是有个三长两短，我要你全家陪葬！！！”

　　吴首衡真的被吓坏了，他亲眼看见张泽绪从马背上轰然摔下啊！

　　而且，张泽绪的头颅和脸上已经是鲜血淋漓，看起来无比的凄惨。

　　再加上张泽绪的惨叫声非常的大，吴首衡怎么可能还能保持平静？

　　这是张泽绪啊！是他的老板的独子！是自家少爷啊！

　　少爷万一在天堂马场有什么事，他吴首衡推脱不了的责任。

　　然而。

　　面对吴首衡的吼叫、威胁、怒骂，苏尘却好似没有听见，看到没有看吴首衡一眼，他站在张泽绪身前，突兀的抬起了脚。

　　啪！！！

　　苏尘踩在了张泽绪的脸上，重重的，顿时，张泽绪的脸就变形了，整个头颅都好似要陷入草地里了。

　　张泽绪痛的鲜血和眼泪混合，用尽全力的挣扎，却一丝丝作用都没有，他甚至感觉自己的头都要爆了。

　　张泽绪惨叫的声音更大了。

　　“赤火是被喂食了毒药，对吗？一种需要十分钟八分钟发作的毒药！”苏尘淡淡地问道：“机会只有一次，说实话……”

　　苏尘这么问，也只是再次确定一下，事实上，作为一名神医的他，早已经确定，赤火毫无征兆的倒地、口吐白沫、双眼流血而死，是典型的中毒的症状。

　　显然，有条件和时间下毒的，只有吴首衡，吴首衡之所以下毒，百分百是张泽绪交代的，毫无疑问。

　　“对……对，我……是我让吴经理下的毒，我……我错了，放过我……”张泽绪用尽全力的求饶，声音里哭腔，哪里敢说谎？此刻，他已经无法形容自己的恐惧。

　　他做梦也没有想到苏尘硬生生的从高速奔跑的马上摔下来，竟然完好无损啊！

　　他做梦也没有想到，苏尘竟然能够如鬼神一般一拳砸的他的阿拉伯马乃至它倒飞十多米摔死！

　　他就是做梦也没有想到，苏尘二话不说，直接就对他动了杀意，此刻，他被苏尘踩着脸，能清晰的感受到一股来自苏尘身上的让他颤抖、骇然的杀气，他有种直觉，苏尘不是吓唬，是真要杀他。

　　“倒是很果敢！”见张泽绪承认，苏尘赞赏的笑了笑。

　　张泽绪就是要直接弄死自己，也幸好自己正好是修武者……

　　否则的话，如果换成蓝席、郑一幡等这种普通人，当赤火高速奔跑的时候突然倒地，人从马背上摔下，很大可能是脖子落地，当场死亡……

　　即使运气好，不是脖子落地，也至少得是全身粉碎性骨折、永远瘫痪在床，或者是脑出血、成植物人吧？

　　这绝对不是夸张！！！

　　因为，第一，赤火极其的高大，高两米还要多，第二，从赤火身上陡然摔下的那一下，简直等同于普通人从时速五六十迈的行驶中的小汽车上毫无防备、毫无抵挡的狠狠摔下。

　　可想而知后果得有多可怕？

　　张泽绪下手的确狠，完全就是对着要自己的命的！

　　苏尘也是发自内心的赞叹了。

　　要知道，他与之张泽绪第一次碰面，根本没有什么深仇大恨，硬是要说矛盾点，差不多也就是张泽绪喜欢慕紫翎？把自己当做情敌了？

　　就这样，直接要弄死一个人？

　　苏尘仔细的回想回想前世的百年记忆，他遇见过太多太多的人，有强如玄气宗师级别的，有弱如街头混混的，其中，本性残忍恶劣的人也不少，但，如果对比张泽绪，似乎……

　　张泽绪更胜一筹啊！

　　这张泽绪简直就是丧心病狂……

　　尤其他还是一个普通人，如果他要是修武者，那得凶恶到什么地步？以杀人为乐吗？

　　“既然你想杀我，所以我也应该把你杀了，对吗？”下一秒，苏尘的笑容又浓郁了一些，他认真的道，不像是在讨论一个关于‘杀人’、‘复仇’的话题，反倒是聊天一般。

　　苏尘淡定的如老友聊天，可张泽绪却一下子惊恐的抽搐起来……

　　“不……不要，我……我真的错了，是我鬼迷心窍……”张泽绪一边吐血，一边用尽全力的求饶，一双眼睛里是无法形容的畏惧。

　　同一时间。

　　“放开少爷，有什么冲我来！！！”吴首衡已经冲到了苏尘身前，他像是一只被逼急了的野兽，浑身散发着野性的气息，他龇牙咧嘴的咆哮道。

　　且，咆哮间，他双手抱住了苏尘的腿脚，狠狠用力，他想要掰动苏尘的那只踩在张泽绪的脸上的脚。

　　可惜。

　　纹丝不动。

　　苏尘是什么力量？万斤级别啊！苏尘自己不想的话，别说一个吴首衡，就是三五十个吴首衡，也不可能让他动分毫。

　　“冲你来？呵呵……可以啊！毕竟，给赤火下毒，是你亲自动手的，算你一份！”苏尘对视吴首衡，玩味的挑了挑眉头。

　　继而，苏尘抬起了那只踩在张泽绪脸上的、也就是被吴首衡抱着的脚，踢出。

　　“碰！！！”

　　凶狠的一踢重重的落在了吴首衡的胸口处……闷响之声简直就像是夏日的闷雷，堪比重锤轰砸心脏，让人压抑的不能喘气。

　　随着苏尘这一脚落下，清晰可见，吴首衡痛的脸庞直接扭曲、不似人脸，全身痉挛、蜷缩，宛若稻草人一样倒飞出去。

　　“轰！”

　　几个呼吸后，十多米之外，吴首衡轰然落地，伴随鲜血，他落地后，小半天都一动不动，像是一根树桩一样安静。

　　仔细看，吴首衡的胸口都隐隐凹陷下去了，苏尘这一脚虽然稍稍收敛了一些力量，可也足够恐怖。

　　一脚之下，吴首衡虽然没死，可也距离死不远了。

　　“求你，饶我……我一条狗命！我错了！！！真的错了！”片刻后，寂静之中，张泽绪突然强行直起身子，冲着苏尘跪下、磕头，脸上全是哀求、泪水、鲜血。

　　张泽绪是彻底崩溃了。

　　这些年，他做过的恶事不少。

　　他有过杀人全家，有过雇人撞死人等等，他手里的人命，何止十条？

　　但，他一直相安无事，张家的势力太大了，至少在燕西城这个三线中等城市里，数一数二。

　　正因为做的恶事太多，张泽绪自认为自己从不知害怕是什么？他觉得，只有别人害怕自己，没有自己害怕别人的。

　　可此刻，他却怕了，真真切切的怕了，甚至，裤裆处都是一片尿骚，他直接被吓得失禁了！

　　苏尘身上的杀意是那么的浓郁、真实，苏尘踢吴首衡的一脚，是那么的骇人惊悚……他怎能不怕？

　　他可以杀别人，可以当别人的命是蚂蚁的命，可轮到自己身上的时候，却是另外一种感觉了！


第110章 没有敬畏

　　“紫翎，你认为呢？饶了他，还是杀了他？”苏尘突然看向远处还处于愣神之中的慕紫翎，问道。

　　“啊？我……”慕紫翎这才回过神，但，脑子还是有些混乱。

　　“恩，我听听你的意见！”

　　“紫翎，救我，救我，救我，我们是朋友，是好朋友，你要救我啊！”张泽绪一听到苏尘在征求慕紫翎的意见，就激动的赶紧看向慕紫翎，大声的哀求、恳请，更是不住的磕头。

　　他的命，都掌握在了慕紫翎的手里了啊！

　　同一时间，郑一幡、蓝席、汪芊三人也终于有了一些思维回潮。

　　一时间，三人一声不吭，脸色极致苍白，他们哪里经历过这样的场面？

　　那是人命和鲜血啊！

　　紫翎的这个男朋友竟然……

　　三人虽然无尽惊悚，心脏都要跳出来了，可基本判断力还是有的。

　　而他们不约而同的判断出来的有一点——苏尘似乎对于生命没有敬畏！！！

　　这简直太令人森寒发憷了！

　　曾经有人说过，这个世界上，最可怕的人就是对生命没有敬畏的人。

　　这种人，不怕杀死别人，也不怕别人杀死自己，是彻彻底底的疯子……

　　张泽绪看出了苏尘是真要杀他，郑一幡三人何尝没有看出？苏尘根本不是吓唬张泽绪，也不是开玩笑。

　　是的的确确动了浓郁的杀心啊！

　　下一刻。

　　“杀！！！”慕紫翎深吸一口气，深看了张泽绪一眼，然后，点头……

　　什么？郑一幡三人顿时屏住呼吸，只觉得脑子里有一架飞机飞过，轰鸣镇响。

　　打死他们，也不敢相信，慕紫翎竟……竟……竟然支持苏尘杀张泽绪啊！

　　他们以为慕紫翎一定会阻止，只是不知道用什么方法罢了。

　　没想到……

　　“杀人者，偿命！”慕紫翎又道：“苏尘，就算你不杀他，我都要杀他！”

　　慕紫翎无比坚定。

　　张泽绪是对着要弄死苏尘，这点可以确定，既然如此，凭什么饶了张泽绪？

　　她可不是圣母。

　　而且，她很清楚，苏尘已经对张泽绪有绝对杀心了，苏尘问自己，只是想要知道自己心底的想法，仅此而已。

　　她说的也正是自己心底正真的想法。

　　“不！！！慕紫翎！不！……”慕紫翎的回答让张泽绪几乎要疯了，一双眼睛里都充血了，他大吼大叫起来。

　　苏尘却笑了。

　　他很喜欢慕紫翎的性格。

　　人，就应该这样。

　　有恩要报，哪怕付出生命代价，就如他这一世对待鸢儿、岚欣一样，他愿意为他们付出一切，包括尊严和生命，这是他的感恩！

　　有仇也要报仇，同时是哪怕付出生命的代价，这是他的记仇！

　　苏尘之所以要问慕紫翎，没有什么特别的原因，就是为了确定以后与之慕紫翎怎么相处、发展？

　　如果慕紫翎不分黑白，一味的愚善、圣母，那他与之她就不是一路人，以后顶死做个普通朋友。

　　反之的话……苏尘还没有考虑清楚，但他至少可以做到一切顺其自然。

　　旋即。

　　苏尘深深的看了张泽绪一眼：“下一世，如果还想要弄死一个人，一定要记住，在你确定能弄死对方的时候再动手，否则的话，你会被对方弄死的！”

　　话音落，苏尘抬起脚，这一脚，是对着张泽绪的胸口心脏处去的。

　　然而。

　　正在苏尘要一脚踢出的时候。

　　远处，大约有三四百米的位置，足足上百人，疯狂的朝着这边冲来。

　　为首的是一个穿着西服的中年人，剩下的其他人，有一半穿着保安服，有一半是西装革履的保镖。

　　“住手！！！”中年人猛地吼道，声音非常大，完全是嘶吼，他是用尽全力了。

　　这中年人不是旁人，乃是张泽绪的父亲张禹毅！

　　张家在燕西市是大家族，排名前三的大家族，张禹毅的个人资产高达三百亿左右，而张家集团的总部正是设在距离天堂马场不远处的欣苑湖科技园内。

　　之前，吴首衡在冲向苏尘和张泽绪的时候，那一嗓子‘保安’，可没有白喊。

　　不但整个天堂马场的所有保安都最快时间的聚集、冲入马场，且，保安也第一时间通知张禹毅。

　　张禹毅得到消息后，仅仅只用了不到三分钟，就赶来了！

　　张泽绪是他的独子，可以说是他的一切，张泽绪出事，张禹毅当然不遗余力。

　　此刻，儿子处于生死关头，他远远的看见了，一时间，张禹毅简直头发都要竖起来了，整个人都要疯了，他的脸色涨红到了极点，眼睛死死地盯着苏尘这边，不敢有一丝丝的眨动。

　　“爸，救我……”已经绝望到了谷底的张泽绪突然喊道，声音里全是哭腔。

　　他看到了希望，生死关头，竟然看到了希望，父亲来救自己了，自己可以不用死了。

　　他的眼泪伴随鲜血，快速的流淌着，因为太激动，身子抽搐的更加厉害。

　　“来的速度挺快！”苏尘耸耸肩，扫了一眼已经冲到了百米之内的张禹毅和足足上百个保镖、保安。

　　“他是我张禹毅的独子！！！他要是死了！我张禹毅发誓，会让你、你的父母、你的兄弟姐妹、你的亲戚朋友、你的妻子儿女、你所有认识的人都不得好死！”

　　见苏尘那只就要踩在儿子脖子上的脚暂时停住了，张禹毅稍稍松了一口气，他声音阴沉、阴鸷、森然地吼道。

　　当然，张禹毅乃是上位者，身居上位，就算此刻慌了，也不是傻子。

　　他自是知道，仅仅威胁肯定不行，大棒得配合萝卜才有效。

　　所以，接着，他继续冲前的同时，再喊道：“只要你放了我儿子，我可以给你一个亿，我也可以保证之后不找你任何麻烦，我张禹毅对天发誓！”

　　话音落。

　　张禹毅冲到了距离苏尘还有三四十米的位置了，清晰可见，他的一双眸子泛着血丝，脸色涨红和苍白交错，浑身同样战栗不止。

　　他真的非常非常非常紧张。

　　“一个亿，我要了！”下一秒，苏尘开口。

　　苏尘这一开口，张禹毅那无尽的紧张、害怕，一下子落地了，儿子得救了！！！

　　对方选择了一个亿。

　　不仅是张禹毅，张泽绪也激动的哭、笑，像是疯了一样，他活下来了啊！

　　然而。

　　几个呼吸后，就算是打破脑袋，就算是做梦，谁也没有想到……苏尘竟是继续开口道：“一个亿，我要了，你儿子的命，我也要！”

　　苏尘那安静的声音荡漾在空气中，诡异森寒的如阎王的叹息。

　　电光火石之间，在张禹毅、慕紫翎、郑一幡以及其他所有人的眼神下，苏尘直接抬起的脚，毫不犹豫的落下。

　　“碰！”

　　这一脚，生生跺在张泽绪的胸口之上。

　　苏尘用尽全力。

　　张泽绪的胸口直接变形。

　　死！！！

　　张泽绪瞬息死亡。


第111章 就是一张支票

　　随着张泽绪的陡然死亡，整个马场内，就像是被塞入了一个冰天雪地的世界一般，冷！！！无尽森冷！

　　苏尘的狠、果断、疯狂，是谁也没有料到的。

　　郑一幡三人，已经把他们的牙都要咬断了，浑身战栗，庆幸自己三人之前没有找死的如同张泽绪那样。

　　如果不是张泽绪自以为是、嚣张自大、以为苏尘只是普通人就想要搞死苏尘，哪里会成为一具尸体？

　　眼前的苏尘是普通人？！！！呵呵……根本就是一个杀神啊！一个天不怕地不怕的杀神啊！

　　不过，就算如此，郑一幡三人也下意识的觉得苏尘完了。

　　当着张禹毅的面，杀了他的独子张泽绪，这根本不是找死了，而是真真切切的自杀啊！

　　先不说张禹毅身价近三百亿、是燕西市排行前几的超级富豪，能够花大价钱请来诸如黑拳手、雇佣兵、杀手等等这种可怕的强者来杀苏尘……

　　就是此刻，张禹毅身后站着的五六十个保安和五六十个保镖，也足以让苏尘死上一千次、一万次了啊！

　　即使苏尘之前完好无损的从奔跑着的赤火背上掉下来完好无损，令人无法形容的震惊，可郑一幡三人因为完全不知道有修武者的存在，没有修武者的概念。

　　所以，他们怎么也不会认为，苏尘一人对上百人，百人还都是专业的保安、保镖这种擅长格斗、战斗的百人，这种情况下依旧能赢或者活下来吧？

　　在他们看来，苏尘必死无疑了！！！杀死张泽绪的一刹那，就宣告死刑了。

　　除非……除非慕紫翎站出来，强行保住苏尘？不！三人很清楚，就算是慕紫翎站出来，也无用。

　　任何一个死了独子的父亲，都是失去理智的，别说是慕紫翎，就算是慕家家主，也保不住苏尘。

　　“我……我郑一幡活了二十六年，遇到过形形色色的人，但他……他……他是最疯狂、最特殊的人！”郑一幡颤颤巍巍的道。

　　“我很佩服！”蓝席虽然声音不颤抖，可脸色苍白的和蜡纸一样：“刚才，他一脚将张泽绪跺死的瞬间，到底是怎么想的？玉石俱焚、同归于尽吗？”

　　“本……本……本来就是张泽绪该死，他给赤火下毒，摆明了要弄死苏尘，苏尘只是有仇报仇！”汪芊也开口了，她的声音里有一些着急、可惜。

　　“汪芊，你声音小点，给张禹毅听到，你就惨了！”蓝席警告道：“死了儿子的张禹毅，此刻就是一条疯狗，绝对是见谁咬谁！”

　　“我知道！”汪芊点点头，远远的看向张禹毅。

　　此刻的张禹毅，依旧愣在原地，一动不动，还没有从极致的震惊、痛苦中反应过来。

　　但，他的眸子是越来越红，简直红的妖异，都要滴血了。

　　下一刻。

　　“杂种，啊啊啊……我要你将你挫骨扬灰、我要你死无葬身之地，啊！！！”张禹毅一声尖锐的嘶吼，指着苏尘，用尽全力的咆哮：“将他杀了，杀了，杀了……”

　　张禹毅完全失去了一个上位者的那种气场、气质，整个人简直如犯病了的神经病，眼泪泣血，牙咬的咯吱咯吱，脖子上的青筋全部暴起。

　　他的身上，只有一种气息，那就是怨毒……无法形容的怨毒。

　　“谁杀了他，我给他十亿！！！”继而，张禹毅又吼道。

　　张禹毅是真的疯了！

　　十亿啊！

　　郑一幡三人惊悚的对望一眼，只觉得心底森寒森寒的，张禹毅的报复，比他们想象中还要恐怖。

　　十亿这个数字，足以让一个正常人变成嗜血的魔鬼！

　　可以想象，接下来，这一百来个保镖和保安，会怎样的与之苏尘拼命？

　　苏尘或许不仅仅会死吧？弄不好，他会连尸体都不剩下。

　　果然。

　　转瞬间。

　　“砰砰砰……”那站在张禹毅身后的一百来个保安和保镖，仿佛一下子被电打了，哆嗦之中，眼睛都直了。

　　他们死死地盯着苏尘，就像是一个星期没有吃过饭的人看到了美食，又像是被关在牢里十年八年的青年看到了赤裸的美女。

　　如果眼神可以吃人，苏尘已经成为了骨头，那种彻骨的杀意、贪婪、渴望、煞味，简直让人头皮发麻。

　　郑一幡三人下意识的退后了好几步，他们并不是那上百双眸子紧盯着的对象，但，因为靠苏尘比较近，稍稍被那上百双饿狼一样的眸子掠过了一下，顿时就觉得腿都要软了、就觉得溺水窒息了，身子就像是不能自己控制了，一步一步快速的后退。

　　“太……太……太惊悚，我简直不敢想象接下来苏尘会……会有什么下场？”蓝席也声音颤抖了。

　　“可……可是，你们看，苏尘竟然一动不动，连眼神和神色都没有变化，他……他还是人吗？”

　　郑一幡的声音压得很低很低，呼哧呼哧的，极致的震惊让他的声音有些走音。

　　随着郑一幡提醒，蓝席和汪芊也是眼眸狠狠放大，眼珠子都要攒动、飞射而去了。

　　的确，清晰可见，此刻，苏尘真的是安静、淡定的诡异。

　　乃至，苏尘好像还在笑！！！

　　电光火石之间。

　　“咚咚咚……”

　　那一百来个保镖和保安，动了。

　　他们宛若被打了激素，又好像双腿成了机械，那冲前的速度和力量，似乎有种要超越自己极限的感觉。

　　事实也是，一个个的确要超越自己的极限了。

　　毕竟，此刻，在他们看来，苏尘就是十亿的支票放在那里啊！

　　谁第一个冲上去，十亿支票就是他的了。

　　这种情况下，超越自己的极限也是可以理解的了。

　　轰轰轰……

　　远远看去，这一百来个保镖和保安冲前的场面，与之成百上千只河马群迁徙奔跑的盛况，没有什么区别。

　　马场上都隐隐震颤，宛若三五级的地震。

　　很快。

　　一百来人距离已经到了苏尘身前！！！

　　苏尘却依旧一动不动。

　　“怎么还不跑？要是能逃……逃走，然后离开燕西市，还有一丝丝希望活下来，不然的话，只能被这些保安和保镖活撕了啊！”远处，汪芊那苍白的脸上已经布满了汗水，着急无比。

　　“这很正常，换做我们中任何一人，面对这样的场景，也会被吓得一动不动、堪比木桩啊！还怎么逃？”郑一幡反驳了一句。


第112章 莫名其妙

　　汪芊和蓝席重重点头，是啊！任何一人换做是苏尘，此刻也会被吓得一动不动，想逃根本就是幻想和奢望。

　　同一时间。

　　“死吧！”

　　“杀！”

　　“给少爷陪葬吧！”

　　“啊……”

　　……

　　一百来个保镖和保安的嘶吼、咆哮之声中，那些拳头、腿脚，全都朝着苏尘招呼而去。

　　这些拳头、腿脚虽然不是很强，可架不住多啊！！！

　　上百人的同时攻击，简直骇然。

　　清晰可见，苏尘所在的位置，直接就被淹没在拳头和腿脚之中了。

　　比踩踏还要踩踏，人一多的情况下，就是一人不小心踏一下都是会死人的。

　　何况上百人有意识的一起攻击？而且这上百人还都是训练有素的保镖和保安？

　　“该死的杂种，你已经死了吧？已经惨不忍睹了吧？”远处，一直站在那里的张禹毅喃喃自语，一字一音，一音一针刺，他的声音依旧怨毒而又阴鸷。

　　他双拳攥着，指甲都狠狠没入掌心了。

　　就算亲眼看见苏尘被上百双拳头、腿脚淹没，他还是感觉不够！

　　一个该死的小杂种的命，又怎么可能抵得上泽绪的一根毫毛？

　　可他的儿子，死了，真的死了啊！

　　“苏尘已经命丧黄泉了吧？”郑一幡叹了口气，声音有些沉重：“谁能想到，短短半个时辰里，张泽绪和苏尘都死了……”

　　“肯定死了！”蓝席摇了摇头：“上百人的拳头攻击和腿脚攻击，就是一头大象，也会死的不能再死，何况是一个人？”

　　“紫翎肯定很伤心！”汪芊担忧的道，下意识的朝着慕紫翎所在的位置看去。

　　这一看，汪芊身子一颤：“怎么会这样？！！！”

　　汪芊的眸子里，慕紫翎竟然站在那里，好似事不关己一样，完全没有一点担心、痛苦、后悔、自责、怒火、伤心等等情绪……

　　“是啊！怎……怎么回事？紫翎不可能无动于衷啊！她不是冷血之人……”蓝席也看向慕紫翎，忍不住道。

　　“到底怎么回事？”郑一幡狠狠的皱起眉头。

　　也就是这一秒。

　　如同闹鬼了一样。

　　一道身影莫名其妙的站在张禹毅的身前。

　　正是苏尘！！！

　　“我说了，一个亿，我要了，除此之外，现在，你愿意花多少钱买自己的命？”苏尘一只手卡主张禹毅的脖子，安安静静的问道，深邃的眸子乌黑乌黑，充斥无尽的冷漠。

　　张禹毅不能呼吸了……

　　但，事实上，他也忘记了呼吸或者不呼吸，此时，他的脑海中就只有一个念头：怎么可能？怎么可能？怎么可能？

　　张禹毅打死也不敢相信，苏尘竟……竟是突然出现在自己身前。

　　苏尘不是应该被上百个保镖和保安生生砸死，乃至面目全非、连完整尸体都没有吗？

　　张禹毅只觉得自己的血脉、骨骼都被无尽的恐惧和森寒冻住了，除了极致震惊，就只剩下汪洋大海一般的惊悚。

　　他的一双血色的眸子，死死地盯着苏尘，一动不动！！！

　　与此同时。

　　郑一幡、蓝席、汪芊，也傻眼了，三人的心脏差点都承受不住、差点昏死过去了。

　　他们的脑海中，同样如飞机轰鸣一般的震响，同样只剩下一个念头；怎么会这样？

　　苏尘难道是鬼吗？为何就这么诡异十万分的完好无损的站在张禹毅身前了？根本不能解释啊！

　　“苏尘，你的实力到底有多强啊？刚才你施展的身法速度，我……我竟然只看到了隐隐约约的一个影子！”一边，慕紫翎的绝色面容上多了一些复杂和苦笑。

　　她为何一点不担心苏尘，因为没有必要啊！苏尘的恐怖实力，她是知道的。

　　别说面对一百来个普通人，就是面对一百来个修武者，又怎么样？

　　可饶是她对苏尘的实力有绝对的自信，可此刻，她也突然觉得自己还是低估苏尘了。

　　苏尘是怎么莫名其妙的、宛若鬼魂一般出现在张禹毅身边的？慕紫翎很清楚，自然是靠着身法速度，因为身法速度太快。

　　所以，上百个保镖和保安没有反应过来，张禹毅、郑一幡等人也才会完全不知道怎么回事、就如见鬼了一样。

　　但，慕紫翎怎么也没有想到，自己同样没有看清楚苏尘的身法速度，真的只捕捉到一丝丝的影子。

　　要知道，她同样是修武者啊！！！

　　苏尘的速度已经达到这样的层次了？简直就是惊天动地、震惊无极啊！

　　旋即。

　　张禹毅终于有了一丝丝的念头和思维，他突兀的发现，什么为儿子报仇、和苏尘不死不休等等念头，竟是全都突兀的消失。

　　这一刻，他竟然只剩下一个念头，那就是自己要活下去。

　　张禹毅用尽全力的挣扎，想要说出‘十亿’这个数字，他想要用十亿买自己的命。

　　然而，因为脖子彻底被卡主，他根本说不出话来。

　　脸色无比无比涨红的他，眼眸中全是哀求，他哀求苏尘松开手。

　　可惜，苏尘，无动于衷。

　　时间一秒一秒的过去。

　　很快，就一分钟左右了。

　　苏尘还是没有松手。

　　张禹毅已经感觉非常非常非常难受了，窒息两分钟了，虽然不至于直接窒息而死，可也头闷闷的、神志有些不清楚了。

　　就在这时。

　　谁也没有想到，包括苏尘……

　　远处，突兀的出现了四个青年，他们面色冷淡、傲然十足、穿着长袍，手里拿着华丽精美的宝剑，一步一步朝着苏尘、张禹毅这边走来。

　　四人在看到张禹毅的时候，非常怪异的，不约而的松了一口气，且，眼神深处都闪过一抹激动之色。

　　很快，就在苏尘、慕紫翎、郑一幡等人都完全弄不清楚情况的时候，那四个青年步伐加快，且，其中一个个子稍稍高一点、皮肤略黑、鼻子很挺的男子看向苏尘，淡淡的道：“把他交给我！”

　　“交给我！”

　　“是交给我！”

　　“给我！”

　　……

　　随着那男子开口，剩下三人几乎是一同开口，声音都很硬，充斥命令。

　　似乎，他们四人不是一条心，而是各自为各自，都想要得到张禹毅。

　　奇怪！

　　太奇怪了！

　　苏尘虽然依旧安安静静，可心底却是极其的惊讶。

　　这毫无征兆、莫名其妙出现的四人，竟都是修武者，且，还都不是一般的修武者。

　　他们都想要得到张禹毅，张禹毅只是一个普通人啊？怎么回事？苏尘一头雾水。

　　“我说话，你没有听见吗？给你三个数的时间，将他交给我！”苏尘好奇的同时，那四人中之前率先开口的皮肤略黑的年轻人哼了一声，声音森冷而又不耐烦。


第113章 惊呆

　　“那个，我能不能问一句，你们想要我把他交给你们，是为了什么？”苏尘稍稍松开了手，虽然没有放过张禹毅，但，至少让他能够呼吸了。

　　眼前，突然出现四个修武者，而且还都不是普通的修武者，却又怪异无比的对张禹毅如此的上心。

　　苏尘就是傻子也知道张禹毅身上定有什么秘密？所以，他也来了兴趣。

　　毕竟，能够吸引修武者的东西，同样会吸引自己。

　　当然，如果一开始，这四人的态度好一点，他倒也不是不可以把张禹毅扔给这四人，反正，张禹毅对于自己又没有什么用。

　　可四人的态度，呵呵……何止不好？简直恶劣！那种高高在上、命令的嘴脸，真的让他很不爽啊！

　　而且，说到底，张禹毅又不是这四人的私人财产，苏尘自认为，自己高兴，将张禹毅扔给四人是人情，自己不高兴，不想将张禹毅扔给这四人，是本分。

　　可不是什么都是应该的、必须的、一定的……

　　他还就是一块硬骨头。

　　吃软不吃硬。

　　威胁，在他这，从来都些不好用。

　　远处。

　　听见苏尘的问……

　　“不该问的最好不要问，否则的话，会死都不知道怎么死了，虽然你似乎有点实力，不过，这个世界很大，不是你能想象的，知道的少一点，能活得久一点！”

　　那皮肤略黑的青年微微眯眼，多了一丝惊讶，他惊讶的是苏尘竟敢问‘为什么’？这是让他万万没有想到的，他深看了苏尘一眼，声音稍冷，警告道。

　　“小子，你知道他是谁吗？”同一时间，站在那皮肤略黑的青年的身旁的那个的看起来很瘦、眼睛却很大，面容十分奇怪的青年玩味一笑：“他可是被称为血手蛤蟆的家伙，真是不知者无畏，你竟敢问他为什么？呵呵……你也就是运气不错，蛤蟆他心情不错，不然的话，此刻你估计都见到阎王了！”

　　伴随此人的缓缓道来，皮肤略黑的青年，也就是血手蛤蟆，下意识的抬了抬头，脸上浮现了一丝傲然。

　　然而，片刻之后，那身材很瘦、眼睛很大、面容奇怪的青年话锋一转：“当然，血手蛤蟆虽然可怕，可在我张阖的面前，也不算什么，小子，只要你把张禹毅交给我，我保你不死。”

　　“张阖，你放肆！！！”血手蛤蟆大怒，直接转头，一双眸子盯着张阖，咆哮道，身上的气息隐隐波动，似乎是想要动手。

　　不过，张阖也不怕，真的是一点都不怕，嘴角扯过一些不屑，对视血手蛤蟆：“想动手？你要真想的话，本少奉陪！”

　　“你……”血手蛤蟆的脸色阴沉了一些，但，没有动手，而是生生吸了一口气，压住自己的杀意。

　　之所以不动手……

　　第一，他与之张阖的实力不分伯仲，就算动手，他也占不了什么便宜。

　　第二，可不是他和张阖两人来了，身旁还有盛冷、余刑，这两人实力与之他和张阖也都差不多，一旦他与之张阖战斗，无论胜还是败，渔翁得利的都是盛冷和余刑两人，这不是血手蛤蟆想要看见的。

　　“嘿嘿……张禹毅只有一个，而我们是四人，且代表的还是身后的家族，所以我们都不可能放弃张禹毅，另外，我们四人实力差不多，要是我们战一场，我想，最终结果肯定是四败俱伤，不如，我们先拿下张禹毅，得到那东西之后，再谈分配，真不行，让我们身后的四个家族自己商量分配，问题不就解决了？”下一刻，站在张阖和血手蛤蟆身旁，那脸色平静、森冷，略带一些笑容的青年开口道，此人正是盛冷。

　　“我同意！”张阖第一个赞同，血手蛤蟆微微皱眉，接着也点头了，剩下的那个眉毛很浓、手里拿着重刀的青年，自然是余刑，在沉默了好一会儿后，也点头了。

　　“很好，协议达成！”盛冷笑着道，毫无意外，他微微转头，眼神看向远处的苏尘：“小子，你有些不简单啊！张禹毅虽然只是普通人，可也有保镖和保安，恩，这马场内就不少，这么多保镖和保安在场，你却能生擒张禹毅，真的很不错，如果我猜的没有错，此刻，你是万万不愿意将张禹毅扔给我们的，你心底好奇我们四人远道而来想要从张禹毅手中得到什么？甚至，你也想要参与其中，分得一杯羹。”

　　“你说的没错！”苏尘一愣，继而，大方的点头，他也深看了盛冷一眼，此人倒是挺聪明的，观察力也很好。

　　“找死！！！”随着苏尘点头承认，血手蛤蟆第一个怒火爆发，愤怒咆哮。

　　张阖、盛冷、余刑三人，他忌惮，不想动手，就算了……

　　可眼前这个不知道哪里冒出来的蝼蚁一样的小子，也敢不知死活，真是活腻歪了。

　　他的杀心浓郁了起来，手痒了，想要嗜血了，眼神闪烁之间，苏尘仿佛已经成为了他手中的刀下鬼。


第114章 我讨厌别人骄傲的样子

　　“哼……”相对于血手蛤蟆的暴怒，张阖却是不屑的冷哼了一声，紧紧地盯着苏尘：“真是什么阿猫阿狗都敢做不切合实际的梦了，小子，蝼蚁就应该有蝼蚁的觉悟，千万不要看见了老虎嘴里叼着的食物好，就妄图动贪恋，那是会死人的。”

　　余刑虽然没说什么，可也冷漠至极的扫了苏尘一眼，眼神森冷的好似能刮骨。

　　“好了，小子，将张禹毅交给来吧！我们没有耐心陪你玩，你更不配和我们玩，不要耽误时间了！”盛冷耸耸肩，他觉得差不多已经警告够了，如果这个贪婪的傻小子还有点脑子，就应该知道什么东西不能碰、什么东西能碰了。

　　“感觉你们好骄傲的样子！”让血手蛤蟆四人怎么也没有想到的是，苏尘根本没有如他们想象中一样惊恐的赶紧将张禹毅交给他们，清晰可见，苏尘竟是摸了摸鼻子，神情怪异。

　　之前，他不知道四人都是谁，此刻，却已经知道了。

　　血手蛤蟆四人之间的对话，没有刻意压低声音，苏尘的听觉又很惊人，所以得知了四人的姓名。

　　四人的姓名，前世，苏尘还真的都听说过。

　　盖因为他们每一个都不简单，每一个都是陆擎级别的。

　　陆擎在修武界的年青一代中，属于佼佼者，能够排在修武界的潜龙榜的前四五十位，而这四人，却是足足能够排进三十五左右，严格来说，他们中任何一个比之陆擎还都要优秀一些，也难怪如此如此如此的骄傲。

　　其中，血手蛤蟆来自真玄门，真玄门在修武界已经算是一流的宗门了，绝对的庞然大物。

　　张阖则是来自修武界张家，张家也是修武界地脉三十六家族之一，且，还比之叶焚、叶钟所在叶家还要强很多，虽然叶家同样是地脉三十六家族之一，可地脉三十六家族也分强弱，张家是比叶家强不少的存在。

　　至于盛冷，来头更吓人了，盛冷乃修武界盛家人，盛家乃天脉十二家族之一，虽然是排行第十二、垫底的，可天脉就是天脉，天脉最弱的盛家，也比地脉最强的家族强。

　　然后是余刑，此人的背后倒是没有家族、宗门之类的，可在苏尘看来，余刑应该是四人中最让人忌惮的，因为，余刑有一个姐姐，一个非常厉害的姐姐，就算是苏尘都不得不承认他姐姐很恐怖。

　　总的来说，这四人，真真切切的可以说是修武界的年青一代中的顶级了，不管是从自身实力，还是从背后势力来说，哪一个都可谓之惊悚。

　　不过。

　　苏尘还真一点都不怕。

　　在他眼里，这四人依旧不算什么，当然，即使都算什么，他也不怕，因为，苏尘的世界里，从没有‘怕’这个字。

　　“你说什么？”此刻，当苏尘略带一些嘲讽、玩味的声音传入血手蛤蟆四人的耳朵里后，顿时，四人的脸色都是狠狠一变，极度的震惊。

　　说实话，他们已经很久很久没有被嘲讽过了，何况对方还是一个世俗界的蝼蚁？这简直让他们有种在做梦、出现幻觉的感觉啊！

　　就好似，你遇到了一个乞丐，刚准备给这个乞丐一块钱，可突然被乞丐嘲讽自己是穷逼，一模一样的感觉。

　　几个呼吸后。

　　呼呼呼呼……

　　在极度的震惊之后，就是无尽惊悚的杀意！！！

　　不要说血手蛤蟆这种易怒、嗜杀的存在了，就是盛冷、余刑、张阖，也都眼神森然、杀意无限，根本控制不住情绪。

　　他们不屑于杀蝼蚁，尤其是来到世俗界后，那是真的低调，因为他们足够自傲，不屑于蝼蚁计较。

　　可如果有苍蝇老是不知死活，捏死，也不是不可以。

　　如眼前，苏尘在他们眼中，就是苍蝇，一只令人控制不住杀意的苍蝇。

　　“好恐怖……”随着血手蛤蟆四人的杀意肆无忌惮的流淌、崩腾，苏尘倒是没有感觉有什么，可慕紫翎却直接窒息了，绝色的脸蛋更是苍白的一丝丝血色都没有，美眸中只剩下彻骨的惊惧。

　　血手蛤蟆四人身上荡漾的杀意，简直就像是一张巨网，铺天盖地的汹涌，让人心脏都快要停止跳动了啊！

　　这得杀过多少人？才会有这样的杀意？

　　而且，慕紫翎已经隐隐知道这突如其来的四人的实力了，从气息上估测，每一个人都至少是玄气内壮的存在！！！弄不好还是中期！

　　怎么可能？慕紫翎把自己的嘴唇都要咬破了，她是真的不敢相信……

　　毕竟，这四人突如其来、毫无征兆的就出现了啊！什么时候玄气内壮境这种级别的恐怖强者，都和大白菜一样了？

　　最关键的是，苏尘此刻与之他们对上了啊！

　　一个对上四个，不，不仅仅是四个，可想而知，这四人身后一定都有让人心惊胆战的势力……

　　“没听清楚吗？那我再说一遍，我说，你们都好像很骄傲的样子！”同一秒，苏尘静静的看着血兽蛤蟆四人，重复了一遍，声音非常的清晰，他脸上的笑容也非常的阳光、平和，就像是在夸人一般。

　　接着，苏尘又道：“不过，我讨厌别人骄傲的样子，真的，发自内心的讨厌，所以，张禹毅我不准备交给你们，恩，我这只小猫，的的确确看上了你们这四只老虎嘴里叼着的食物。”


第115章 血手

　　“找死！！！”血手蛤蟆怎么也忍不住了，甚至有些失去理智的感觉，整个人化作一道弧线，风起云涌的朝着苏尘攒动而去。

　　血手蛤蟆乃是玄气内壮境中期，并且，他来自真玄门，还是核心弟子，自然是不缺顶级的功法、武技，因而，身法惊人，一套《轻燕步》被他熟练的施展，整个人轻盈如飞、血色奔腾，几乎只是那么一眨眼，他已经出现在苏尘的身前不远处。

　　毫不犹豫的，血手蛤蟆一掌拍出……

　　“嗤……”

　　刺耳震响的空气轰鸣声中，清晰可见，一道血色妖异的掌印，堪比一块被烫红了的烙铁，带着凝实尖锐的杀意，朝着苏尘决然而去，视觉效果无比的惊人，远远看去，莫名的有种心底森寒畏惧的味道。

　　这一掌的的确确很厉害，在血手蛤蟆轰出这一掌的同时，不要说慕紫翎、郑一幡等人了，就算是余刑、张阖、盛冷三人，都忍不住脸色微微一变，充满了忌惮。

　　血手蛤蟆施展的一掌名为《万毒血手》，这一招武技就是放在整个修武界都名声在外。

　　《万毒血手》乃真玄门的镇门三大武技之一，修炼《万毒血手》需要用十年的红斑蛤蟆、五十年的褐蜈、一百年的刺蛇等十分十分稀少、恐怖的毒物毒素配合修炼。

　　真玄门内修炼《万毒血手》的弟子不少，但能成功的，却是极少极少极少，基本上三五十年都出不了一个，而血手蛤蟆正是这一代真玄门弟子中唯一一个修炼成功的。

　　万毒血手只要击中目标，首先，恐怖的镇力是少不了的，此外，毒也会一瞬注入被击中目标的体内。

　　因而，只要被万毒血手击中，基本上没有什么生还的可能。

　　靠着《万毒血手》，血手蛤蟆的战绩十分彪悍，甚至他都能越级战斗，血手蛤蟆这个称号也是因《万毒血手》而来。

　　张阖三人之前没有想到血手蛤蟆如此凶残，竟一出手就是万毒血手，这是百分之一千的要杀死那小子啊！！！

　　不由得，三人看向苏尘的眼神中都多了一丝怜悯之色。

　　旋即。

　　血手蛤蟆的血手已经到了苏尘的身前了。

　　“小子，你是死在老子手里的第四百六十个人！”血手蛤蟆一字一顿的喝到，声音中全是残忍，他盯着苏尘，血手朝着苏尘的头颅而去，他不但要杀苏尘，还要拍碎苏尘的头颅，这是他喜欢的、挚爱的杀人手法。

　　苏尘沉默不做声，他安安静静的看着血手蛤蟆的血手朝着自己而来。

　　一米。

　　半米。

　　一尺。

　　直到血手距离自己头颅还剩下一尺的时候。

　　突兀的。

　　苏尘抬起了手，宛若闪电，快的惊悚，同样是一掌，一闪而过，迎了上去。

　　“碰……”

　　转瞬，清脆的声响好似那鞭炮一般，荡漾在空气之中。

　　而随着这一掌的对上，让血手蛤蟆傻眼的是，苏尘竟纹丝不动！！

　　反倒是血手蛤蟆自己，接连倒退好几步。

　　且，每倒退一步，血手蛤蟆就感觉自己的五脏六腑好像被重锤轰砸了一下一般。

　　“你……”血手蛤蟆好不容易才稳住身子，一张蛤蟆脸上满是震撼，眼神灼灼的盯着苏尘：“你竟然拥有如此实力？”

　　血手蛤蟆确定自己没有留手，这种情况下，一掌对上，对方纹丝不动，自己直接重伤，这……这简直太惊人了！

　　怎么可能？？？血手蛤蟆甚至可以说，就算是张阖、盛冷、余刑三人也完全做不到啊！可眼前这个小子，却硬生生的做到了！

　　何况，对方如此如此如此的年轻……

　　和做梦一般。

　　血手蛤蟆的眼孔狠狠收缩，盯着苏尘，死死地盯着，似乎想要把苏尘看穿，可惜，苏尘还是那么平静、安静，他什么都看不出来。

　　下一刻。

　　不过没等苏尘说什么，血手蛤蟆突兀的又狞笑了：“小子，你的确隐藏的够深，小小年纪，拥有这样的实力，实在是天才中的天才，堪称妖孽，你甚至足以进入潜龙榜前二十，不，是前十五，你这种级别的超级天才，说句实话，老子活了三十一岁，还是第一次遇到，可惜，你过于自大了！”

　　说到这里，血手蛤蟆的声音玩味、残忍了起来：“你千不该、万不该，与之我对掌，或许，你还不知道，整个修武界的年青一代中，就算是潜龙榜排行前十的那些家伙，都不敢与之我对掌，咻咻咻，所以，自负是要付出代价的……”

　　此刻，远处，张阖三人神色接连变化，首先，自然是震惊、不可思议，苏尘的实力，让他们想破脑袋也没有想到。

　　就像是出现了幻觉。

　　能够将轻易将血手蛤蟆重伤的，整个修武界的年轻一代中，只有潜龙榜排行前十的存在能做到。

　　可眼前这小子，分明不是潜龙榜前十的那些人啊！！！

　　甚至，他们有种强烈的直觉，对方就是世俗界人。

　　“这小子还是人吗？”盛冷深吸一口气，声音非常沉重：“他这实力，放在我盛家的年轻一代中，都是第一第二。”

　　“关键他年纪只有二十岁左右！”余刑一字一顿道。

　　“可惜了，这小子似乎完全不了解修武界，更不知道血手蛤蟆，但凡有一点了解，也不能这么与之血手蛤蟆对掌啊！”张阖有些庆幸又有些可惜的冷笑道。

　　“这倒是，对上这么一掌，必死无疑了！”盛冷耸耸肩，那些紧张、庆幸、震惊的情绪全都消散了，无论苏尘怎么让他出乎意料，终究，苏尘就要死了，不是吗？

　　“血手蛤蟆的血手，哼，真是下作！”余刑微微皱眉。

　　与此同时，血手蛤蟆的狞笑越发的浓郁：“小子，是不是感觉到自己的体内好似有一把一把尖锐的刀片在搅动？是不是钻心的痛？是不是感觉自己的生命力在快速流逝？是不是眼前越来越黑？嘿嘿嘿嘿……”


第116章 名为苏尘

　　苏尘摇了摇头。

　　至少，表面看起来，的确与之之前没有丝毫的变化。

　　“装！！！我看你能忍多久？”血手蛤蟆一愣，继而，戳之以鼻。

　　能够将《万毒血手》的毒解了的，整个修武界都找不出来一人，眼前这个不知道从哪里冒出来的、极其怪异的小子，必死无疑，绝对不可能有第二种可能。

　　在血手蛤蟆看来，苏尘此刻的震惊、安定，只是强忍下来的结果。

　　不过，就算再怎么忍耐，最多再有三五十个呼吸，也得轰然倒地见阎王，万毒血手的毒那是比鹤顶红还要鹤顶红的，恐怖的令人咂舌，一分钟之内，中毒者一定会死。

　　“呵呵……”苏尘却笑了笑，笑容中是不屑。

　　前世，因为萧鸢一直被寒毒折磨，所以，他在去了修武界后，绝大部分的精力都用在了研究医术上。

　　经过一次又一次的奇遇、一次又一次的探索、一次又一次的努力、一次又一次的尝试，他的医术突飞猛进，仅用了几年，就成了修武界有史以来最不可思议的神医。

　　事实上，前世，他的武道实力虽然也站在了华夏境内的最顶尖，但他还不敢说一览众山小，至少，当时华夏境内还是有几个老怪物能够与之他差不多的。

　　可如果说医术的话，他就是正真的第一，无可争议的第一，且，远远甩开第二、第三等等。

　　血手蛤蟆，苏尘当然知道，《万毒血手》这武技，他更知道……

　　这种情况下，他为何之前还与之血手蛤蟆掌对掌、而没有躲避？那是因为，《万毒血手》在他看来，根本不算什么。

　　‘万毒’入体的一刹那，他就已经调转‘玄针’围剿它们，几乎只用了三五个呼吸，‘万毒’就被完全的绞杀了。

　　玄针，这是苏尘前世几乎耗费一生时间自己创造出来的医术，堪称鬼神手段。

　　通俗的说，玄针就是驱使、凝聚体内的玄气成为一根根‘针’，这种‘针’因为乃是玄气凝结，被苏尘称之为‘玄针’。

　　玄针可以在苏尘自己体内凝聚，绞杀体内的毒素、毒火、寒毒等等。

　　有玄针在，他可以说自己万毒不侵。

　　除此之外，玄针也可以被他直接驱使出体外，进入他人体内，用来对付他人体内的毒、病、症等等。

　　苏尘研究创造‘玄针’这一医术手段的初衷，就是为了绞杀萧鸢体内的寒毒，他为此，付出了太多的努力、鲜血、汗水。

　　虽然，最终，在前世，他的‘玄针’能够炉火纯青的施展的时候，萧鸢已经死了很多很多很多年。

　　但，这一世，却能用到了。

　　之前，为萧鸢诊治的时候，苏尘没有施展‘玄针’。

　　一方面，他现在的玄气水平还不够高，凝聚的‘玄针’不够有效。

　　另一方面，萧鸢自己的身体也太虚弱，不一定能经得起玄针的治疗。

　　所以，他给萧鸢开了几服中药，为她调理身体，同时，他也在等待在自己的玄气水平足够高的那一天。

　　“小子，老子就是要看看你能坚持到什么时候？”又是几个呼吸过去，血手蛤蟆有些着急了，他皱起眉头，恶狠狠的低骂了一句。

　　寻常时候，如果有人中了万毒血手，已经早死了。

　　可眼前这小子……

　　还是一点动静没有！！！

　　奇怪！

　　太奇怪了！

　　不仅血手蛤蟆渐渐有些惊奇、震惊、不敢相信了……

　　远处，张阖三人也都渐渐地皱起眉头，眼睛更是一眨不眨，死死地盯着苏尘，不敢有丝毫的放松！

　　时间继续流逝。

　　很快，都一分钟过去了。

　　“怎么可能？你到底是人还是鬼？”血手蛤蟆就是再不愿意相信，也知道，眼前这小子不会死了，要死，早死了。

　　对方竟然根本不怕万毒血手的毒？！

　　血手蛤蟆暗暗地攥紧了手，让自己的手指甲没入自己的手心，他想试一试看看疼不疼，以此判断自己是不是在做噩梦？

　　“好了，把《八部镇妖印》交给我吧！”就在这时，苏尘开口了。

　　他之前与之血手蛤蟆对上一掌的时候，根本没有想杀血手蛤蟆，否则的话，那么电光火石之间，他有不下于十种方法要血手蛤蟆死的凄惨。

　　之所以不杀血手蛤蟆，是有原因的，他要得到《八部镇妖印》。

　　事实上，如果今日不是偶然遇到血手蛤蟆，苏尘也要在未来一年或者两年内，专门找个时间去找血手蛤蟆。

　　这血手蛤蟆，这一世，暂时虽然也小有名气，可还没有正真的崛起呢。

　　拥有前世记忆的苏尘很清楚，一旦血手蛤蟆正真崛起，那就不是血手蛤蟆了，而是血妖屠夫！！！

　　前世，血手蛤蟆崛起后，乃是堪比苏尘的存在……

　　血手蛤蟆之所以会逆天崛起，根本原因就是《八部镇妖印》，这部武技据说是血手蛤蟆从修武界的一座坟墓中捡到的，极其的骇人，修炼了《八部镇妖印》的血手蛤蟆简直达到了人挡杀人、神挡杀神的级别。

　　而《八部镇妖印》在前世也渐渐的被推崇成为修武界第一武技，血手蛤蟆因此而受到了很多强者的追杀，谁都想要得到《八部镇妖殷》

　　虽然苏尘没有参与追杀血手蛤蟆，那时候，他的所有精力都在研究医术上，但血手蛤蟆最终死于一二十个老牌玄气宗师境超级强者的围攻之下的消息，苏尘是知道的。

　　并且，据说血手蛤蟆死后，竟然没有在他身上找到《八部镇妖印》这本武技……因而，《八步镇妖印》后来成为了一个传说，彻底消失在修武界了。

　　这一世，苏尘在功法上已经有了《天地诀》这部超乎想象的逆天功法，但武技方面，重生后，他还没有系统的修炼任何一门武技，就是因为那些前世他修炼过的武技，虽然也强横无比，可终究没有一部能算得上超越华夏境内一切武技的至强存在。

　　所以，他选择暂时不修炼以前的武技，心底想的是尽快找到血手蛤蟆，用一些天才地宝，如灵果等等，与之血手蛤蟆交换《八部镇妖印》。

　　然而，谁能想到，有时候就这么巧合，他还没有去找血手蛤蟆，血手蛤蟆自己送上门了，且，血手蛤蟆自己找死，那么，苏尘自然也不会用灵果什么来交换了，直接拿来就得了。

　　“你……你……你说什么？”随着苏尘提到《八部镇妖印》，血手蛤蟆是懵的。

　　他是真真切切的懵了，脑子里好似被一根棍棒搅拌了，浑浑噩噩、趋于混沌。

　　血手蛤蟆的确有《八部镇妖印》，不过，他刚得到这部武技才几个月，还没有开始着手修炼，且，关于这部武技，他没有告诉任何人，包括他宗门的师兄、师弟、师姐、师妹、师傅等等等。

　　他确定，世间只有自己一人知道。

　　可眼前……

　　这年轻人竟……竟……竟然……

　　血手蛤蟆控制不住的全身颤抖，额头上布满了冷汗，他的心都森寒森寒的。

　　他现在真的怀疑对方是鬼了！！！

　　与此同时。

　　远处。

　　张阖、盛冷、余刑三人，忍不住缩了缩脑袋，然后，对望了一眼。

　　“踢到铁板了，我……我们先走！”张阖小声的道。

　　苏尘竟然能够在万毒血手下都完好无损，这已经完全超乎了他们的想象，他们已经不敢想象苏尘的实力到底达到了什么地步？

　　太恐怖！

　　三人都不是傻子，是傻子，也不可能成为潜龙榜排行前三四十的存在。

　　这时候，他们怎么也不可能找死的再触苏尘的霉头，至于张禹毅的事，还得从长计议。

　　盛冷和余刑重重点头。

　　然而。

　　就在这时，苏尘好似听见了什么一样，突然之间转头，安静、幽冷、深邃的眼神盯着张阖三人：“走，可以，你们两人各自留下一只胳膊……”

　　苏尘口中的两人，指的是张阖和盛冷。

　　张阖和盛冷身子一颤，一刹那，只觉得坠入了冰河！无尽惊悚！

　　但，接着，就是怒火，无法控制的怒火。

　　与此同时，余刑有些好奇又有警惕地问道：“我……我呢？”

　　“你可以走了，回去告诉你姐姐，从今以后，她有一个未婚夫，名为苏尘！！！”苏尘深深的看了余刑一眼，继而，一字一顿的道。


第117章 有女君洛

　　什么？余刑在听到苏尘那认真的、笃定的声音后，不自觉的张大了嘴巴……

　　他自认为自己不是一个心境浮躁、情绪容易波动的人，饶是刚才苏尘展现出惊人的实力乃至对上万毒血手都没有中毒，他虽震惊，却也比一边的张阖、盛冷好太多。

　　可此刻，他是彻彻底底的窒息了，正真意义上的震惊到窒息。

　　对方竟然知道自己的姐姐？还敢胆大包天的自称是自己的姐姐的未婚夫？！！！

　　如果不是苏尘的声音太过清晰，余刑甚至觉得自己的耳朵是不是出现幻听了？

　　为何余刑如此震惊？

　　盖因为他的姐姐太特殊。

　　余刑自己也算是优秀了，今年二十四岁，却已是潜龙榜上的第三十六名，放在整个修武界，那也算光芒灼灼了。

　　然而，如果对比他的姐姐……

　　呵呵……有可比性吗？

　　姐姐不仅是修武界女仙榜上的无可争议的第一，且，从她十八岁成年后，已经连续包揽六届女仙榜第一了，创造这样的神迹，修武界有史以来，唯有姐姐一人。

　　此外，姐姐也是潜龙榜排行第一，同样是从她成年后，这六年来，一直第一，创造这样的神迹的人，修武界有史以来，同样唯有姐姐一人。

　　姐姐名为余君洛，在修武界，余君洛三个字，那就代表着绝色倾城、旷古绝今。

　　今年仅仅二十五岁的她，乃修武界排行第一的超级势力太初门宗主的唯一弟子，也是修武界唯一一个不到三十岁的玄气宗师境强者，更是唯一一个能够在玄气宗师境这种巅峰层次的级别上依旧可以越级杀敌的存在。

　　关于姐姐余君洛的神话太多太多太多，一言根本道不尽。

　　这些年，余刑一个人拼命奋斗，经历过太多太多的生死之战，也有过许许多多的濒死危险，但，最终，他都活下来了。

　　为何？因为，每每到了最危险的时候，不管敌人是谁，只要知道了他是余君洛的亲弟弟，那么就无人敢杀他。

　　余君洛三个字如斯恐怖！！！

　　更为骇人的是，曾经，余家在修武界只是一个三流的小家族……

　　而如今，因为余君洛，余家已经贵为天脉十二家族之一，且，还是排行靠前的存在。

　　正因为姐姐太优秀，优秀的不似凡人，因而，事实上，在修武界，敢追姐姐的人，真不多。

　　余刑知道的也就那么三五个潜龙榜排行前十，且背后靠着超级势力的妖孽们。

　　可惜，这些妖孽再妖孽，对比姐姐，依旧黯淡无光。

　　姐姐也从没有对他们扫过一眼，她的傲是那种世人皆知，却又不得不服气、自叹不如的傲。

　　余刑一直觉得，姐姐可能会一个人一辈子，因为，正如修武界所有人公认的那样，没有人能配得上她。

　　眼前这个小子……余刑足足愣了半分钟，思维才渐渐回潮，一时间，心底是无尽的怒火。

　　在余刑看来，苏尘是在侮辱他姐姐！！！

　　未婚夫？可笑，真是可笑到了极点。

　　“我余刑承认，你算是一个天才，但，你说你是我姐姐的未婚夫？你，不配！”下一秒，余刑对视苏尘，一字一顿。

　　他完全没有一点点害怕，哪怕知道自己不是苏尘的对手。

　　哪怕他知道自己这么说，可能会有危险。

　　但，余刑还是说了出来。

　　姐姐在他心底，就是神一样的存在，是信仰，他绝对不准有人侮辱她。

　　“不错！”苏尘没有生气，反而是有些赞赏的笑了笑。

　　余刑还是很不错的，要是余刑此刻面对自己，怕了、不敢对视了、不敢开口了，他反倒会有些失望。

　　终究，余刑没有让他失望。

　　事实上，如果不是因为君洛的光环实在是太耀眼，余刑也应该能够闯出一些属于他自己的名声。

　　可惜，前世，余刑最终明明靠着自己的努力，成功的步入玄气宗师境，却像是一小颗石头掉入了水里，只溅了一点点的水花而已。

　　某种程度上说，有一个优秀到极点的姐姐，对于余刑来说，是一种悲哀。

　　“你到底是谁？！”余刑能感受出来，苏尘对自己没有敌意，反而是赞赏，这让他稍稍收敛了一些怒火，皱起眉头，沉声问道。

　　“名字我已经告诉你，你原话带给你姐姐就可以了！”

　　“我真把你的原话带去给我姐姐，你的下场会很凄惨！”余刑冷哼了一声，姐姐的性格，他是知道的。

　　苏尘口中的‘未婚夫’三个字，对于姐姐来说，就是侮辱，姐姐的做法一定是直接找到眼前之人，诛杀之，没有第二种可能。

　　“也许吧！”苏尘点点头。

　　重生一世，在他心中，一共有三个特殊存在的女人。

　　一个是前世因他而死的林岚欣。

　　一个是前世救活于他的萧鸢。

　　还有一个就是余君洛。

　　前世，在他修武有成、医术有成，站在修武界巅峰的时候，余君洛找到了他，要与之他挑战。

　　余君洛太傲，她说过，要败尽修武界，这是一个骨子里女皇到了极点的女人。

　　苏尘却正好相反，前世，因为岚欣和鸢儿先后死去，他活着的每一天都是痛苦，更没有心思与人战斗。

　　因而，他避之不见余君洛。

　　可谁能想到，余君洛极其的坚持。

　　苏尘清晰的记得，那一年，她足足登门一百四十二次，自己拒绝了一百四十二次，但她依旧不放弃。

　　而在那一年中，他怎么也想不通，或许是日久生情……余君洛竟是对自己产生了感情。

　　太突如其来、毫无征兆。

　　苏尘是万万没有料到的。

　　然而，他自己却完全对余君洛没有感觉，因为他爱的是林岚欣、爱的是萧鸢，虽然她们都已经不在人世。

　　本以为余君洛只是心血来潮而已，可他低估了余君洛，不久后，她竟是直接昭告整个修武界：她余君洛乃苏尘的妻子。

　　一时间，整个修武界都沸腾了，苏尘直接成了修武界所有男人的公敌！！！

　　当然，这影响不到他，那些妄图想要找他麻烦、触他霉头的人，完全不用苏尘自己出手，余君洛一人一剑就全部解决了。

　　饶是如此，当时，苏尘还是生气了，他怨恨余君洛的肆意妄为。


第118章 那就两条

　　从那以后，即使余君洛一直住在他的竹屋旁，日日与他相见，他也冷眼相待、恶语相随，说过太多难听的话，只想赶她走。

　　但，余君洛没有离开过，默默地陪在他身边。

　　在苏尘看来，余君洛就是脸皮厚，美有何用？不喜欢就是不喜欢。实力强横又有何用？不喜欢依旧是不喜欢。

　　时间流逝，数十年过去，他与之余君洛容貌未变，因为玄气宗师拥有三百年以上的寿命，数十年对于玄气宗师来说，根本不算什么。

　　她还是那个幽若落入凡尘的仙子，冷傲如嫦娥，美的惊人。

　　她还是那么坚持，从未离去！！！

　　直到重生前，在因为丹炉爆炸、死前的那一刻，回忆一生的时候，苏尘才突然发现，自己脑海中深深印刻的人影，竟不仅仅有林岚欣、萧鸢，还有余君洛。

　　余君洛在他心中，也如同林岚欣、萧鸢一样的重要。

　　只是，他一直不曾发现、不敢面对罢了。

　　与之林岚欣的感情是初恋、青涩、美好的，是匆匆年少、纯净如水，同时也是愧疚深刻、痛彻心扉的。

　　与之萧鸢的感情，是暗恋、热恋、感激，是娇艳如火，却又陡然流逝，宛若烟花一般美好灿烂，却转瞬即逝、封存于心、不能忘却的。

　　而与之余君洛呢？数十年的陪伴，事实上，早已经变成了一依恋、习惯，虽然没有轰轰烈烈，没有刻骨铭心，却是另一番岁月娴静、你我相随……

　　事实上，他与之余君洛之间，不知不觉间，早已经质变为爱情了。

　　他克制、不愿意承认罢了。

　　但这对余君洛何尝不是一种残忍和不公？

　　死前的那一刻，苏尘才后悔了，后悔自己对余君洛刻意的排斥、对她刻意的刻薄。

　　毕竟，余君洛如果说有错，那就是敢爱敢恨罢了。

　　而他前世的百年时间，可以说，绝大部分时间，都是余君洛陪着他度过的。

　　也许，没有余君洛，他早就痛苦不堪的自杀了吧？

　　她一直想要感化、暖化自己，想让拯救自己与痛苦之中吧？只是他突然因丹炉爆炸而死，时间匆匆，没有成功吧？

　　重生后，苏尘下定决心，这一世，不仅要弥补岚欣、鸢儿，也要弥补君洛，正如他欠岚欣、鸢儿的，他又何尝不欠君洛的？

　　“前世，是你昭告整个修武界，说你是我苏尘的妻子，那么，这一世，我会昭告整个修武界，你余君洛是我苏尘的未婚妻，这一世，所有的压力，我来担！”

　　“前世，因为你的敢爱敢恨，让我先入为主的厌恶你，以至于幽幽百年，我都对你何其不公、刻薄无比，那么，这一世，就让你先入为主的厌恶我，我会一点一点的暖化、感化你！”

　　苏尘在思绪万千的时候，余刑却是深深的看了苏尘一眼：“我会把消息告诉姐姐！！！希望你来日不会后悔！”

　　说完，余刑竟是突然抬起右手，狠狠的一拳朝着自己的左胳膊上砸去。

　　碰！

　　伴随一清脆之声，余刑的左胳膊直接断裂，他的脸色苍白了一些，明显的，眼神中全是痛苦，但他没有一声呻吟，双眼盯着苏尘，声音更加低沉了：“我余刑不需要你看在我姐姐的面子上放过我，我姐姐的面子远远不止一条胳膊！”

　　苏尘没有说什么，只是，赞赏的眼神更加的浓郁了。

　　下一秒，余刑转身离开。

　　同一时间。

　　一旁，盛冷开口了：“小子，余刑的姐姐的确恐怖，在修武界拥有极其惊人的名声，但我盛家也不差，乃天脉十二家族之一，所以，我这条胳膊可以不断吗？”

　　“张家也不差！”张阖同时开口：“得罪张家，可能比之得罪余君洛更加可怕！！！”

　　盛冷和张阖还是很有自信的，毕竟，暂时，余君洛虽然已经逆天至极，可终究还属于年轻一代。

　　她一个人，总不能与之整个盛家、张家的势力相比吧？

　　眼前这小子能因为余君洛放过余刑，那么，也应该能因忌惮盛家和张家，而放过他们两人。

　　虽然自断胳膊后，可以之后找医者接上，但那痛苦却是谁也替代不了的。

　　两人怎么也不想自断胳膊。

　　“盛家？张家？”沉默了片刻，苏尘静静地看向盛冷和张阖，挑了挑眉头。

　　“是！！！”盛冷和张阖抬起了头，有些骄傲和自信，盛家和张家的的确确在修武界算是很恐怖的势力了，他们就不信眼前这小子敢说一个不字。

　　“盛家和张家是什么东西？能吃吗？”然而，片刻之后，苏尘突兀的笑了，不屑的笑了，声音也变得霸道、寒冷：“既然你们二人不想一人自断一条胳膊，可以，那么，就一人自断两条胳膊吧！”


第119章 你和我们一起去

　　“你……”盛冷和张阖浑身一颤，下意识的退后两步，脸色难看的几乎要滴水。

　　深吸一口气，盛冷强行忍住自己的怒火，凝声道：“你真不怕盛家和张家的报复？！！！”

　　“呵呵……”苏尘笑了：“我等着！不过，我也提醒一句，做什么事之前，最好想清楚后果，盛家和张家想要报复我，可以，但，万一没有报复成功，我保证，从此以后，张家和盛家会成为历史！”

　　话音落，没有再给盛冷张阖开口的机会，苏尘身形一闪，宛若猛虎下山，聚力秘法攒动，万斤力量倾泻汹涌。

　　却见那嘶鸣震响的拳头，好似那从天穹之上轰然砸下的巨山，浩浩荡荡、强横无匹，对着盛冷的左右两只肩膀，就是连续两次轰砸。

　　苏尘的拳速极快，凌厉而又简单到了不可思议的地步，正真的做到了化繁为简、大开大合……

　　两拳连贯，一前一后，盛冷根本没有时间反应过来，更没有时间躲避，他唯一能做的就是下意识的屏住呼吸，刚想要吼出什么，却已经迟了。

　　“咔咔……”

　　两拳，结结实实的击中盛冷的肩膀。

　　盛冷整个人如同风筝，倒飞出去，足足一二十米之后，才重重的摔在地上。

　　清晰可见，盛冷的两只肩膀完全碎裂、坍塌，鲜血流动之间，盛冷扭曲着脸，痛苦的几乎昏死过去。

　　再看苏尘，站在那里，面无神色，眼神幽幽的盯着盛冷：“你自己不愿意动手，所以，我帮你了！！！”

　　“我……我……我愿意自断双臂！”同一秒，张阖整个人就好像是被雷电轰砸了，狠狠颤抖，脸色惨白的颤抖声音道。

　　为何他愿意了？因为，盛冷的下场如此凄惨啊！

　　苏尘要他们只是自断双臂，虽然痛苦，可之后，只要找到顶级的医者，是可以完好无损的接上的，并不会造成什么根本的影响。

　　可苏尘代为动手砸断盛冷的一双肩膀，却不一样了。

　　张阖亲眼所见，盛冷的两只肩膀完全碎裂，可以确定，从今日起，就算以后盛冷的肩膀接上、愈合，也一定有后遗症，这会彻底的影响到以后的修武。

　　甚至，盛冷的修武之路已经蒙上了一层巨大的阴影。

　　所以，张阖怕了，无法形容的害怕！！！

　　现在，别说自断双臂，就是自断四肢，他都愿意。

　　“现在愿意？似乎有些迟了吧？机会有时候错过了，就是错过了，所以……还是我帮你吧！”面对张阖的惊惧、恳求，苏尘冷酷的挑了挑眉头。

　　话音落，风起。

　　苏尘又一次动了，只见，那光影闪烁，身形诡异，饶是张阖已经死死地盯着苏尘了，却仍然不能清晰捕捉到苏尘的身形。

　　他唯一能感觉到的就只有一股不可敌、极致危险的气息在疯狂的压来，压得他不能喘气。

　　眨眼之后。

　　“碰碰……”

　　张阖倒飞出去，自然而然的，他的双肩，也碎裂了！

　　做完这一切，苏尘转身看向血手蛤蟆，朝着血手蛤蟆走去，一直走到了血手蛤蟆的身前。

　　当苏尘如此近距离的站在自己身前，血手蛤蟆只觉得这一刻自己整个人都仿佛被冻结了，血液都成冰了，他甚至颤颤巍巍的都不能站着了。

　　他清晰的感受到，苏尘对自己有了杀意，浓郁的杀意。

　　苏尘要杀自己！！！

　　血手蛤蟆紧张的根本说不好话了。

　　他从没有想到，有一日，死亡竟然距离他如此的近。

　　不过，下一秒，奇怪的是，苏尘却突兀的又摇了摇头，收敛了杀意：“《八部镇妖印》，你还没有修炼吧？”

　　“没有！”血手蛤蟆重重的摇头。

　　苏尘则是静静地盯着血手蛤蟆的眼睛。

　　“我真没有修炼……我从得到《八部镇妖印》后，也就才几个月时间，我一直在修炼《万毒血手》，我甚至都没有翻开《八部镇妖印》看过，我发誓，如果有欺骗你，我不得好死、我天打雷劈、我死后下十八层地狱！”血手蛤蟆被逼急了，脸上全是汗水。

　　他就是傻子，也看得出，对方是因为《八部镇妖印》想要杀自己。

　　可事实上，他的的确确没有翻开《八部镇妖印》看过，他说的是实话。

　　当然，现在，他后悔死了，从苏尘对《八部镇妖印》如此如此如此看重的神情，他已经知道，这部武技应该是非常的可怕。

　　“按照道理来说，之前，你对我施展《万毒血手》，是想要置我于死地的，所以，于情于理，我应该杀了你，但我又从你这里得到了《八部镇妖印》，你算是我恩人，我又不应该杀你，功过相抵的话……”

　　苏尘幽幽的盯着血手蛤蟆，最终叹了口气：“可如果你不死，先不说《八部镇妖印》你修炼没有修炼过，就是你知道有一部名为《八部镇妖印》的武技存在，对我来说，也很不利，所以……”

　　苏尘想了想，最终的决定是，留血手蛤蟆一条命，但，不给他留下记忆。

　　下一刻。

　　苏尘突然出手，一掌拍在血手蛤蟆的后脑勺。

　　血手蛤蟆轰然倒地。

　　但，血手蛤蟆没有死。

　　苏尘这一掌只是直接让他永久性的失去记忆罢了，在掌印接触血手蛤蟆的脑袋的时候，‘玄针’是直接钻入血手蛤蟆的脑海里的。

　　因为‘玄针’，血手蛤蟆的记忆完全消散，从今日开始，就算他不成为一个傻子，也会成为一个没有记忆的人。

　　苏尘深深的看了一眼躺在地上昏死过去的血手蛤蟆，心底喃喃自语：“我苏尘从不是一个好人，对敌人极其的心狠手辣、冷酷残忍，想要杀我的人，我都会反杀与他，唯独你是一个例外，实在是《八部镇妖印》太过重要、太过逆天，你无法想象它的价值啊！！！一部《八部镇妖印》足以买下你一条本该今日就死的命！”

　　想到《八部镇妖印》，苏尘的心头一片火热。

　　《天地诀》配上《八部镇妖印》，苏尘甚至敢说一句，一旦自己步入玄气宗师境，哪怕是前期，就足以无敌于整个华夏境内，乃至无敌于整个地球。

　　最强的功法，配上最强的武技，那会是怎样的一种骇人惊悚呢？苏尘无比无比无比的期待。

　　深吸一口气，抛开那些激动的心绪，苏尘看向远处的慕紫翎：“我们走吧！”

　　……

　　高速公路上，一辆保时捷正在急速的飞驰着，慕紫翎驾驶，苏尘坐在副驾驶。

　　两人正朝城丰市而去。

　　“苏尘，这次谢谢你！”慕紫翎突然道。

　　“没什么，是我欠你的！”

　　一把断轩的人情，足够他还太久太久。

　　“我……我……”慕紫翎突然又有些语噎。

　　“有什么你就直接说，没事的！”苏尘道。

　　“之前，我爸不是单独和我说了些什么吗？”慕紫翎的咬了咬嘴唇，声音更小了，脸上也有了一丝丝的红晕，完全不像是苏尘前世知道的慕紫翎的性格。

　　苏尘点点头，他和慕紫翎从天堂马场回到慕家后，又在慕家呆了小半天，下午三四点的时候离开慕家，准备回城丰市，慕扬国却是在临走之前神秘兮兮的单独和慕紫翎说了些什么。

　　“我爸告诉我，慕家一直都是修武界的家族，而且还是一个不小的家族，他说，他不久后要带着我还有我妈，回归修武界，回归正真的慕家！”

　　“这不是好事吗？”苏尘并不意外，这是正常的发展趋势，前世，慕紫翎和慕扬国最后也是回归慕家的。

　　“可是，我爸告诉我，回归慕家的那一日，想要你和我们一起去！”


第120章 带一句话

　　“什么？”苏尘有些惊讶，然后，皱起眉头。

　　“苏尘，我……我……我爸并不知道我们是假的男女朋友，你的实力又如此厉害，他是想要在爷爷面前骄傲一下！”慕紫翎的声音已经和蚊子一样了，她觉得太丢人了。

　　苏尘的眉头又舒展了，忍不住想笑。

　　慕紫翎的父亲，也就是慕扬国，事实上是一个很好玩的人，年纪不小了，可性格上却不太成熟，甚至可以说是孩子气。

　　就说当年他不愿意修武，乃至从修武界慕家离家出走，已经是一种非常任性的情绪化的体现。

　　而他这些年一直不愿意回修武界，更算是一种死要面子活受罪的体现了。

　　慕扬国是想要告诉慕老爷子，就算他离开修武界慕家，来到世俗界，也能活的很好，事实上，他也基本上算做到了。

　　但现在他面临回归，等于是要和慕老爷子低头，于是打起了自己的注意，慕扬国想要在慕老爷子面前嘚瑟嘚瑟自己的女婿很厉害、自己的女儿眼光很好。

　　“还有，我爸说，我爷爷只有他一个儿子，我是爷爷唯一的孙女，所以，你能不能成为我男人，必须要经过爷爷这一关的！”慕紫翎继续道：“现在……现在怎么办？”

　　“额，那你说怎么办？”苏尘也无奈了，有时候，假冒别人男朋友，可不是一件好差事，因为，后续带来的影响太大了。

　　“苏尘，能……能……能不能到时候你陪我还有爸妈回修武界慕家一趟！”慕紫翎说着，脸色彻底红晕了。

　　苏尘则是沉默了，十分怪异的看了慕紫翎一眼。

　　“你……你为什么不说话？”见苏尘只是盯着自己，却一声不吭，慕紫翎有些着急和忐忑了。

　　“那个啥，你不是想假戏真做吧？”苏尘问道。

　　“你才要假戏真做呢！！！”慕紫翎一愣，继而，狠狠的瞪了苏尘一眼：“不愿意去就算了。”

　　“谁说不愿意的？既然做好事，那就做到底了，正好，我要不了多久，也要去修武界！”苏尘笑着道，心底，还有一句话，他也想见见慕老爷子，这老头人挺不错，前世，慕老头算是他为数不多的能称得上长辈、朋友的存在了。

　　“岚欣那边，我……我会自己和她解释！”慕紫翎松了一口气，心底莫名的有些喜悦，接着，她又想到了什么，明显的，她的脸上有些不自然。

　　苏尘不再说什么，微微闭上眼睛，靠在副驾驶上打盹，这一趟燕西之行，可一点都不轻松，他也有些累。

　　……

　　天玄山，华夏修武界所在之地。

　　一座海拔数千米的秀丽山峰的半山腰上，有一座山洞，这山洞显然是经过人为的开凿的，山洞内干干净净、朴素幽静。

　　山洞外，有溪水潺潺、花鸟争艳，有浮云流动、落日余晖……

　　一片人间仙境的感觉。

　　这座山名为神洛山。

　　这座山乃是太玄门内的山峰，太玄门作为修武界第一宗门，其宗门囊括范围很大，足有十三峰。

　　而神洛山正是其中一座峰。

　　自四年前余君洛成为太玄门弟子后，神洛山就属于余君洛一人的，甚至，神洛山的名字中的洛也是取自君洛的洛。

　　整个神洛山，上上下下，只有余君洛一人。

　　余君洛真的是仙女下凡一般，不仅仅说的是她倾国倾城的容貌和逆天至极的修武天赋，更是因为她的性格。

　　一个人一座山，常年不见人，也只有仙女能够做到了。

　　此刻。

　　山洞内，一玉石榻上，一身白衣的女子，正盘坐在那里。

　　却见，她面无多少神色，身随一种深邃的孤傲、拒人于千里之外的气质，虽闭着眼睛，可那白皙如雪的肌肤、精美如艺术品的红唇、琼鼻、眉毛，却依旧勾勒出一副绝美的画面，宛若画中仙女，不似人间凡尘。

　　突然。

　　女子睁开了眼睛，顿时，原本昏暗的山洞内，仿佛一下子百花盛开、明媚如春夏，女子的眼睛非常非常的美，就如一口幽静的甘泉，让人深陷其中，不能自拔，她的眸很明亮、纯净，好似月圆之夜的月华之光。

　　她，正是余君洛。

　　随着余君洛睁开眼来。

　　一抹白光幽秘的划过山洞，落在她的身前。

　　那是一只鸟，像是鸽子，又像是鹤，与之余君洛差不多，一身雪白，银装素裹，它的血色的爪子上绑着一个大拇指粗细、一寸长的青色竹筒。

　　余君洛拿下那青色竹筒，打开，拿出了一张淡青色的纸。

　　纸上只有一行字：君洛，令弟前来太玄门，有要事见你。

　　余君洛没有神色变化，身形一动，刹那间，白影已经消失在山洞内。

　　白衣飘飘，不沾尘世，余君洛出山洞后，竟是整个人直接跳下山崖，却见，那白色身影，好似一只灵动的仙雀，在高达数千米的高空之中，诡异飘动。

　　数十个呼吸后。

　　余君洛好似轻羽落地，毫无声息。

　　谁也不敢想象，就在之前，她还在神洛山的山腰处。

　　这骇人惊悚的身法轻功，已经完全超出了思维极限。

　　落地之后的她，没有停留，依旧身形如影，荡漾在山林之中。

　　不多时。

　　“师尊！”太玄门，太玄大殿，余君洛出现了，她尊敬的道，她从太玄门的正门进来，一直到内院的太玄大殿，之间几乎横穿整个太玄门，而整个太玄门上上下下足有上千人，却没有一人看见她、发现她。

　　此刻，余君洛身前，则是一青衫女人，这女人是中年形象，一身古朴青色长袍，手中拿着一把紫红色的宝剑，她背对着大殿外，显然，她之前一直在等待余君洛。

　　中年女人名为陈青雁，乃太玄门现任宗主。

　　下一刻，陈青雁转过身，看向余君洛，没有说什么，而是对着大殿外，道：“带余刑进来！”

　　然后，陈青雁不说话了，而余君洛也没有说什么。

　　不多时。

　　一青年走了进来。

　　正是余刑。

　　“你的胳膊怎么了？”余君洛什么眼力，一眼就看出余刑的胳膊断了。

　　“姐，我应人给你带一句话！”余刑犹豫了一下，然后，还是沉声道：“那人名为苏尘，他让我告诉你，从今日起，你是他的未婚妻！”

　　余刑的话音刚落，余君洛美眸一闪，宛若两道闪电攒动，仅仅是眼神，竟是让余刑有种浑身战栗的压迫感，他控制不住的低下了头，甚至整个人有种想要跪下、瘫软的冲动，不知不觉中，已经浑身汗水，宛若在死神面前走了一遭。

　　继而，没有等余君洛开口，陈青雁道：“君洛，苏尘是谁？事实上，就算你弟弟没有前来太玄门给你带消息，我也要见见你了，就在一两个时辰前，整个修武界都沸腾了，所有人都在传一个消息，说你有了一个未婚夫，名为苏尘，消息最开始是从盛家和冷家传来的！”


第121章 在我心中

　　“我不认识苏尘！”余君洛摇了摇头，竟依旧平静、冰冷，好似，一点点怒火都没有。

　　可事实上，余君洛已经怒了，甚至，动了杀心。

　　无论这个名为苏尘的男子抱着什么样的心思散部谣言，他都该死。

　　“不认识？”陈青雁更加皱眉了。

　　她不会怀疑自己的关门弟子在说谎，因为，她了解余君洛的骄傲。

　　既然余君洛没有说谎，那么，这个名为苏尘的男子还真是找死，彻彻底底的找死。

　　此刻，何止余君洛自己对苏尘有了浓郁的杀意，陈青雁何尝不是如此？

　　她对余君洛抱着太大太大太大的希望，甚至，她觉得自己这个弟子未来有可能创造修武界无数年来一直没有创造的神迹——打破玄气宗师巅峰境的桎梏，突破到另一个修武层次。

　　正因为对余君洛抱着如此骇人惊悚的希望，所以，她不希望余君洛被俗世打扰、耽误、造成情绪波动。

　　她希望余君洛能够一直淡然如仙，一直沉浸在修武的世界中，而这个名为苏尘的男子的一句‘妄言’显然打扰到了余君洛。

　　深吸一口气，陈青雁道：“君洛，你不用管这件事了，我会派人直接杀了这个苏尘，平息所有的流言。”

　　“师尊，我要亲自动手！”余君洛竟是直接拒绝了：“亲自了解对方的性命！”

　　“这……”陈青雁叹了口气，真是怕什么来什么。

　　亲自了解苏尘的性命？自然而然的，余君洛要离开太玄门一趟，也自然而然的要耽误修炼。

　　可是，陈青雁没有说什么阻止，她了解自己这个关门弟子的性格……

　　余君洛决定的，没有谁可以改变她的注意，即使是她的师尊，也无用。

　　“你胳膊断了，先留在太玄门吧！师尊，请医者将他治好！”随后，余君洛看了余刑一眼，不可置疑的道。

　　余刑只能点头，姐姐很少会管他的事，可一旦说什么了，他还真不敢反驳。

　　下一刻。

　　余君洛身形一闪，白影流动，整个人已经消失的无影无踪。

　　……

　　城丰市。

　　公寓。

　　“苏尘，你去洗个澡吧！我给你买了新衣服！”苏尘刚刚回到公寓，就发现，岚欣呆在公寓里，倒是让他惊喜了。

　　“岚欣，我以为你要在家住几天！”苏尘笑着道，有些温馨。

　　没有岚欣，公寓虽好，却失去了暖色，好像是一个临时住所。

　　而有岚欣在，这个公寓，就和家一般。

　　“我倒是想在家里住几天，我爸妈都希望我能在家多住一段时间，可是，我不是担心你吗？你自己根本不会照顾自己！”林岚欣走上前来，掠过一阵淡淡的清香，与之苏尘靠的很近，她抬起一双纤纤细手，为苏尘解开西服的领带和衬衫的扣子：“西服上还有这么多血渍，也不知道你做了什么？”

　　“咳咳……”苏尘没有多说，他不喜欢把自己打打杀杀的那些事告诉岚欣，虽然他很清楚，岚欣应该都差不多知道或者猜到。

　　很快，西服等等都被脱下了，苏尘走进卫生间，而林岚欣则是收拾苏尘脱下的衣服，朝着洗衣机走去。

　　舒舒服服一个澡洗完，苏尘穿着睡衣走出卫生间，看见岚欣正坐在沙发上看电视，走了过去，紧贴着她身旁。

　　林岚欣很害羞，但，架不住苏尘热烈，而且，也因为苏尘都见过她爸妈，也得到自己爸妈的同意了，所以……

　　她也就随着苏尘胡来了。

　　温存了大半个小时，两人才停下来，除了最后一步，基本上都做了。

　　却见，林岚欣脸色红晕，宛若西瓜瓤，一双美丽的眸子里全是一汪秋水，盈盈波动，满是幸福。

　　“大混蛋，我感觉你这几日变的和以前完全不一样了！”林岚欣哼了一声，傲娇的很，声音轻盈，宛若黄鹂鸟，虽是责怪，却多了三分撒娇的味道。

　　苏尘自然是变了。

　　没有重生前，苏尘与之林岚欣同居的近一年的日子里，几乎连手都没有拉过。

　　那时候，苏尘一直处于父母双亡的痛苦和颓废中，把自己封闭起来，哪里对有什么其他心思？

　　林岚欣又是一个女孩子，还是很传统害羞的女孩子，能够为了照顾苏尘，与他同居已经是最大限度了，又怎么可能主动与之苏尘有什么亲密行为？

　　而重生后，短短几日时间，苏尘在性格上真的是完全变了一般，不仅走出了颓废、自暴自弃，甚至还多了风趣、幽默、热烈、主动等等……

　　真的是大变样！

　　“不喜欢现在这样的我？”苏尘笑着道。

　　“喜欢，只是，有些不真实！”林岚欣小声的道：“苏……苏……苏尘，我……你现在太优秀了，我……我有些忐忑……”

　　林岚欣说了实话。

　　短短几日里，苏尘已经优秀的宛若天上的太阳，无比的耀眼，她在欣喜、骄傲的同时，自然而然的也有患得患失。

　　“傻瓜，你也很优秀，在我心中，你永远是最优秀的！”苏尘宠溺的搂住林岚欣，亲了亲她的额头。

　　随后，他松开林岚欣：“岚欣，我先去卧室，有点事……我想吃你做的饭菜！”

　　“我给你做饭！”林岚欣重重的点头，很甜蜜，能为自己心爱的男人做饭，是快乐的。

　　苏尘回到卧室。

　　关上门。

　　深吸一口气。

　　他盘坐在床上，整个人安静、平静下来。

　　而他的身前，则是一部古朴的、兽皮制成的册子，册子看起来十分的陈旧，显然，有历史了。

　　册子的封面上，有‘八部镇妖印’这么几个大字，字体乃是古汉体，很复杂，但，又不太清晰。

　　苏尘倒是认识，前世，他专门研究过古汉体，这也是任何一个高层次的修武者都必须做的。

　　因为，那些正真强横、可怕、震怖的武技、功法，基本上全是来自遗迹之中，基本上是古人和先人留下来的。

　　这种情况下，想要懂那些古人、先人留下的功法、武技，学会古汉体就是必须的了。

　　除了封面，册子一共有八张。

　　苏尘先是通体翻了翻，八张兽皮上，每一张都密密麻麻的画了许多图谱，每一张兽皮上的那些图谱组合在一起，就是一招武技。

　　“《八部镇妖印》正好对应八招，一招比一招强横！”苏尘有些明了了，不由得，他所有的精力都放在了第一张兽皮上。

　　“《八部镇妖印》第一部，伏虎印！！！”苏尘足足耗费了一个小时，才仔仔细细的把第一张兽皮上记载的《八部镇妖印》的第一部，也就是第一招，看懂……

　　“伏虎印？名字倒是很霸气！”苏尘喃喃自语，心底满是期待。

　　下一刻，他整个人直接从床上下来，快速的运转玄气，按照自己的理解，身形扭动，一招轰出。

　　“啪……”

　　只听见，空气中，一阵刺耳的轰鸣声音。

　　“苏尘，怎么了？”卧室外，传来林岚欣着急而又关切的询问。

　　“没事！”苏尘赶紧道，接着，收敛自己的气息，眉头皱起，忍不住甩了甩胳膊。

　　他的胳膊很疼，生疼生疼。

　　“这伏虎印，事实上并不难施展，至少，我只用了一两个小时，就已经隐隐入门，但是，难就难在想要把这一招打出它该有的威力，却需要足够强横的身体强度来承受。”


第122章 不平静

　　为何胳膊很疼？那是因为身体强度不足够他施展伏虎印。

　　因而，太刚刚尝试施展一下，不但伏虎印该有的威力远远没有发挥出，还让自己的胳膊多少有了一点伤。

　　苏尘深吸一口气，调转玄气游荡在胳膊上，自我疗伤，眼神则是微微眯着：“看来，我需要增加身体强度了！！！”

　　虽然刚才尝试的伏虎印并没有什么太大的威力，但，苏尘已经差不多估测出如果自己能够拥有足够的身体强度、百分百施展伏虎印的话，会有怎样的威力？

　　这个估测数字是——能够比自己现在施展前世修炼的最强武技还要恐怖两倍乃至三倍。

　　这已经完全超出了苏尘的想象和期待。

　　“只要我能完全施展伏虎印，就算以现在这个玄气练力境中期的境界，也能够拥有一点对抗玄气宗师境前期的可能！”苏尘喃喃自语，心头火热了起来。

　　“怎么才能增强身体强度呢？”继而，他冷静的回忆前世记忆。

　　不多时，他舒展了眉头。

　　“太玄山东南边的那一汪水潭，却是最符合我的情况了，前世，错过了那一汪水潭，这一世，说什么也不能错过。”

　　“看来，得抓紧时间去修武界了！”

　　……

　　接下来的时间里，苏尘收起《八部镇妖印》，安心的运转《天地诀》，吸收天地灵气，修炼起来。

　　时间匆匆流逝。

　　很快。

　　“苏尘，吃饭了！”卧室外，林岚欣道。

　　苏尘睁开眼睛，只觉得神清气爽，走了出去。

　　“岚欣，辛苦了！”苏尘来到饭桌前，贪婪的吸了一口气，菜香和饭香味扑鼻，让他食指大动。

　　“油嘴滑舌！”林岚欣哼哼的道，越发的傲娇了，心底也越发的甜蜜了。

　　接下来，两人你给我夹菜，我给你喂饭，一顿饭吃的非常的腻歪。

　　苏尘乐此不疲，林岚欣享受其中，吃着吃着，都要搂在一起了。

　　不过，就当快要吃完的时候。

　　突兀的。

　　苏尘眼神一顿，双眸之中爆发精光，他松开了林岚欣。

　　“苏尘，怎么了？”林岚欣好奇的问道。

　　“待在家里，我出去看看！”苏尘没有过多解释，迅速的朝着门外走去，并且，随身还拿了断轩。

　　出了门，苏尘宛若知道些什么，他的速度很快，朝着公寓楼的天台而去。

　　十多个呼吸后。

　　天台。

　　晚风吹拂，天空渐黑。

　　一女子，站在天台边缘。

　　苏尘来到天台后，远远地看向女子，并不意外。

　　“有什么遗言，留下！”转瞬，女子转头，一张绝美至极的脸落入苏尘的双眼之中。

　　余君洛。

　　自然是余君洛。

　　不过，余君洛虽美，可此刻，却是冷得如九幽寒冰，杀意丝毫不遮掩。

　　“君洛，好久不见！”苏尘宛若隔世。

　　重生前，丹炉爆炸前，虽然他和余君洛年纪都不小了，可那时候，余君洛依旧是二十来岁的脸蛋，和此时此刻的这张面容一模一样，没有一丝区别，再见余君洛，苏尘当然会有百味陈杂的感觉。

　　“找死！！！”余君洛美眸一闪，杀意迸溅，直接出手。

　　她的确不认识苏尘，百分百确定。

　　这种情况下，之前，苏尘胡言乱语自己是他未婚妻，已经足够死一百次了……

　　没想到，即使到了此刻，自己站在他面前，依旧敢胡言乱语，真是不可饶恕。

　　余君洛就是这样的人，一个果断的令人心寒的人，没有人惹到她的时候，不出手，有人惹到她，只要出手，基本就要见血、死人。

　　“该死……”苏尘脸色狂变，心底满是惊悚和危险，他怎么忘了一件事？那就是余君洛的实力。

　　这是一个被称为修武界有史以来最为恐怖的超级妖孽啊！

　　前世，他的实力事实上就弱余君洛一些。

　　至于这一世，因为有了《天地诀》和《八部镇妖印》以及前世记忆，他有绝对的信心超过余君洛。

　　可是，也得需要时间啊！

　　要知道，他刚刚重生还没有几天，刚刚修炼到玄气练力境中期。

　　而余君洛，已经是玄气宗师境前期了。

　　关键是，她这个玄气宗师境前期，简直比普通的玄气宗师境后期还要可怕。

　　苏尘根本没有躲避或者反抗，因为，无用！！！他太清楚余君洛的恐怖！

　　自己目前完全没有一点机会从她的必杀一招中逃掉，想都不用想。

　　不过，这么电光火石之间，苏尘倒也是冷静下来了，电光火石之间，他毫不犹豫的大声道：“我可以帮你突破《心剑》的最后一重！”

　　苏尘话音刚落。

　　“吟……”

　　却听见一声清脆的剑鸣之音，陡然间荡漾在整个天台之上。

　　与此同时，清晰可见，一把银白长剑，直指苏尘的喉咙，且，剑尖处，已经洞穿苏尘的脖子上的一层皮。

　　只要剑尖再前进半寸，苏尘就可以命丧当场了！！！

　　但，余君洛生生停滞住了。

　　她站在苏尘身前，美眸紧紧地盯着苏尘的眼睛：“你知道《心剑》？”

　　余君洛那冰冷到毫无感情的绝色脸蛋上，终于有了一丝丝的情绪波动，那一丝丝情绪，名为不敢置信。

　　对！

　　就是不敢置信！

　　余君洛确定，整个世间，只有她一人知道，也只有她一人修炼《心剑》，包括她的家人以及师尊陈青雁都不知道《心剑》的存在。

　　可眼前……

　　这个自己根本不认识的男人，竟然知道？！！！怎么可能？

　　“我不仅知道《心剑》，我还知道你的左脚脚踝上，有一与生俱来的血色剑形胎记！”苏尘又道。

　　余君洛的美眸分明是精亮了一瞬，宛若两颗星辰，接着，归于平静，可娇躯却有一细微的颤抖。

　　显然，她的心底极其的不平静。

　　也难怪她不平静。

　　修武界事实上有些类似于华夏古代，和世俗界的现代化社会大不一样，在修武界，至今，女子的脚踝依旧是最为私密的一处，别人是不可能看见她的脚踝的。

　　就算她的母亲，也只是在她出生的时候知道她的脚踝有一个细小的血色胎记，却根本不知道那胎记是剑形，因为，那胎记是在她十八岁那年，突然之间变为剑形的。

　　可眼前这陌生之人，却如此肯定的知道？！！！

　　余君洛平静多年、以为永远不会波动的心境，真的出现了波动，还是大幅度的。


第123章 你的眼里

　　“你到底是谁？”下一秒，余君洛强行湮灭那些波动的情绪，声音更冷了。

　　“你的未婚夫！”苏尘盯着余君洛的眼睛，一字一顿。

　　“你真当我不敢杀你？！”余君洛美眸一顿，手中的银白长剑微微抖动。

　　顿时。

　　苏尘的脖子处，鲜血淋漓，剑尖已经没入皮肉，割破皮肉，但，依旧没有洞穿咽喉。

　　然而，让余君洛意外的是，苏尘不要说躲避，就算是眼神和呼吸都没有一丝丝的变化，仿佛，他知道自己不会真的杀他。

　　莫名的，原本已经被掐灭的情绪，又一次控制不住的升腾起来，是一种烦躁的情绪，苏尘给她的感觉是诡异、完全抓不住、摸不着。

　　“《心剑》的正真奥义在于顺其自然、天道自然，你从一开始就走错路了，或许，湮灭所有的情感、完全的沉浸于剑的世界，可以让你在剑道上突飞猛进、一日千里，但，这么下去你永远不能突破到《心剑》最后一重。”苏尘幽幽的道：“剑，永远都是用来守护的，也就是有情，而不是用来摒弃的、无情的。”

　　“你……”余君洛的呼吸陡然停滞，苏尘的话，给予她的冲击，是难以形容的，甚至，直接冲击了她的根本。

　　要知道，从她练剑开始，走的就是无情之剑，在她看来，只有自己的世界里唯有剑，再无其他，才能达到剑道的至高境界，也才能突破《心剑》的最后一重。

　　苏尘的一番话，简直就是推翻了她二十多年来的所有信仰和坚定！！！

　　几乎要直破她的本心啊！

　　一时间，余君洛的手有了一些抖动。

　　心底，有两个声音。

　　第一个声音是，杀了眼眼前之人，不杀之，本心已破，再无攀登剑道巅峰的可能。

　　第二个声音是，饶了对方，与之对方好好谈谈，也许，自己从最开始，就的的确确走错路了。

　　余君洛沉默的时候，苏尘安安静静，并不打扰。

　　事实上，他也知道，此刻，自己的处境极其危险，完全在君洛一念之间啊！

　　但，这也是唯一的办法了。

　　足足十多个呼吸后。

　　突然。

　　嗖的一声，那直指苏尘的剑，消失了，被余君洛收了起来。

　　苏尘松了一口气，看起来面无太多神色，可心底却是苦笑和庆幸，还好，自己赌赢了。

　　“我凭什么相信你？”余君洛问道，声音虽冷，但，已经没有了杀意。

　　“你收回自己的剑，就已经有一些相信我了，事实上，就算没有我提醒你，也许将来的某一天，你自己也会醒悟！”苏尘认真的道。

　　他为何知道这么清楚？那是因为前世，余君洛就是自己最终堪破《心剑》最后一重，主动告诉他，她明白了守护和剑的意义，所以，堪破了。

　　当时，苏尘并不知道余君洛口中的‘守护和剑的意义’这句话代表着什么，直到前世临死、重生的那一刻，他才陡然明白，她要守护的是他，是他苏尘啊！

　　“你的意见，我接受了，但，如果我发现你是骗我的，那么，我会让你求生不得、求死不能！”余君洛深深的看了苏尘一眼，算是正式接纳了苏尘的意见。

　　这次，轮到苏尘惊讶了。

　　不是一般的惊讶！！！

　　他很清楚余君洛的性格，这是一个内心认定，就很难改变，无比坚定的女子。

　　他虽然说出堪破《心剑》最后一重的关键所在，可事实上，也只是希望她能犹豫、深思一些，说白了，就是为了此刻自己不死在她手上。

　　苏尘是万万不会妄想余君洛直接就完全的相信自己，顶死以后她自己顿悟的时间会提前一点，仅此而已。

　　可哪里想到……君洛是真真切切的相信乃至准备接纳自己的意见？到底怎么回事？不应该啊！

　　“很惊讶？”余君洛看出了苏尘的惊讶，淡淡的道：“惊讶我为何要直接接纳你的意见？”

　　“为何？”苏尘沉声问道，脸色极其的凝重。

　　“因为，我在你的眼里，看到了另一个我自己！”余君洛一字一顿。

　　什么？苏尘脸色狂变，甚至，一下子就失态了。

　　看到了另一个自己？什么意思？苏尘的思维疯狂衍生，第一个念头就是，余君洛似乎冥冥之中知道自己乃重生之人，更知道自己前世与她的关系？

　　不过，很快，苏尘又摇了摇头，不，余君洛不知道自己是重生之人……

　　她能看到的或者说知道的，只是她与之自己有联系。

　　但，饶是如此，也足够足够惊人、震撼了。

　　“因果？！！！”苏尘想到了这么一个词，前世因果，今世缘？

　　一时间，苏尘的脑海中，再次掀起了风暴……

　　他想的更多了，且，突兀的生出了一个可怕的念头——自己的重生不是意外，且，这个世界超乎自己的想象，前世的自己可能了解和看到的只是冰山一角。

　　“给你一年时间，如果一年之内，你没有死，并且，一年之后，你能打败我，那么，你就是我余君洛的未婚夫！”

　　下一刻，就在苏尘思绪纷杂的时候，余君洛淡淡的道，然后，身影闪烁，芳影消失。

　　苏尘一个人站在天台上，沉寂，很久很久很久都没有离开天台。

　　今晚，这一世与之君洛的初次见面，让他极其的震动。

　　他打破了余君洛关于剑道上的固有认知，而余君洛何尝不打破了他重生以后的固有认知？

　　“也许，一切都不是那么简单的！”不知道过了多久，苏尘深吸一口气，喃喃自语，眼神越发的闪亮。

　　“如果真是这样的话，那么，我得加速修炼，努力提升实力了！”苏尘有了一些紧迫感。

　　原本，如果没有今晚与之君洛的见面，苏尘并不着急，他会按照前世记忆，一点一点布局，一点一点收获成果，慢慢的修炼，当然，他所谓的慢，对于普通修武者来说，那也是火箭一般的速度。

　　可在与之君洛这一面见完之后，他却不得不慎重，且，不得不重新规划一些东西了。

　　“看来，必须抓紧时间太玄学院了，但我现在不是修武界之人，世俗界之人想要进入太玄学院，唯一的途径就是六所与之修武界合作的大学。”苏尘幽幽的自语，眼神越发的闪烁。

　　拥有着前世记忆，苏尘很清楚自己这一世需要什么？例如，他很需要进入太玄学院，太玄学院是重中之重。

　　太玄学院乃是太玄山、也就是修武界的唯一一座武道学府，三年招收一次学生，每次招收一千人。

　　这一千个名额中，有九百四十个都是修武界自己的，只有六十个属于世俗界。

　　而这六十个名额又被世俗界的六所大学掌控着，这六所大学就是与之修武界有合作的大学，城丰大学正是其中一所。

　　想要进入太玄学院，身为世俗界之人，唯有此一种方法，别无他法，找后门都没有用，太玄学院的那十多位老怪物可不是一般的老古董、老固执。

　　“还有九个多月，太玄学院的这一届招生才开始！”

　　原本，按照苏尘之前的计划，他还要在城丰大学呆上九个多月，然后九个多月后拿到城丰大学的十个名额之一，顺利进入太玄学院。

　　可现在看来……九个多月，太久了啊！


第124章 有些奇怪

　　“是要想想办法了！”苏尘想了想，最终，有了决定。

　　既然一定要通过城丰大学才能进入太玄学院，这一条不能更改的话……那唯一能够让他提前进入太玄学院的方法就是——促使太玄学院提前招这一届新生。

　　“让太玄学院提前招这一届新生吗？”苏尘的嘴角多了一抹胸有成竹的微笑。

　　这个想法说来极其的异想天开，但，拥有前世记忆的他，却知道，并不难做到。

　　前世，苏尘没有进入过太玄学院，这是他最大的遗憾之一，也因此无缘那件逆天至宝。

　　但，前世，他还是知道一些关于太玄学院的事。

　　其中，有一件事很有意思，那就是，其中有一届的太玄学院招收新生的时间突然提前了足足一年。

　　其原因，苏尘恰好十分的清楚。

　　继而。

　　“既然要决定早点去修武界，是要让岚欣和鸢儿成为修武者了，否则的话，我在修武界，也不能时常就回到城丰市啊！”苏尘又思考许许多多其他的纷杂的事。

　　直到几个小时候。

　　他离开了天台。

　　回到公寓，岚欣还坐在沙发上看电视，不过，看起来已经很瞌睡了，显然，她在等他。

　　“傻妮子，不知道早点睡吗？”苏尘又是感动又是责怪，走上前去，轻轻地抱起她，朝着她的卧室走去。

　　“苏尘，你……你要不就睡我的卧室，床很大。”苏尘刚放下岚欣，岚欣小声道，脸色已经羞红的滴血一般。

　　苏尘的呼吸直接就重了！！！哪里还不同意？

　　随后，两人同床而睡，苏尘自然不可能老老实实的睡觉，但也没有真要了她。

　　暂时不是时候。

　　对于林岚欣来说，现在已经过了修武的好年纪，且本身是一点点修武的天赋都没有。

　　想她成为修武者，苏尘唯一能想到的办法就是那副逆天的药剂。

　　一旦所需的药材足够，他就可以配置那副药剂，但服用那副药剂后能不能打破桎梏、拥有修武天赋？是不能百分百确定的。

　　不过，苏尘十分确定，拥有完整元阴的女子服用那副药剂比之失去元阴的女子服用那副药剂被激发修武天赋的可能性大很多。

　　所以，为了岚欣的以后，苏尘就是忍得再辛苦，也得忍住。

　　“大不了等你修武天赋激发了，我再没日没夜的折腾你。”苏尘深吸一口气，嘀咕了一句。

　　“苏尘，你……你说什么？”如一只小猫咪一般趴在苏尘怀里画圈圈的林岚欣问了一句。

　　“没什么，睡觉吧！”苏尘将她搂紧，宠溺的亲了亲她的额头。

　　次日。

　　一大早，林岚欣就在厨房里叮叮当当的做早饭了。

　　苏尘则是修炼。

　　今天一天都没事，明天倒是得去一趟学校，因为明日就是肖毅要去挑战红云武道社的日子。

　　然而。

　　本以为今天可以好好陪陪林岚欣，却不成想，早饭还没吃，手机响了。

　　“刘天雄……”苏尘看了一眼手机屏幕，接通了。

　　“苏少，这么早给您打电话，没有打扰到您吧？”刘天雄很恭敬，是发自内心的恭敬。

　　“有什么事吗？”苏尘开门见山。

　　“犬子今天结婚，今天中午在刘家庄园里举办婚宴，不知道苏少您有没有时间……”刘天雄的声音里多了一些期待和渴望。

　　“行，正好今天没事！”苏尘想都没有想，就答应了。

　　“多谢苏少！”刘天雄激动了。

　　“倒是很懂事！”苏尘挂了电话，笑了笑。

　　刘天雄为何要请自己去参加他儿子的婚宴？显然，今天中午要结婚的儿子不是刘步羽，而是另外一个儿子，且，这个儿子很受刘天雄器重，基本上准备定为接班人了。

　　刘天雄聪明就聪明在他邀请自己去参加婚宴，等于是让自己检验检验一下刘家的接班人，如果自己满意，那么，也就没有变动了，如果不满意，刘天雄肯定会再换一个儿子做接班人。

　　“与之聪明人打交道，就是舒心！”苏尘不由得站了起来，走出卧室：“岚欣，昨晚洗的西服干了没有？”

　　“已经干了！”

　　“那就好，中午我还得穿上那西服，对了，刘家家主的儿子大婚，我们去喝喜酒！”

　　“好！”林岚欣当然不会拒绝。

　　时间匆匆流逝。

　　很快。

　　中午十一点左右。

　　一辆宾利停在公寓下，身穿西服的苏尘和一身紫色蕾丝长裙的林岚欣走出公寓，在一个黑衣司机恭敬开车门的动作下，两人进了宾利。

　　宾利缓缓地在路上行驶，很稳，不多时，宾利停在了刘家庄园的大门前。

　　宾利刚停下，就看见刘天雄还有朱鹤和一个穿着西服、带着红花的、和刘天雄有三分相像的年轻人以及一个年纪年轻的、姿色出众的、穿着红色敬酒服的女子正恭恭敬敬的等待着。

　　苏尘和林岚欣走下宾利。

　　“苏少，林小姐，您们能来，刘家蓬荜生辉！”刘天雄满脸笑容，又是谄媚又是敬畏。

　　接着，刘天雄又为苏尘介绍道：“朱老，我就不介绍了，您认识，这是犬子刘步林，这是犬子今天的新娘王芸音。”

　　“苏少您好！”刘步林有些拘束，看得出，他很紧张，但，还是赶紧鞠躬。

　　至于王芸音，也就是刘步林今天要娶的新娘，倒是落落大方：“苏少，您好！”

　　“祝贺二位，早生贵子、百年好合啊！”苏尘笑着道，对刘步林感觉还不错。

　　怎么说呢，一从自己和岚欣下车后，刘步林没有多看岚欣一眼，足以说明他对于自己的尊敬、畏惧了。

　　要知道，岚欣可是非常非常非常美的，尤其是今天还精心打扮了，简直是绝色倾城，就算是新娘王芸音，比起岚欣，也差了不止一筹。

　　能够不多看岚欣一眼，足以说明他的心性很不错。

　　“谢谢苏少！”刘步林和王芸音赶紧谢道。

　　刘步林心底松了一口气，好歹，第一印象应该还可以，不然的话，眼前这位恐怖的苏少，不会祝福自己和芸音。

　　“苏少，林小姐，我们先进去吧！婚宴就要开始了！”刘天雄更加高兴了，微微弓腰做了个邀请收拾，接着，又看向刘步林和王芸音：“你们也先不要陪苏少和林小姐了，去准备准备吧！之后婚宴还有一个晚婚仪式！”

　　很快。

　　在刘天雄和朱鹤的带领下，苏尘和林岚欣走进了刘家的庄园。

　　婚宴在庄园的草坪上举行了。

　　刘家不愧是城丰市四大家族之一，足够的财大气粗，庄园的草坪比足球场都大，已经搭起了婚台、舞台等等，还有许许多多的鲜花、气球、鸽子、进口巧克力、玫瑰蛋糕等等，应该是花费非常大了。

　　来的人更是多的吓人，苏尘稍稍扫了一眼，就粗略估计出，竟是有三百多桌。

　　随着刘天雄和朱鹤带领苏尘和林岚欣走到主桌桌位，且，来参加婚宴的所有人几乎都盯着苏尘和林岚欣眼神闪烁，充满了震惊、好奇……

　　能够让刘天雄和朱鹤亲自迎接的，今日，仅只有苏尘和林岚欣，其他的，就算是城丰市四大家族中的另外三个家族的人，都没有此荣耀。

　　更奇怪的是，在场的那足足三百桌的城丰市的上层人士，竟是鲜有认识苏尘和林岚欣的，一时间，许许多多小声的议论响起，都在议论苏尘和林岚欣的身份。

　　“感谢诸位前来参加犬子的婚宴，刘某人在这里先给诸位鞠一躬！”旋即，安排好苏尘和林岚欣后，刘天雄走上婚台，大声道。

　　顿时。

　　“啪啪啪……”

　　漫天铺地的掌声，且，在场的三百桌宾客几乎都站起来了，刘天雄在城丰市地位太高，他的鞠躬，可没有谁敢坐着接受。

　　苏尘和林岚欣也随大流的站了起来。

　　“刘某人就不多说话了，下面是犬子刘步林和儿媳王芸音的婚礼仪式！！！”刘天雄显然不是那种喜欢废话的人，直接开门见山。

　　现场自然也是有主持人的，且，还是国内的知名主持人，刘家财大气粗的一面又体现出来了。

　　只见那主持人满面红光的拿着话筒：“很荣幸今天能够作为司仪见证一对新人的结合……下面，让我们有请新郎刘步林先生、新娘王芸音女士！”

　　随着他此话一出，顿时，整个婚台上，礼花喷撒、鲜花漫天、灯光和音乐更是绚烂极了。

　　在所有人的注视下，刘步林和王芸音手挽着手从婚台的另一端走了出来。

　　两人都面带幸福的笑容，步伐很慢，但，很深情。

　　“奇怪，为何没有女方的父母？而且，不应该是父亲把女儿交到新郎的手里吗？”林岚欣小声的道。

　　“的确有些奇怪！”苏尘点头，他也注意到了这个不符合常理的问题：“或许有什么特殊的原因！”

　　很快，刘步林和王芸音就要走到婚台的中间了，众人所有的注意力都在两位新人的身上。

　　然而。

　　就在这时。

　　谁也没有想到的是……

　　“好一个刘家！！！真是找死！竟想要偷偷地娶我洪子海的女人！经过我洪子海的同意了吗？”

　　那是一道轰然炸响的男子声音，声音里是煞气和杀气，更充斥暴怒和嗤笑：“小小的城丰市，小小的刘家，胆子比天都大啊！呵呵……看来，刘家真的是想要被灭族了！”


第125章 我说的算

　　随着这道声音的突然出现，刹那间，原本热闹、嘈杂、略显浪漫的气氛，一下子戛然而止。

　　所有人都转头，朝着声音的源头看去。

　　入眼处是一个身穿灰色西服、中等个子、板寸头型、鹰眼、满脸冷笑和阴鸷的大约二十七八岁的青年。

　　此人正是刚才口出狂言的人，自称洪子海。

　　他不是一个人来的，他身后还站着三个人。

　　这三人看起来普普通通，都是四十岁左右的样子，一身灰黑色的上衣、白色的休闲长裤，面无太多神色，微微眯着眼睛，有些平庸、不引人瞩目。

　　此刻，在场百分之九十以上的宾客都盯着洪子海，而完全忽略了站在他身后的三个中年人。

　　只有苏尘，饶有兴趣的扫了一眼他们，心底着实有些惊讶。

　　这三个中年人竟都是修武者，虽然只是玄气练力境中期，却也很有意思了。

　　在世俗界，能够同时见到三个玄气练力境中期的修武者，可不容易。

　　尤其是这三个玄气练力境修武者跟在一个没有修武气息的年轻人身后充当护卫和保镖的角色，就更加不可思议了……

　　不由得，苏尘扫了一眼那洪子海，脑海中在搜寻一些前世的记忆，很快，他想起了什么，嘴角的笑容多了一些：“竟然是他？”

　　不由得，苏尘又看了一眼婚台上脸色微微苍白，眼神害怕、着急、紧张的新娘王芸音。

　　她并不算多漂亮，也不算多有气质，说句实话，之前他完全忽略了这位新娘。

　　可此刻，随着洪子海的到来，苏尘不得不承认，自己走眼了，王芸音竟然是洪家大少爷洪子海的女人？就算她本人普通，身份也肯定不普通。

　　“刘天雄啊刘天雄，你儿子倒是争气，竟然抢了洪家大少爷的女人，好手段！”苏尘忍不住扫了一眼刘天雄，心里想到。

　　此刻，刘天雄分明是懵的，真真切切的懵。

　　苏尘可以确定，刘天雄的懵，不是装的，换句话说，刘天雄并不知道王芸音是洪子海这位洪家大少爷的女人。

　　“幸好你不知道，要是你已经知道，还故意邀请我苏尘来参加婚宴，想要借我之手对付洪家，那么，你刘天雄距离死也不远了！”苏尘的眼神微微一闪。

　　事实上，只要刘天雄有一点点脑子，就不可能冒着如此大的风险，来算计自己对付洪家。

　　先不说刘天雄还没有胆量算计自己。

　　饶是洪家，那也是刘天雄不能想象的存在！

　　洪家啊！！！那可不是一般的家族！那是在整个华夏世俗界境内能够排进前五的庞然大物，那是一个能够影响整个华夏世俗界的恐怖家族。

　　洪家位于华夏世俗界的安武市，安武市不算大，面积可能只有城丰市的三分之一，乃至更小。

　　但安武市却是整个华夏境内最为强大、可怕的城市，不为其他，只因为安武市距离修武界太玄山最近，与之太玄山几乎算是接连在一起，因此，安武市与之修武界联系很紧密。

　　安武市内，只有那么十来个家族，可就那个十来个家族，任何一个拿到其他城市去，都是无敌的存在。

　　据说，那十来个家族，掌控着华夏世俗界境内一半以上的经济！

　　西云市的周家够强横、恐怖了吧？但如果对比安武市洪家，差了十条街都不止。

　　“能够有三个玄气练力境中期修武者做护卫，安武市的洪家大少爷，还是和上一世一样啊！深受洪家宠爱、看好！”苏尘在心底想到。

　　前世，洪子海就非常的活跃、耀眼，否则的话，他的记忆中，又怎么可能有洪子海？

　　洪子海没有修武天赋，却有着极其聪明的头脑，洪家的很多决策，都是他提出的，据说，他年仅十七岁的时候，就被定为洪家的下一任家主。

　　显然，刘天雄乃至刘步林都不知道王芸音是洪家大少爷的女人，否则的话，借刘天雄一百个胆子、借刘步林一千个胆子，也不敢……

　　“这位公子，不知道刘家和犬子怎么得罪您了？今日是犬子的大婚之日，还望行个方便！”下一秒，刘天雄开口了。

　　刘天雄的姿态摆的很低很低，他不是冒失的人，反而很聪明，虽然他不认识洪子海，更感受不出来洪子海身后的三人的恐怖气息。

　　但，他觉得，既然对方这么嚣张、狂妄的来抢婚，除非脑子进水，否则的话，一定有着依仗。

　　安全起见，自然小心翼翼，这是刘天雄多年来的为人处世的原则和治理刘家的秘诀。

　　“呵呵……行个方便？不好意思，本公子今日就是来找不方便的！而且，你算个什么东西，有什么资格让本少给你行方便？你！！！配吗？”洪子海冷笑道，十分不屑刘天雄，继而，眼神又看向婚台上的王芸音：“王芸音，你背着我偷偷地逃走，怎么，你以为你能躲得了？别说你就只是逃到了城丰市，就算你逃出了华夏，只要我洪子海想要找到你，你就跑不掉！记住，你是我洪子海的女人。”

　　“洪子海，我……我……我，你放过我吧！我配不上你！”王芸音咬着嘴唇，颤抖着道，声音里已经有了哀求。

　　“配不配得上我，是我说的算！”洪子海哼了一声：“另外，知道配不上本公子，还不珍惜本公子对你的宠爱？”

　　王芸音的确配不上他，毕竟，她不算多漂亮，以他洪子海的身份，想要一百个、一千个比王芸音漂亮许多的女人，也手到擒来。

　　但，他看中的是王芸音的身份。

　　王芸音可是修武界天脉三十二家族中王家家主的私生女，且，王家家主这么多年都没有第二个孩子，一直在苦苦寻找王芸音。

　　他是无意中得知王芸音的身份的，一直隐藏在心底，除了他自己，没有第二个人知道。

　　他要做的就是装作不知道王芸音的身份，然后与之她结婚乃至生了孩子。

　　而三五年后，再想办法将王芸音是那位王家家主的私生女的身份泄露出去，呵呵……到那时，修武界天脉三十六家族之一的王家就是他的后台和后盾了。

　　甚至，以他洪子海的手段，以后掌控修武界王家，也不是没有可能。

　　洪子海所图甚大，野心滋生，而关键的一环就在王芸音身上，他怎么可能放着王芸音嫁给别人？！

　　在安武市的时候，他无意中得知王芸音的身份后，他就用尽心思追求王芸音了，也的的确确追上了，确定了男女朋友的身份，甚至都和她求婚了，她也答应了。

　　可没想到，功亏一篑的是，求婚之后不久，他背着王芸音在外面和几个美女厮混的场景被她不小心撞到了……

　　当然，洪子海觉得这也不是什么大事，毕竟他是洪家大少爷，是无数女人都想要嫁乃至做小三、小五、小十的存在。

　　而王芸音又根本不知道她自己是修武界王家家主的私生女，定然不会轻易与他分手，乃至会委曲求全、睁一只眼闭一只眼，所以，他没有过多的在意、担心。

　　可谁曾想到，没过多久，王芸音就消失了！！！还留下一封分手信！

　　这是洪子海始料未及的，王芸音比他想的刚烈。

　　几个月来，他一直在找王芸音，发动整个洪家的力量，在整个华夏境内茫茫人海中寻找她。

　　千辛万苦！

　　还好，找到了！

　　这次，发下定决心，就是囚禁，也不能再放王芸音离开了。

　　“我们已经分手了，请你不要再骚扰我！”见洪子海咄咄逼人，王芸音深吸一口气，凝声道。

　　虽然她无比无比的害怕洪子海，可还是得说清楚，否则的话，对刘步林不公平，对刘家不公平。

　　这几个月，刘步林对她是真的好，发自内心的好，她也全身心都在刘步林身上了。

　　她想要和刘步林结婚、为他生孩子，她想要过幸福、安稳的日子。

　　“分手？我不依分手，你一个人说分手可不算。”洪子海耸耸肩。

　　“你……”王芸音还想要说什么，却被刘步林阻止了。

　　只见，刘步林深吸一口气，上前一步，站在婚台上，他盯着洪子海，沉声道：“这位朋友，芸音已经和你分手，你与她已经毫无关系，还希望你能自重，不要再纠缠，还有，这里是刘家！！！”

　　刘步林必须站出来了，他再不站出来维护自己的女人，脸面就没有了，乃至刘家的脸面都没有了。


第126章 你的面子不值钱

　　“呵呵……刘家？也许，过了今天之后，就没有所谓的刘家了，蝼蚁家族，也配长久？可笑！”洪子海嘲讽的摇了摇头，继而，猛然间，他脸上的笑容消失的干干净净，只剩下森冷，他直接抬起手，指着刘步林，对身后的三个中年人中的其中一个道：“滕叔，杀了他，给我杀了他！！！”

　　杀？洪子海杀气腾腾的话一经传出，刹那间，现场更加寂静了，所有人都惊呆了，尤其是众人在不知道洪子海的身份的情况下。

　　只觉得出现幻听了！

　　这里是刘家啊！这哪里来的抢婚的小子？是不是疯了？想要在刘家杀刘家的少爷？得妄想症了吧！

　　在城丰市很多人眼中，刘家就是无敌的，他们连和刘天雄、刘步林说话的时候，都得微微弯腰、恭恭敬敬，又哪里能想象出要杀刘步林的场景？就算是想，都不敢想吧？

　　下一刻，万众瞩目下，被称为滕叔的中年人随意的点头，然后，他抬起眼神，眼神落在了刘步林的身上，眼神幽冷无比，毫无人情味，宛若看着蜡像、死人。

　　“咚咚咚……”接着，滕叔动了，一步一步朝着婚台走去。

　　同一时间，刘天雄脸色接变化，快速铁青、涨红，他指着滕叔，怒声吼道：“保镖，给我杀了他！！！”

　　刘天雄是真的怒了。

　　他到现在为止，还不知道洪子海的身份，虽然他觉得对方来头可能不小，可此刻，也管不得那么多了，怒火真的是翻滚在心底和脑海之中，让他几乎失去理智。

　　这些年，他从未遇到过如此猖狂之人。

　　要知道，今日是他的儿子的大婚之日，且，几乎城丰市所有有头有脸的人都在啊！

　　这种情况下，有人要抢婚、杀人，简直不可饶恕。

　　刘天雄一怒，还是非常的吓人的？

　　他那怒声咆哮，吓得在场那三百桌来宾中的绝大部分人都忍不住缩了缩头、脸色狠狠变化为苍白。

　　“杀了滕叔？”洪子海却是玩味的笑了，眼神中是兴奋的看戏的神色。

　　至于滕叔本人，面无一丝丝神色变化，他像是什么都没有听见，继续缓缓地、静静地脉动脚步，朝着婚台走去。

　　很快。

　　“哒哒哒……”

　　伴随一阵清脆的脚步声，三四个黑衣保镖，快速的出现。

　　这些保镖手里拿着橡胶辊，十分瘆人，仔细看，那些橡胶棍全是特制的，长两尺，通体黑色，且橡胶棍的表面还有许许多多尖锐突起的金属片刺，微微闪着寒光，令人胆寒极了。

　　这些保镖一声不吭，沉冷凝神，他们抬着头，紧紧地抓着橡胶棍，一个个身高都在一米八以上，一个个肌肉滚滚、气势十足，一经出现，远远看去，就直接成了一堵墙一样，挡在了婚台下面，转瞬，嗖嗖嗖……所有的橡胶棍都被狠狠的抬起了，锁定迎面走来的滕叔。

　　“好恐怖！！！”

　　随着保镖出现，现场的三百桌的足足数千的宾客，几乎全都颤了颤身子，无比的惊悚，心底对于刘家更加的敬畏、畏惧了。

　　他们也都是有头有脸的人，家里也都有保镖，可他们家里的保镖要是对比眼前刘家的这保镖？

　　事实上，刘家的保镖的确强横是一方面，另一方面，这保镖中有一半也是刘天雄花了大代价临时请来的，毕竟今天是儿子的大婚之日，一定要做好面对突发情况的准备。

　　没想到，还真的是准备对了，此刻，见着保镖的恐怖气势，刘天雄倒也稍稍松了一口气，不至于慌了手脚，有了一定的自信。

　　但，为了百分百保证儿子的安全，刘天雄又看了朱鹤一眼。

　　朱鹤点点头，悄无声息的上了婚台，站在刘步林的身旁，朱鹤的脸色有些凝重，他隐隐约约能感觉出来滕叔的实力很强，但，现在说什么已经没有用了，他只能一声不吭的、警惕无比的待在刘步林身旁，保护刘步林安全。

　　旋即。

　　滕叔已经到了那三四个保镖身前了！！！

　　“呵呵……”滕叔突兀的笑了笑，这是让所有人都没有料到的，且，在笑容之后，他淡淡的吐出了四个字：“土鸡瓦狗！”

　　声音刚落，却见，滕叔竟主动动手，毫无畏惧，直接欺身上前、汹涌而去。

　　保镖几乎都在同一时间脸色狂变，谁也没有料到对方一个人竟然还敢率先动手，而且是如此的干净利索。

　　下意识的，他们就挥舞手中的橡胶棍，狠狠的挥舞，然而，令人震惊的是，他们完全找不到滕叔的身影。

　　失去了目标。

　　怎么回事？保镖只觉得心头一突，莫名的有种不好的预感，眼睛瞪大了，在那电光火石之间急速的寻找，想要找到滕叔的身影。

　　下一刻。

　　唰！

　　还没等他们找到滕叔的身影，陡然间，只听见空气中传来刺耳无比的摩擦声，宛若哨子吹响一样，原本诡异消失的滕叔又出现了，清晰的出现在所有人眼前。

　　但，原本看起来平庸的滕叔，在这一刻就像是换了一个人，简直光芒万丈、气势惊天。

　　他的袖子里不知道何时冒出了一把一尺长的弯刀，弯刀握在手里，嘴角满是嗜血残忍之笑。

　　“蹭蹭蹭蹭……”

　　滕叔脚步游动，身形攒动，整个人如同老虎入羊群。

　　弯刀滑动，刀影飘洒，几乎让人睁不开眼睛，只能听见噗噗噗的声音，很快……空气中，血腥味急速奔腾，与之而来的还有凄厉的惨叫声和黑衣保镖轰然倒地的情景。

　　完全不敢置信！

　　那感觉，简直像是看到了天上出现了三个、五个太阳。

　　“不会的……”他们的心底全都忍不住低吼、嘶鸣……同时，浑身冰冷，无尽惊悚。

　　这滕叔还是人吗？一人对付三四还如此的轻松？直接碾压啊！

　　关键，他还如此如此如此的变态，挥动那锋利极致的弯刀的时候，脸孔之上明显是享受和痴迷啊！

　　而那在他们看来非常厉害的黑衣保镖，竟然没有一丝丝的反抗能力，简直就像是小鸡碰到了老虎。

　　超乎了思维极限！！！彻底的超出了思维极限！

　　众人只觉得心刺冷刺冷，仿佛是看到了死神，感同身受的心寒……

　　大约是半分钟后，滕叔突兀的停下。

　　而此刻，他的身前，黑衣保镖，竟已经全部倒地。

　　鲜血流淌，染红了那些鲜红、蛋糕、巧克力等等……

　　无比的瘆人。

　　血腥味浓郁极了，令人作呕。

　　然而，再看滕叔，他的浑身上下都是鲜血，包括脸上，但，同时也伴随着笑容，沉醉的笑容。

　　令人恶寒的是，滕叔分明舔了舔嘴角，舔了舔嘴角的鲜血，那样子，比恶魔还要恶魔。

　　越发的死寂了！！！真真切切的死寂！连呼吸声都没有！

　　极致的惊悚、恐怖，让很多人连惊叫都忘了，只剩下心脏狂暴的跳动和窒息，还有控制不住疯狂流淌的冷汗。

　　这中年人真……真……真的是人吗？简直就是从地狱深渊爬出来的疯子啊！

　　旋即。

　　“哒哒哒……”

　　滕叔微微收敛笑容，抬起脚，上了婚台。

　　此刻，刘步林和王芸音早已经吓得几乎要瘫软，两人互相搀扶着，就如被雷电轰砸了一样，面无一丝丝血色。

　　尤其是刘步林，他的青筋都暴起了，紧张、害怕、惊惧的要痉挛了。

　　“老东西，本少说要灭你刘家就是要灭你刘家，本少说话从来都是一口一个钉子，你可要睁大眼睛看清楚了，先杀你儿子！！！”就在这时，洪子海笑着开口了，笑声很大，依旧无比的残忍、张狂，说话间，他给了滕叔一个眼神。

　　刘天雄一声不吭，他还处于思维混沌和无法形容的惊惧之中，极致的惊悚就像是一个囚笼囚禁了他的思维，他浑身已经一点点温度都没有了，只剩下死尸一般的冰冷。

　　“前辈，还请您给老朽一个面子！”入眼处，滕叔就要走到刘步林身前的时候，朱鹤深吸一口气，站出来了。

　　到了这一刹那，刘天雄终于有了一丝丝的思维回潮，一时间，他疯狂的转头看向朱鹤，快速涌起血丝的眸子中，迸发出的是极尽求生和哀求。

　　他求朱鹤救刘步林。

　　“给你一个面子？”与此同时，滕叔眨了眨眼睛，眉头一挑，玩味无比，盯着朱鹤，眼神狰狞而又冷酷：“老东西，你还真是废物到了极点，这个年纪还只是玄气练力境前期，所以，你的面子好像一点也不值钱，对了，不如，老子送你下黄泉吧！废物是没有资格活着的！”

　　话音落。

　　“唰！”

　　滕叔手中的弯刀竟是如光影一般的动了。

　　朱鹤脸色狂变，下意识的想要抵挡、出招。

　　但，来不及了，太快！！！

　　电光火石之间，朱鹤的只觉得手腕刺痛，整个人疯狂的倒退。

　　他的手筋已经断了，鲜血如注，急速的流淌。

　　朱鹤痛苦的呻吟，惊悚十万分，也不管不顾疼痛了，用尽全力的继续后退，想要摆脱滕叔。

　　但，滕叔却是得理不饶人，欺身上前，速度比之朱鹤退后的速度快太多了。

　　眨眼之后，他已经站在朱鹤的身前，幽冷寒杀，简直像是死神的影子一样，弯刀带着死亡之风，朝着朱鹤的脖子掠去。

　　朱鹤的眸子狠狠收缩，几乎窒息。

　　此刻，他感受到了死亡的来临，十分清晰、十分冷冽、十分真实的死亡味道。

　　“我命休矣！”朱鹤的脑海中只剩下这一个绝望的念头。

　　而滕叔的脸上却是挂满了兴奋的神情，他喜欢杀人、享受杀人，尤其是杀修武者，那种滋味令人着迷。

　　兴奋之间，他手中的弯刀划动的速度更快了，简直如风如影。

　　然而。

　　也就是这一霎那。

　　陡然间。

　　一切仿佛都静止、定格了。

　　让朱鹤没有想到的是，让滕叔没有想到的是，让洪子海没有想到的是，让在场所有人都没有想到的是……

　　就像是鬼神降临，朱鹤身旁莫名的出现了一个人，一个年轻人！！！

　　如此的突如其来，如此的诡异幽幽。

　　正是苏尘。

　　此刻，苏尘面无神色，他与之滕叔对视：“不知道，我的面子值钱吗？”

　　苏尘的声音不大，安静的很，但安静中却是一种令人窒息的压抑。

　　与此同时，清晰可见，苏尘正单手抓着滕叔的那只拿着弯刀的手腕。

　　包括滕叔自己在内，在场的，没有任何一人看清他是怎么抓住滕叔的手腕的？


第127章 正和他意

　　“你是谁？”滕叔的眸子中终于多了一丝除却冷漠、残忍、狰狞、杀意之外的神色，他盯着苏尘，隐隐忌惮。

　　他感受不出来苏尘身上的任何修武者气息，因为苏尘使用秘法隐匿了，但他还是觉得苏尘很危险，这是一种本能上的忌惮。

　　尤其是对方和幽灵一样，在他毫无知觉的情况下，就站在眼前了，且，还神不知鬼不觉的抓住了自己的手腕。

　　仔细想想，实在是惊悚。

　　当然，也有让滕叔稍稍放心、安心的点，那就是苏尘的年纪。

　　苏尘看起来二十来岁，这个年纪，在滕叔看来，不可能有多厉害，除非对方是修武界的潜龙榜上的妖孽，可对方明明是一张陌生的脸孔，绝不是潜龙榜上的妖孽，甚至连修武界之人都不是。

　　“我是谁，不重要，重要的是，你愿意给我一个面子吗？”苏尘的一双眼睛浩瀚如海，深邃的仿佛要淹没一切，他的声音真的非常认真，仿佛在与之滕叔商议。

　　事实上，也算是商议吧。

　　毕竟，不管是滕叔还是洪子海，虽然张狂、残忍、弑杀，却终归没有直接招惹到他苏尘，他此刻站出来，多少有点算是多管闲事。

　　不过话又说回来，刘天雄和刘家现在算是跟随自己了，是自己人，他不可能看着刘步林死，更不可能看着刘家被灭。

　　所以，如果滕叔和洪子海愿意给个面子，现在离开，这是最好结果，既不用把滕叔和洪子海等人怎样，又能救下刘家，这也是苏尘展现恐怖速度和诡异身法、陡然出现的原因，他是在警告滕叔和洪子海，如果滕叔和洪子海知进退的，应该会做出正确的选择。

　　“滕叔，杀了他，哪里冒出来的煞笔？也敢多管闲事！！！草！”然而，事与愿违的，还没等滕叔开口，远处，洪子海却是直接喝到，他的杀心极其的重。

　　洪子海根本没有把苏尘放在眼里，即使苏尘突然站出来的一幕有些诡异，可那又怎样？神奇、诡异的人多的是，这些年，他遇到了不少，但在绝对的实力面前，一切都是虚妄。

　　而滕叔三人就是拥有绝对实力的存在。

　　滕叔三人都是玄气练力境中期境界，距离玄气练力境后期境也不远了，战斗经验十分十分的丰富，放在修武界都算是不错的了，何况世俗界？

　　洪子海甚至敢说一句，滕叔他们在世俗界，那就是无敌！

　　当然，让洪子海如此如此自信的还有一点，这里是城丰市。

　　城丰市只是华夏境内的三流城市，实在是让他想紧张、往坏处想，都做不到啊！

　　洪子海杀气腾腾之间，眼神又不由得朝着林岚欣掠过，是不加遮掩的贪婪、欲望。

　　洪子海不算好色，可也抵挡不了林岚欣这种级别的美女。

　　说句实话，刚才，他一进入刘家的庄园后，第一眼就发现了林岚欣，实在是林岚欣就如鹤立鸡群一般，太耀眼。

　　如此绝色美女，洪子海已经在心底动了念头，不过，之前，他并没有表现出来。

　　毕竟，他还想要装模作样的挽回王芸音，他想的是，等灭了刘家，带回王芸音，在想办法把这个陌生的绝色美女弄到手。

　　至于苏尘，既然作为林岚欣的男朋友的身份出现，伴随林岚欣左右，事实上已经上了他心底的死亡名单。

　　哪里想到，此刻，苏尘竟是主动站了出来。

　　正合他意。

　　他怎么可能还会放苏尘？那是一定要滕叔杀之的！！！

　　贪婪、欲望的看了林岚欣一眼后，洪子海的心更热了，忍不住再次吼道：“滕叔，赶紧杀了这小子，我要他死！要他死！要他死！”

　　洪子海的声音里全是狰狞和残忍。

　　他等不及了。

　　在他看来，只要苏尘死了，林岚欣就是属于他的了。

　　洪子海的眼神虽然隐晦，可苏尘什么知觉？自然感受到了。

　　“本来，我只想救下刘家，没有想对你们怎样，没想到……”苏尘心底冷笑。

　　没想到……这洪子海竟是对自己有了杀意、对岚欣有了想法。

　　有时候真是身不由己啊！

　　“留你不得！”继而，苏尘的眼神深处闪过一抹森寒，直接有了决定。

　　同一时间，滕叔在得到洪子海的命令之后，虽然心底莫名的有些不好的知觉。

　　但，他还是动了。

　　滕叔却也足够的小心翼翼，足够的重视苏尘，真的是丝毫没有留手，玄气疯狂调转之间，拿着弯刀的那只被苏尘抓住手腕的手没有动，可另一只手，却突然之间一个迂回。

　　在那么十分之一个呼吸之间，宛若魔术一样，从他自己的怀里掏出一把一寸长的金属钉子。

　　那钉子无比的锋利，寒光森森，其上还有淡淡的血迹斑斑，显然，死在这根钉子上的人命不少。

　　滕叔熟练到了不可思议的地步，电光火石之间，那钉子已经被他夹食指和中指指节的中间。

　　而后，连贯性的动作下，他攥住拳头，一拳朝着苏尘而去，锁定苏尘的喉咙致命处。

　　“嘶……”

　　滕叔这一拳也不是随随便便的，很显然是不错的武技，且，他练到了随心所欲的地步。

　　一拳砸出，劲风相随，好似猛虎扑面、游龙惊魂，疾风闪电一般携带着那致命的长钉袭杀而去。

　　而这依旧不是所有，滕叔的战斗经历太丰富了，在对苏尘抱有忌惮的情况下，他不仅这么凶残至极的一拳袭杀苏尘，且，同一秒，他的右脚也动了。

　　滕叔的右脚没有太多的复杂动作，就是用尽全力的狠狠的一顶，朝着苏尘的小腹处顶去。

　　只要顶中，滕叔确定，能够直接让人胯骨、肋骨断裂，乃至五脏六腑都会直接碎裂。

　　看似普通的一顶，实则携带了足足两三千斤的力量，也是他的大杀招之一啊！

　　也就是这么一瞬。

　　苏尘那面无太多神色的脸上闪过一抹无趣的笑容。

　　他现在的实力，只要不遇到玄气宗师级别的强者，就是玄气内壮境巅峰的存在，都不可能对他造成什么伤害。

　　相比起来，眼前这个中年人，算个什么玩意？只是玄气练力境中期而已，连玄气内壮境都不是啊！

　　在别人看来，滕叔此刻的膝盖上顶和携钉长拳，都是骇人惊悚、速度极快、杀伤力极强的，尤其是距离自己这么近的情况下。

　　可在苏尘看来呢？

　　滕叔之一出手，就像是乌龟一样，慢的可怜！！！不仅如此，不管是那膝盖上顶还是携钉长拳，都是破绽十足啊！

　　下一瞬，苏尘猛地抬起一只手，迅猛如夏日惊雷，陡然上突，再轰然下砸，整个过程，就像是浮光掠影一样，快到了肉眼看不见的地步。

　　却听，‘咔’，刺耳的断裂之声，就好像那棍棒被猛地掰断一样，清脆的让人一愣。

　　与此同时，清晰可见，滕叔那只已经袭杀到苏尘脖子前方的携钉长拳陡然静止，在许许多多双眸子的注视下，那长拳一下子鲜血模糊、瘫软松弛。

　　那是被苏尘的拳头从上而下、以泰山压顶的方式轰砸碾压的，那么一瞬，滕叔的拳头直接就碎裂了！

　　苏尘的一拳，在聚力的秘法加持下，足有一万斤上下啊！想想知道有多恐怖！

　　叮……

　　接着，长钉落在了地上。

　　还没等到滕叔惨叫，苏尘不急不慢的微微一个侧身，顿时，滕叔那抬膝上顶的杀招，失去了目标，空了。

　　滕叔整个人更是因此身体失去平衡。

　　而苏尘却是随意的抬起脚。

　　“碰！！！”

　　狠狠的剁了下去。

　　刹那间，滕叔的那只顶起膝盖的那只腿的脚，结结实实的被踩踏中了。

　　刺眼可见，苏尘的脚踩在滕叔的脚上，而滕叔脚下的婚台木板竟然是直接凹陷、碎裂。

　　灼眼的鲜血顺着滕叔的鞋子朝着周围扩散，看起来惨不忍睹。


第128章 莫要自误

　　直到这一刻。

　　“啊啊啊……”滕叔才气力的惨叫，整个人更是直接倒地，蜷缩着，痛的痉挛。

　　苏尘与之滕叔的战斗，虽然过程看起来有些复杂，可事实上，前后只用了不到三个呼吸。

　　眨眼即逝。

　　很多人直到这一刻，才如同见了鬼一样的盯着苏尘和倒在地上痛苦嘶吼的滕叔，只觉得心脏都要停止跳动了。

　　怎么可能？！！！

　　在场的那些宾客们，又一次被震的窒息。

　　之前，滕叔在不到一分钟之内，解决掉刘家的三四十个精英保镖，展现出了非人的战斗力，已经彻底的震撼了他们，已经完全超越他们的思维了。

　　他们直接把滕叔一下子摆到了一个恐怖杀神、深渊恶魔的形象上，就好像是一座巍峨高耸的魔山，轰然伫立，不见山顶。

　　可转眼间，这恐怖杀神、深渊恶魔就如同阿猫阿狗一样，被一个莫名其妙出现的年轻人碾压了。

　　看起来，那年轻人简直像是捏蚂蚁一样的碾压了滕叔啊！简单的无法用语言形容！

　　可想而知他们的惊悚、错愕、森寒，可想而知他们的心脏一下子又得承受多少压力，简直堪比整个人从数百米的大楼上，直接跳下的感觉啊！

　　真是要停滞跳动了。

　　与此同时，洪子海一个踉跄，差点直接摔倒在地上……

　　他下意识的张大嘴巴，死死地盯着苏尘，眼眸几乎都要飞出去了。

　　怎么会这样？洪子海不敢相信，也不愿意相信！！！

　　那是滕叔啊！

　　跟在他身边足足十年了，为他杀过不下于百人，从来没有失手过，无论是那些顶级杀手还是国际雇佣兵，只要碰到了滕叔，都会一个照面被解决掉。

　　可眼前，滕……滕……滕叔却是被一个照面解决掉了？

　　洪子海的脸色彻底的苍白，狠狠的摇头！用尽全力的摇头！

　　“你爷爷洪天鄂很宠着你吧？你要是死了，洪天鄂肯定是要拼尽整个洪家为你报仇，又是一桩无趣的麻烦事，哦，对了，洪家背后的修武界康家，或许也要找我报仇，同样是一桩麻烦事！”此刻，苏尘站在婚台之上，淡漠的盯着洪子海，道。

　　“你……你知道就好，我……”苏尘提到洪天鄂和修武界康家，洪子海的惊惧稍稍减退了一些，他颤抖着声音厉喝道。

　　但，还没等他说完，苏尘打断道：“不过，麻烦就麻烦吧！本人最不怕的就是麻烦！”

　　话音落。

　　苏尘的身影陡然间晃动，残影连连，却是朝着洪子海而去。

　　转瞬。

　　苏尘已经到了洪子海的身前。

　　“房叔、立叔……”洪子海下意识的一声惊呼，脸色更加惨白了，简直像是被涂了一层石灰粉一样，他用尽全力的后腿，双腿却毫无力气，退着退着，就踉跄的摔倒在地。

　　与此同时，那被洪子海称为房叔、立叔的两个中年人却是下意识的挡在洪子海身前，想要阻止苏尘。

　　然而。

　　哪里能阻止的了？

　　房叔和立叔虽然都是修武者，可比起苏尘，实在是差了十万八千里。

　　在苏尘没有兴趣玩耍、想要快速解决的情况下，两人站出来，连炮灰都不如，苏尘对付他比之前重伤滕叔的速度还要快。

　　只见，苏尘大开大合，身形攒动，单手抬起，刀手肆意，万斤巨力之下，几乎只用了一个呼吸都不到的时间，就连续两次刀手劈砍在房叔和立叔的脖子处。

　　两人连一丝丝躲避的机会都没有，更别说对战了。

　　“碰碰……”

　　房叔和立叔轰然倒地，生死不知。

　　快！

　　实在是太快了！

　　房叔和立叔的被解决掉的速度简直快的让洪子海接受不了，他本以为……

　　一时间，洪子海惊惧的心脏都要炸裂了，整个人瘫软在地上，嘶吼，无尽惊悚的用尽全力嘶吼：“不要过来，不要过来，不要过来……”

　　现场，更加的寂静了，寂静的好似连空气流动的声音都没有了。

　　“本来，你做你的洪家大少爷就好，我们井水不犯河水，甚至，就在之前，你如果不对我动杀心，不对我女人动想法，我最多也就是教训教训你，不会怎么样你，可惜……”苏尘居高临下的盯着洪子海，淡淡的道：“可惜你真的想要见阎王，自己找死啊！！！”

　　说到这里，苏尘的声音有些森寒起来，杀意十足。

　　“我……我……我错了……”洪子海吓得抽搐，话都不利索了。

　　“不，你并不认为自己错了，你只是因为此刻面临生死，才惊惧、害怕的觉得自己错了！”苏尘淡漠的摇了摇头，已经准备动手。

　　可就在这时，苏尘突然抬起头，微微眯眼，朝着刘家别墅的门口看去。

　　此刻，别墅门外，竟是来了一个老者，以及两个中年人。

　　随着苏尘抬起头，那正缓缓走来的老者开口了：“苏尘，到此为止吧！洪子海你不能杀！”

　　“校长？！”苏尘的眼神狠狠的一个收缩，心底是惊涛骇浪。

　　这突如其来的老者，正是城丰大学的校长李正寿，而根在李正寿身后的两个中年人则是城丰大学的两位副校长。

　　“今日的事，是洪子海的错，但他已经得到该有的教训了，差不多可以了，他要是真的死了，后果你承担不起。”李正寿继续开口道。

　　苏尘则是经过最开始震惊之后，又平静下来，深吸一口气，脸色微微阴沉：“校长，你这么凑巧的出现了，看来，我的行踪一直在你的掌控之中吧？！！！”

　　苏尘的心底已经有了杀心，眼神深深的盯着李正寿，如果对方不是知道自己的行踪，怎么可能这么恰如其是的出现？

　　时间太凑巧了。

　　“你最近几日突然崛起，猛的成为修武者，而且还不是普通的修武者，想要不引起关注都很难，城丰大学本来就是一座和修武联系紧密的大学！”

　　李正寿淡淡的道：“我对你多一点关注，是情理之中，当然，也不算是监视，只能说，整个城丰市，都在我或者说是城丰大学的注视之下！”

　　什么？苏尘的心神狠狠震动，宛若地震一般，莫名的有些森寒。

　　城丰大学果然不简单，比自己想象中还要不简单啊！竟然能做到监视整个城丰市？

　　“苏尘，我很看好你，未来，你会成为修武界的强者，但，如果现阶段不收敛收敛，也许你根本没有去修武界的那一天就已经死了，最近，你先后招惹了太多太多人，有些人不是你可以得罪的，就如洪子海！”李正寿的语速加快了一些：“我是对你抱有希望，所以才及时出现阻止你酿成大祸！”

　　“阻止我酿成大祸？”苏尘突兀的笑了，不屑的笑了，有些人不是自己能得罪的吗？呵呵……

　　“你笑什么？！”李正寿微微皱眉。

　　“我笑，你说了这么多，还是救不了洪子海！！！”苏尘一点一点的收敛笑容，眼神又一次平静、森冷下来。

　　“你……你说什么？”李正寿的呼吸微微一变，眼神中有惊讶，也有怒火，他紧紧地盯着苏尘：“苏尘，莫要自误，有一点点实力就猖狂无限、目中无人，下场会很惨的。”

　　“是吗？我真的想看看自己下场很惨是什么样子？话，我放在这里，今日，谁来都救不了洪子海！”苏尘与之李正寿眼神对视：“我苏尘要杀之人，还没有不死的！”


第129章 没有犹豫

　　苏尘说着，突然弯腰，从地上，直接抓起洪子海。

　　抓的是脖子。

　　“救我！救我！！救我！！！”洪子海惨烈、疯狂的挣扎嘶吼着，可惜，无用。

　　苏尘抓着他的脖子，虽然不紧，虽然他还不至于窒息，可是怎么他也挣脱不了，小命完全的被掌控在苏尘的手里了。

　　“苏尘，你可能还不知道洪子海到底是什么背景？”李正寿的脸色已经非常非常的难看，他以为，自己出现，一定可以救下洪子海的，没想到……

　　不过，还有机会，此刻，苏尘只是抓住了洪子海，洪子海并没有死，只要接下来能够说服苏尘，洪子海就可以被救下。

　　深吸一口气，李正寿沉声道：

　　“洪子海乃安武市洪家家主的长孙，是洪家内定的下一任家主。”

　　“洪家的总资产达到数千亿，华夏世俗界最富有的家族之一。”

　　“洪家拥有三个佣兵团、一个杀手组织，其中，佣兵界排行前十的佣兵团中有两个是洪家的，杀手界排行前十的杀手有三位是洪家的。”

　　“除此之外，为洪家效力的修武者超过五十人，洪家的强横，是你无法想象的。”

　　“如果洪家还不能让你忌惮，那么，洪家背后的康家，更不是你能招惹的……”

　　“先不说康家乃地脉三十六家族之一，势力骇人听闻，就是康家年青一代的那一位极致妖孽，也能够轻易秒杀你。”

　　“修武界有一个潜龙榜，按照年纪、战技、实力、境界等等综合为年青一代修武者排名，康家那位妖孽排行潜龙榜第七。”

　　“苏尘，就算你有一些实力和天赋，但如果对上康家那位妖孽，也只能是蝼蚁，你无法想象世俗界与之修武界的差距！”

　　“现在你放了洪子海，还有回旋的余地，我李正寿和城丰大学还可以保住你，如果你依旧要自寻毁灭，那么，没有谁能救你！”

　　……

　　李正寿一字一顿，声声刺耳。

　　他的声音不仅落在了苏尘的耳朵里，也落在了在场的所有人耳朵里，一时间，那成百上千的宾客们，都被吓坏了。

　　三千亿？

　　杀手组织？

　　佣兵团？

　　修武界？

　　等等……

　　这些字眼，虽然大部分人不太熟悉，却也能够估测出这位洪子海洪大少爷到底有多恐怖！！！？

　　尤其是刘天雄，他是知道修武界等等秘辛的，正因为知道，所以，他更是被吓得浑身汗毛都竖起来了。

　　儿子和刘家到底是招惹了怎样的一位敌人啊？

　　不由得，刘天雄面若死灰。

　　刘家相对于洪家，似乎，连蝼蚁都算不上啊！

　　之前，洪子海无尽张狂，他还以为洪子海都是吹得，故意吓唬人的，没想到，对方不仅没有吹，反而是少说了啊！

　　“完了，一切都完了，不管苏少杀这位洪大少还是不杀这位洪大少，刘家都彻底完了！”

　　刘天雄绝望无比，身子摇摇晃晃，如果不是强行忍着，他都要昏死过去了。

　　洪子海不死，以洪子海的性格和洪家的势力，一句话的事，刘家就灭了。

　　洪子海死了，即使是死在苏尘手中，可也与刘家有关，愤怒的洪家还是会轻易灭掉刘家。

　　逃不掉！

　　横竖，刘家根本都是死路一条，没有一点点生机。

　　“芸音，你！！！”同一时间，站在婚台之上，刘步林猛地转头看向身边的王芸音：“你……”

　　刘步林的眼神是痛苦、愤怒、绝望……他就像是被逼到了绝路的野兽。

　　听到李正寿关于洪家和洪子海的描述，他与之父亲刘天雄是一样的感觉——刘家完了，彻底完了。

　　而这一切，不能说怪王芸音，可也与之王芸音有关系啊！毕竟，王芸音隐瞒了她的来历！

　　“对……对……对不起，步林，我……我以为他不会找到我，我以为我们可以幸福一辈子！”王芸音的眼泪哗哗的流淌，愧疚的痛哭。

　　她何尝不知道，自己害了刘步林和刘家。

　　“不……不怪你……”刘步林突兀的又摇了摇头，绝望的苦笑：“你只是追求自己的幸福，而我也只是追求自己的幸福，你没有错，我没有错，错的是刘家太弱！！！”

　　“步林……”王芸音哭的更加厉害了，心很痛很痛，就算刘步林不怪自己，可她也不能原谅自己。

　　同一秒，李正寿的眼神精亮了起来：“苏尘，我已经说了这么多，该怎么选择，你还在犹豫吗？不怕告诉你，之前，我已经将洪子海的事，通知洪家了，而洪家，也已经派人过来了！”

　　到了这一刻。

　　洪子海终于不再挣扎、惨叫，反而狰狞、冷笑了。

　　他虽然被苏尘抓住了脖子、不能挣脱，可还能呼吸，还有正确的思维，他近距离的盯着苏尘，心底全是得意。

　　他确定，苏尘一定会放了自己！

　　世俗界，没有几个人能够惹得起洪家。

　　洪家是无敌的。

　　更没有谁真敢杀了洪家的大少爷。

　　现在，他心底想的全是接下来要怎么报复苏尘？千刀万剐？打断手筋、脚筋扔入蛇窟？

　　洪子海越是这么想，越是激动极了。

　　而后，他又忍不住远远的扫了林岚欣一眼，心头还是火热，美，真的好美！！！

　　“该死的小杂碎，等本公子安全的，一定会将你碎尸万段，而你的女人也会成为本公子的女人！”洪子海在心底暗暗想到。

　　见苏尘一声不吭，李正寿以为苏尘已经在犹豫了，有了一些底，他想着，还需要再加一把火，不由得，声音更大了：“苏尘，洪家的佣兵和杀手有一部分驻扎在靠近城丰市不远的天琼岛上，他们应该已经得到洪家命令，那些佣兵和杀手会以极快的速度赶来，最多也就需要十分钟、二十分钟，差不多都要快到了，你再犹豫，连选择的机会都没有了，难道，你真的想要年纪轻轻，今日就死在这里吗？！”

　　伴随李正寿一次又一次的威胁、凝声怒吼，现场，越发的安静，真是死一般的寂静。

　　在场的那些宾客们，都感同身受的害怕了，一个个全被李正寿口中的洪家的恐怖吓得大气不敢出。

　　然而，苏尘依旧一声不吭，安安静静的。

　　这让李正寿有些烦躁了：“苏尘，我说了，你再犹豫，连选择的机会都没有了！！！你还在犹豫什么？”

　　“校长，谁告诉你，我在犹豫的？”苏尘终于开口了，笑了笑：“一直是你在废话，我可一点都没有犹豫！”

　　话音落。

　　“咔！”

　　清脆的骨裂声，陡然荡漾起。

　　那声音的源头，来自洪子海的脖子。

　　苏尘稍稍用了一点力气，直接捏断了洪子海的脖子。

　　却见，洪子海整个人一下子软软的，眼睛还瞪得大大的，临死前的那一刻，他也不敢相信。

　　他以为，苏尘百分之一千、一万的要放了自己。

　　然而，只是他以为。


第130章 还真的能

　　李正寿和他身旁的两位副校长，直接窒息！！！站在那里，好似瞬间被泥浆灌满、成了雕塑！

　　他们的眸子都要炸裂了。

　　他们怎么也不敢相信，苏尘竟然真……真……真的动手了……

　　尤其是李正寿，他明明说了那么多，已经完完全全的说明了洪家到底多可怕啊！

　　可……

　　不仅是李正寿和他身边的两位副校长，整个刘家庄园，此刻，也是彻底的陷入一种冰森的思维混沌。

　　足足十多个呼吸后，李正寿终于思维回潮，一时间，只觉得脑海中全是怒火和鲜血上涌，他用尽全力地吼道：“你……你真是找死！！！苏尘！洪子海死了，谁也救不了你！你会后悔……会后悔的……”

　　李正寿真的气的差点昏过去。

　　他是真真切切的失算了。

　　原来，自己说了那么多，都是白说。

　　而洪子海的死，造成的影响，绝对是海啸级别的。

　　苏尘的下场不用说，李正寿可以确定，苏尘最好的下场也是灰飞烟灭。

　　同时，洪子海在城丰市死于非命，而他李正寿正好也在城丰市，多多少少也要受到影响，洪家定然对他李正寿和整个城丰大学大抱有敌意。

　　“该死！！！”李正寿几乎把自己的牙都咬断了，一双眸子几乎喷火，死死地盯着苏尘。

　　也就是这一秒。

　　“嗡嗡嗡嗡……”头顶上方，猛地传来一阵阵飞机引擎的轰鸣声。

　　下意识的，许许多多人都抬头看去，只见，足足有十来架直升机，正在刘家的上空盘旋。

　　“苏尘，你……你他妈看到了吗？！那是洪家的佣兵和杀手，他们已经来了，你……你个该死的玩意，现在怕了吗？后悔了吗？老子都说了，让你放了洪子海，你……你……你硬是要自我毁灭！”李正寿的声音都有些扭曲了，指着天空，嘶声吼道。

　　如果苏尘不是城丰大学的人，他李正寿闲的管这些？还不是因为苏尘是城丰大学的学生，苏尘惹了弥天大祸，城丰大学和他李正寿都要受到牵连？

　　真是他妈的在家坐着、祸事自己找上门，李正寿简直郁闷的、愤怒的想要杀人。

　　可是，他还不能动手，他虽然是城丰大学校长，虽然也是一个修武者，可他的境界只是玄气练力境中期而已，都不是洪子海的对手，何况之于苏尘？

　　至于他带来的两个副校长，同样是修武者，可还不如他，都只是玄气练力境前期罢了。

　　“来的正好，我正愁没有人给洪天鄂带一句话呢！”苏尘不屑的笑了笑，杀手？佣兵？那又怎样？很厉害吗？土鸡瓦狗罢了！

　　“……”李正寿不再说话，他已经愤怒到无话可说的地步。

　　很快。

　　“轰轰轰轰轰……”

　　那十来架直升机，依次从高空降落，降落在刘家的庄园内。

　　所有人的注视下。

　　每一架直升机上下来了五六个人。

　　十来架直升机加起来，五六十个人。

　　这五六十个人，分为两种。

　　第一种，身穿灰青色长裤、短衫、纹着同样的纹身，手里拿着枪，腰间别着两把刺眼锋利、血迹斑斑的三棱短刀的青年，一共有四十个左右。

　　仔细看，这些人的脸上、头上、手臂上，似乎还有许许多多纵横交错的刀伤、弹痕等等。

　　此外，他们每一个人站在那里，都给人一种极其压抑的气息，就像是饿极了野狼一样，眼神之中也都充满了杀戮、暴虐、张狂的味道。

　　很显然，他们是佣兵，是洪家的佣兵。

　　第二种，一共一二十个人，这些人一个个身穿黑色长服，脸都是蒙着的，他们一个个手里拿着的是银锥、长刺、金钩、蛇刀、片刃等等非常不常见的武器。

　　他们身上没有任何的气息，站在那里，很容易让人忽略。

　　很显然，他们是杀手，是洪家培养的杀手。

　　随着这些人出现，刘家的庄园内，那成百上千的宾客们，已经吓得失声，全都乱了，控制不住朝着后面退去，疯狂的退去。

　　旋即。

　　“锁定！”四五十个佣兵之中，其中那个站在最前面、眉眼之间有一道清晰的好似蜈蚣一样伤疤的三十岁左右的青年一声低喝，喝声中是浓郁到了极点的杀意。

　　他是洪霆，乃洪家三只佣兵团中的怒海佣兵团的团长，他接到洪家家主之令，紧急带着整个怒海佣兵团的所有成员，从靠近城丰市的天琼岛上朝着城丰市刘家而来，已经用尽全力、争取最快的速度了。

　　然而，之前，在空中，他已经用望眼镜看见了洪子海死在苏尘的手上。

　　他们迟了一步！！！

　　任务是救洪子海，现在，洪子海死了，那么，他们的任务已经失败，这种情况下，唯一能够让他们戴罪立功的，可能就是诛杀苏尘，诛杀这个杀洪子海的凶手。

　　“唰唰唰……”

　　随着洪霆的一声令下，齐齐的，那四五十个佣兵，全都在一瞬间举枪、上膛。

　　整个过程，只用了不到一个呼吸，熟练的不像话。

　　更为惊悚的是，这四五十人简直就像是一个人，所有人动作完全一样。

　　四五十个佣兵举起枪，枪眼全锁定苏尘，苏尘成为了唯一的靶子。

　　“苏尘，老子说了，不作死，就不会死，你硬是要杀洪子海，现在，你还能继续猖狂吗？你还能继续嚣张吗？啊？！！！”

　　远处，李正寿吼道，有些快意，又有些郁闷，更多的是喷发的怒火，他是怎么也弄不懂为何苏尘要同归于尽，明明可以活着的，硬是选择死路。

　　他是到现在还是不明白，觉得做梦一样。

　　“我，还真的能继续猖狂、继续嚣张！”下一秒，谁也没有想到的是，苏尘竟是笑了，且，说出了这么一句极尽疯狂的话。

　　狂，只有有足够的资本，那就能到底，狂到底。

　　声音落。

　　陡然间，宛若幽灵，苏尘消失了。

　　“嗖！”

　　《浮光掠影》身法下，苏尘如梦如幻、如光如影、如鬼如神，诡异而又瞬移一般的朝着面前的那四五十个举着枪的佣兵汹涌而去。

　　热武器当然很恐怖，不过，那也得看是谁来用？洪家的这些佣兵的的确确算是身经百战，他们身上的气息可以感受出来。

　　不过，可惜的是，除了他们的头领，这些佣兵没有一人是修武者。

　　这就足够了！

　　不是修武者，其听觉、视觉、眼力等等都属于普通人的范畴，在自己施展《浮光掠影》的时候，他们用肉眼是很难看清楚自己的身形。

　　因而，他们举起的枪想要再锁定自己、打中自己，根本是痴人说梦。

　　同一瞬。

　　苏尘这一动，简直让在场每一个人都觉得脑子要震的碎裂了！！！无法形容的震撼！

　　被四五十个佣兵举枪锁定，还敢率先出手？

　　还是人吗？

　　不仅是在场的那些宾客，饶是洪霆都惊呆了，在国外纷乱的亚马逊森林、非洲大陆，他带领着怒海佣兵团执行过许许多多生死任务，面对过太多恐怖的敌人。

　　可如果说，让他震惊了、出乎意料了，那么，只有眼前这二十来岁的年轻人。

　　洪霆真的没有料到，苏尘二话不说，就这么在四五十个枪眼下，率先发动攻击了。

　　“草！！！”远处，李正寿的头发都要竖起来了，见苏尘就这么动手了，他是憋的脸色滴血一样的涨红，好不容易憋出了这么一个‘草’字。


第131章 激动了

　　“噗噗噗……”

　　转瞬之后，寂静的现场，却是出现了连续不断的细微之声。

　　声声绵延，仿佛在演奏一曲诡异的曲子。

　　而伴随这声音，入眼可见，洪霆身后的那四五十个佣兵的身前全都激起绚烂、刺眼的鲜红……

　　那是鲜血飘舞的场景。

　　他们的手腕，在那电光火石之间，全都被苏尘手中的断轩剑深深的没入。

　　继而。

　　“叮叮叮……”

　　又多了一阵连续的清脆声响，那是许许多多把枪掉落在地的声音。

　　整个过程，最多只有三个呼吸的样子。

　　等到苏尘停下的那一刻，惊悚到至极的是，自始至终，四五十个佣兵别说用枪打中苏尘了，甚至连一枪都没有打出。

　　苏尘的速度太快，快到了超脱他们开枪的反应，另一方面，根本没有目标，怎么开枪？

　　旋即。

　　苏尘停下了！

　　那诡异如魔神一般的身影终于停下了，站在那里，他轻轻地擦拭断轩剑上的鲜血，面色一片平静、心底同样一片平静。

　　直到这时，“啊啊啊……”那四五十个佣兵才猛地感受到剧烈的疼痛，来自手腕，他们的手腕全都被割断了，鲜血淋漓之中，惨不忍睹。

　　四五十个佣兵的凄厉惨叫，简直让人头皮发麻，尤其是配上那一摊一摊的鲜血。

　　更为吓人的是，就像是玩艺术一般，仔细看，会发现，那四五十个佣兵的手腕上的伤口，不管是宽度、长度还是位置，就像是一个模子刻出来的，几乎完全一样。

　　这说明了什么？说明了苏尘用剑的手段已经超乎了思维极限啊！！！

　　怒海佣兵团所有人中，只有一人还完好无损，那就是洪霆。

　　此刻的洪霆，站在苏尘的不远处，莫名的有一种快要窒息的感觉。

　　他好似是哮喘发作了，脸色涨红的捂着自己的胸口，用尽全力的呼吸，可极致的恐惧就好似一根卡在他喉咙里的刺，阻止他呼吸。

　　他的喘气声音越来越大，眼睛越来越红，胸口上下起伏的幅度越来越夸张，毒濒死一般。

　　洪霆并不是胆小之人，相反，他的胆子很大、心境很好。

　　这些年，在国外，遭遇过那么多的生死危机，见过太多的人命、鲜血，他从没有失态过。

　　他甚至觉得自己永远都不会失态，永远都会冷静。

　　直到这一刻！！！

　　就那么几个眨眼的时间啊！自己的所有手下都被割断了手腕！

　　对方出手的整个过程，自己都没有看清楚哪怕一眼啊！

　　遇到了鬼！洪霆的脑海之中只剩下这一个念头，也只有鬼神的出现，才会让他心境破碎、心神炸裂……

　　“什么？”远处，李正寿再也站不住了，整个人哆嗦着就瘫软在地，他双手捂着自己的头，狠狠的抓着自己的头发，脖子则是控制不住的摇动，用尽全力的摇动：“不可能，不可能，绝对不可能……”

　　李正寿身后的两个副校长，虽然没有直接瘫软，却也是脸色苍白如蜡纸，止不住的后退，狠狠的后退。

　　同一秒，苏尘转眼看向李正寿：“所以说，我真的可以继续嚣张、继续狂妄的！”

　　他的声音不大，也没有多少得意的情绪，仿佛在说一个事实。

　　可那一字一音，却无尽惊悚、震撼，宛若一颗颗炸弹炸裂在空气之中，空气都要变得灼热、难以呼吸了。

　　继而，苏尘又看向洪霆：“之所以没有对你出手，是因为我还需要你给洪天鄂带一句话，告诉他，他孙子是我苏尘杀死的，要不要报仇，让他自己选择，如果他不选择报仇，从此井水不犯河水，毕竟，洪家没有招惹我，当然，他要是选择报仇，也可以，那么……”

　　说到这里，苏尘突兀的笑了，笑的十分森冷：“那么，他就要做好不死不休的准备，我会将整个洪家都灭掉！”

　　说完，苏尘微微眯眼，扫了一眼远处的那一二十个穿着黑衣的杀手，嘴角扯过一抹笑容：“你们是要动手呢？还是离开呢？”

　　却见，那一二十个黑衣杀手虽不吭声，可眸子却闪烁着惊恐和畏惧之色。

　　接着，他们几乎同一时间的退后了一步，意思很明显了，不准备动手。

　　如果可以动手？自然会动手，可事实却是，刚才，苏尘对怒海佣兵团的佣兵出手的时候，他们同样没有看清楚苏尘的身影、动作，连捕捉苏尘的身影都做不到。

　　实力上的差距，何止天地？！还怎么动手？要是这种情况下还选择动手，那就是彻彻底底的自杀，就是杀手，也不想死啊！

　　“我……我……我会把话带给家主！”下一刻，洪霆颤颤巍巍的道。

　　他终于缓过来了一些，至少，经过最开始的抽搐、痉挛、窒息，他少了一些惊惧，毕竟，苏尘说了，放他离开，他不会死。

　　继而，洪霆一秒钟都不敢停留、不想停留，他带着那些断了手腕的佣兵们，快速的朝着直升机走去，那些杀手也是如此！！！

　　很快，这些佣兵、杀手们，都上了直升机。

　　直升机即将起飞。

　　同一时间，苏尘却突兀的朝着自己身前的空气中的某一个位置，莫名其妙的道：“怎么？你不想走？”

　　什么？还有人没有离开？随着苏尘开口，所有人都懵了，因为，他们压根什么都看不见啊！

　　而已经站在直升机内的洪霆则是再一次窒息，脸变成了死人脸。

　　“怎么可能？他怎么可能发现……”洪霆喃喃自语，极尽的惊悚将他笼罩了。

　　“呵呵，既然不想走，就留下吧！”苏尘笑了，然后，身形一动，宛若一只攒动而出的箭矢，朝着前方攒动而去。

　　也就是这一秒，苏尘的前方二十米左右的位置，令人十万分惊悚的是……竟……竟……竟从空气中诡异的出现了一道人影。

　　这道人影明显是个女人，身材非常好、也很高挑，全身被特殊材质的黑色皮衣包裹着。

　　女子带着面具，面具是一嗜血的骷髅象，无比的瘆人。

　　她的手里还有一把剑，此剑通体血红色，非常的纤细，剑身只有一指宽，另外，剑不是直线形，而是有些波浪弯曲的感觉，似乎是一把蛇剑。

　　“你竟然能识破我的隐匿？！”女子从空气中出现后，一双妖异的眸子盯着苏尘，声音清冷，却无一丝丝的害怕，反而是兴奋。

　　“我不仅能识破你的隐匿，如果从今日起，你脱离洪家，成为我苏尘的人，那么，你的隐匿之术，还可以继续提升！”苏尘霸道的道。

　　这一刻，没有人知道，苏尘的心底是激动，真的激动了……


第132章 凭什么

　　怎么也没想到，血妖竟是洪家的杀手？且，这一世，这一种情况落在自己手里了。

　　赚大了，真是赚大了！

　　苏尘认识这女子。

　　她名为血妖。

　　拥有前世的记忆，苏尘很清楚血妖的价值！！！

　　血妖，世俗界杀手榜排行第一的杀手，一把血蛇剑杀过万人，后来，血妖在世俗界中呆腻了，世俗界已经没有她想杀而杀不了的人了，也没有值得她杀的人了，所以她进入了修武界。

　　本以为进入修武界后，血妖不可能再有以前在世俗界做杀手的辉煌了，没想到……血妖很快就再次闯出了成绩，一次一次又一次刺杀成功一些修武强者，成为了一颗极其闪亮的新星。

　　而血妖最为疯狂、最为耀眼的成绩就是她刺杀成功过一名玄气宗师境中期的超级强者，据说，当时的血妖仅仅只有玄气内壮境前期的境界。

　　一战成名，血妖二字在修武界无人不晓。

　　不过，也正因为她刺杀了那名玄气宗师境中期的强者，惹怒了对方背后的恐怖势力，不久后，血妖在被巨额悬赏的围攻之下死的很凄惨，死的时候，数百把剑穿心。

　　苏尘为何能够认出血妖，是因为《血影诀》，血妖能够隐藏在空气之中、如同隐身一样，这逆天的隐匿之术正是来自《血影诀》。

　　前世，他在一次拍卖会上，恰好得到了《血影诀》。

　　可惜，后来研究了《血影诀》才知道，《血影诀》不是谁都能修炼的，修炼它需要血家的血脉。

　　而苏尘，显然不是。

　　事实上，不仅他不是，整个华夏境内，只有血妖一人是，血妖还死了，《血影诀》算是可惜了。

　　前世，为此，苏尘还可惜了很久。

　　没想到这一世竟遇到了血妖，关键是，血妖应该只得到了残本的《血影诀》，不然的话，前世的她就算被那么多强者围攻也不可能死。

　　“正愁缺少帮手，没想到瞌睡就有人送枕头来了！”苏尘的心头火热火热。

　　如果把血妖培养好，那就是一个极其恐怖的存在，且，这一世，有自己，血妖不可能再如果前世一样还没有到巅峰，就死了。

　　“帮我提升隐匿之术？笑话！”苏尘心绪波动、激动无比，可血妖却忍不住冷笑起来：“就算是在修武界，比之我的隐匿之术好的也没有几个，你帮我提升隐匿之术？”

　　“从今日起，你是我的人，我让你做什么，你做什么，让你杀谁，你杀谁！”苏尘就像是着了魔一样，认真的道。

　　血妖更是嗤笑了：“凭什么？凭你吹牛吗？别说你现在还不一定能够抓得住我，就是抓得住，大不了一死！！！”

　　“我有完整的《血影诀》。”苏尘终于抛出了底牌。

　　“……”血刹那间，血妖沉默了，清晰可见，那骷髅面具下的一双美眸，直接收缩到了极致，那双美眸中充满了渴望、震惊、惊喜、疯狂等等。

　　血妖的愿望是什么？就是得到完整的《血影诀》，做梦都想。

　　她简直感觉做梦一样。

　　这世间竟然有一人知道《血影诀》？还一眼就看出了自己修炼了《血影诀》？

　　这一刻，在血妖眼中，苏尘仿佛蒙上了一层光环，无比无比无比的神秘、诡异、可怕……

　　“跟着我，除却你能得到完整版的《血影诀》，我还可以将刚才我施展的那套身法教给你！”苏尘继续道：“完整版的《血影诀》你修炼了的话，基本上如同隐身一样了，除了我之外，整个华夏估计都没有谁能识破你，再加上我交给你《浮光掠影》身法，你可以把速度再狠狠提升上去，那么，整个华夏，除了我，没有你刺杀不了的人！”

　　为何苏尘强调除了他自己？那是因为，前世，他虽然因为没有血家血脉，修炼不了《血影诀》，可终究是好好的研究了《血影诀》，多少有点成果，至少他知道《血影诀》的弱点在哪里，更知道怎样识破修炼《血影诀》的人的隐匿。

　　“我能相信你吗？”沉默了好几个呼吸，血妖问道，显然，她已经动心了。

　　“信不信由你，但，机会如果错过了，以后就不会再有了，而且，我可以和你保证，如果你拒绝了，今日就是你的死期，不要怀疑我的话，我可以轻易的击杀你！”苏尘盯着血妖的眸子，认真的道。

　　血妖又一次沉默。

　　直到十多个呼吸后。

　　她点头：“我答应了！！！”

　　她这一辈子，唯一的愿望和活着的价值，就是要成为华夏第一杀手。

　　现在，她已经做到了一半，她是华夏世俗界第一杀手，而另一半，她本来是永远不可能做到了。

　　可如果跟着苏尘，真得到完整的《血影诀》和苏尘刚才施展的恐怖身法……可能就有希望了啊！

　　所以，她的选择，很明显。

　　“哈哈哈……好！好！！好！！！”苏尘哈哈大笑，激动极了，甚至比他得到断轩和天灵珠的时候还要激动。

　　就这么得到了一个超强有力的、绝对忠诚的帮手啊！

　　为何苏尘确定血妖绝对忠臣，那是因为苏尘很了解血妖的性格，前世，凡是血妖说过的事，就一定会做，这是一个一言千金的女子。

　　当然，除此之外，苏尘也很有自信，任何人，只要在他身边呆上一段时间，就是赶她走，她都不会走的。

　　“血妖，你……”洪霆终于站在直升机上，忍不住大声吼道了：“你要背叛洪家？”

　　苏尘一次一次又一次让他的思维炸裂炸裂再炸裂，就如此刻，他就这么亲眼看见杀手界第一杀手血妖在苏尘的三言两语之下，就直接叛变了啊！

　　虽然因为苏尘刻意的压低声音，除了他和血妖外，没有人听到他们说了什么，可整个过程，也就三两分钟啊！

　　血妖这么快就叛变了？简直比做梦还要做梦……洪霆真的有种心神崩塌、崩溃的感觉。

　　“再不走！那么，你就刻意永远留在这里了！”苏尘冷冷的扫了一眼远处的站在直升机上的洪霆。

　　“走，走，走！！！”刹那间，洪霆就好像是双眼被阵刺了，剧痛，他脸色惨白地喊道。

　　顿时，十多架直升机嗡嗡的腾空飞起。

　　“你怎么是洪家人？”苏尘收回眼神，好奇的看向血妖，实在是有点想不通。

　　“我不是洪家人，与之洪家只是合作罢了！”血妖解释道：“一年前，洪家老爷子出了一笔巨额赏金，要刺杀一人，我拿下了，也成功的完成任务，之后，洪家老爷子连续给了我好几个赏金任务，金额都非常非常非常的高，这一年来，我一直在为洪家老爷子刺杀一些目标，等于算是专门为洪家做事了，我并不属于洪家培养的那三个杀手榜前十中的一个！”

　　“原来如此！”苏尘点点头，明白了，要是洪家真的能培养出血妖，他还真的要高看洪家一眼了，显然，那是不可能的。

　　“好了，你先隐匿起来吧！从今日起来，你就隐匿在我身边！”下一秒，苏尘深吸一口气，深深的看了一眼血妖，道。

　　“是，主人！”

　　“不要叫我主人，叫我公子！”

　　“是，公子！”血妖应了一声，又一次消失，莫名其妙的消失。

　　随后，苏尘扫了一眼李正寿：“校长啊！虽然你这次的做法，让我十分十分十分恶心、讨厌、不爽，有种市侩小人的感觉，但，终究你没有招惹到我，我不会对你怎样，我依旧是城丰大学的学生，不过，提醒一句，该我的，就是我的，如果你要动手脚，那么，不要怪我无情，我说的是那十个名额中的一个！”


第133章 不让人活了

　　“你……你知道那十个名额？”李正寿眼神一顿，深吸一口气，心底自然是无尽的后悔。

　　他要是提前知道苏尘恐怖如魔神，打死他也不会……

　　当然，世上没有后悔药，而此刻，苏尘又提到了十个名额，更是让他心惊，看来，苏尘的来历不简单啊！

　　“滚吧！”苏尘没有兴趣与之李正寿啰嗦什么，厌烦的摆了摆手。

　　李正寿和两个副校长，只能惺惺的离开，离开的时候，还是懵懵的、心底滴血的、无尽后悔的。

　　李正寿三人离开后，远处，刘天雄带着儿子、儿媳妇王芸音快速走上前来。

　　“碰！！！”三人竟是直接跪在地上。

　　刘天雄沉声道：“苏少，刘家还有我刘天雄的命就是您的，从此以后，您一句话，就是上刀山、下火海，刘家和我刘天雄也不会皱皱眉！”

　　“苏少，谢谢，谢谢，谢谢……”刘步林和王芸音则是磕头、重重的磕头，一次又一次的磕头，真的是感激到了骨子里，一切都和做梦一样。

　　……

　　安武市。

　　洪家。

　　一间昏暗、光线微微的房间内，摆满了各式各样的锈迹斑斑的古剑、古刃、古枪等等，房间中间，有一个棕色的真皮沙发。

　　一个老者手里拿着拐杖，正盯着眼前的一个屏幕。

　　此刻，屏幕上的画面，正是苏尘捏碎洪子海的脖子以及苏尘三个呼吸内划断四五十个佣兵的场景。

　　老者的脸色自始至终没有变化，但，那双已经微微浑浊的眸子里，却是彻骨的冷、杀意！

　　而老者身后，站着一个中年男人，中年男人虽然极力的在强忍着，可脸上明显是怨恨、愤怒和隐隐之间的疯狂。

　　良久。

　　“子海已经死了！”老者开口道：“但，不管是我这个做爷爷的，还是你这个做父亲的，都肯定要不顾一切的为他报仇！”

　　“是的，爹，子海不能白死！”中年男人声音嘶哑，双拳死死地攥着。

　　“可你也看到了，此人的实力简直太过惊悚！！！”老者幽幽的道。

　　“难道洪家也杀不死他一人？”

　　“很难，就算侥幸杀的了此人，洪家估计也会直接衰败、沉寂！”老者摇了摇头。

　　“那……那怎么办？”

　　“你去一趟修武界，去一趟康家，亲自与康破杀说子海死在了一个世俗界的小子手里！”

　　“爹，康破杀是潜龙榜排行第七的超级妖孽，他连我们整个洪家都不放在眼里，又怎么可能为海儿报仇？”中年人摇了摇头。

　　“把此人在三个呼吸之内划断四五十个佣兵的视频拿给康破杀看！”老者胸有成竹的道：“这种速度，堪称鬼神之速，此人定是修炼了一种恐怖的身法，康破杀不会放弃这部恐怖的身法的！”

　　中年人眼神大亮，激动的重重点头。

　　……

　　次日。

　　苏尘和林岚欣去了城丰大学。

　　一进学校。

　　就有许许多多学生跟前跟后的，有人议论纷纷，有人激动的拍照，苏尘已经和明星一样了。

　　这几日，苏尘就是整个城丰大学最火的学生！！！

　　没有之一。

　　甚至，连林岚欣这位绝美的校花都没有苏尘的风头盛。

　　两人好不容易进了班里，依旧是所有人焦点，同样是所有学生都盯着苏尘，紧紧地盯着。

　　“苏尘，我……我想和你坐一起！”林岚欣和苏尘手牵着手，她小声的道。

　　“好！”苏尘点头，哪里会拒绝？两人紧贴着，坐在了后排，大学就这点好，座位有时候还是非常自由的。

　　看着女神林岚欣与之苏尘算是彻底的公开关系了，甜蜜的坐在一起，班里，剩下的二十来个男生，心都要碎了。

　　以前，终究还抱着那么一丝丝的希望，现在，一丝丝都没有了。

　　“岚欣，咱班里的其他男生，感觉都要生无可恋了！”苏尘小声道。

　　“你好像有些幸灾乐祸的样子！”林岚欣白了苏尘一眼，白皙的小手，做样子在苏尘的腰上捏了一下。

　　苏尘正要说什么，可就在这时……

　　“苏尘，你出来一下！！！”是女孩子的声音，熟悉的女子的声音……

　　苏尘下意识的看向教室外，不仅是苏尘，班级里的其他所有学生也都看向教室外。

　　却见，教室门口，是一个穿着紫色长裙、一头乌黑的长发、穿着肉色丝袜和半高跟鞋的女生。

　　一张绝美的脸蛋美的让人不敢直视。

　　慕紫翎！

　　十大校花之一的慕紫翎。

　　随着慕紫翎的出现，根本控制不住的，班级里的二十来个男生，几乎都吞了一口口水。

　　这是与之林岚欣一个级别的校花级别的大美女啊！

　　因为不是一个专业的，他们基本上没有看过慕紫翎本人，只是从学校论坛上看过照片。

　　此刻，看见了慕紫翎本人，只觉得心头火热火热的。

　　好美，美的让人窒息！

　　林岚欣的美，是那种娴静、温柔、清纯的美，而慕紫翎则是那种高冷、高贵、典雅的美。

　　各有千秋。

　　慕紫翎一点不次于林岚欣啊！

　　“额……”苏尘微微苦笑，什么情况？紫翎来找自己？她不是岚欣的闺蜜吗？来找岚欣才是的吧？

　　“还不快去……”林岚欣瞪了苏尘一眼，那眼神有些俏皮的审问的意思，但，并不生气。

　　苏尘只能站起来，准备朝教室外走去。

　　可就在这时，“请问，苏尘在吗？”又是女孩子的声音出现在教室门口，声音如同黄鹂鸟一般，清脆可人。

　　声音的源头，是一个穿着暖黄颜色短衫、牛仔短裤、米色豆豆鞋的女孩子。

　　她没有怎么打扮，头发只是随意的扎着，也没有化妆，甚至没有带美瞳，可看起来，却如清水出芙蓉一般，一种让人一见倾心的美扑面而来。

　　尤其是她的眸子，非常非常非常的清澈，宛若一汪泉水。

　　薛篱落，是薛篱落，同样是十大校花之一的薛篱落。

　　一时间，整个班级里都是悄无声息的，所有人都下意识的看向苏尘。

　　眼神中是无法形容的羡慕和愤怒！！！

　　三大美女啊！

　　整个城丰大学数万学生，一共就那么十个校花，你苏尘能够拥有林岚欣这一个，已经是让人嫉妒的无法形容了……

　　可哪里想到……竟然这么丧心病狂？竟然又勾搭上了慕紫翎、薛篱落？还让不让人活？

　　吃肉可以，可他妈的不能连汤都不剩一口吧？

　　“咳咳……”苏尘自己也尴尬了，怎么这么巧？他刚想要说什么……

　　“苏尘，你快出来！”让人怎么也没有想到的是，教室外，又有人出现了，同样是女生，同样是来找苏尘的，同样是美的不像话的女学生，而且，还一次性两个。

　　肖晚云、蓝晴！！！

　　她们也来了。

　　随着肖晚云和蓝晴的出现，原本已经死寂死寂的教室，这下子连呼吸和心跳声都没有了，只剩下一双一双几乎喷火的眼睛，如果眼神可以杀人，苏尘在这么一刹那绝对要灰飞烟灭。

　　“这……”苏尘都要冒冷汗了，啥情况啊？薛篱落、慕紫翎、肖晚云、蓝晴，都来了……这下子热闹了啊！


第134章 惊呆了

　　教室外。

　　“苏尘，这个大色狼！”蓝晴撇了撇粉嫩的小嘴，低骂了一句，美眸不由得朝着薛篱落和慕紫翎看去：“除了林岚欣，他竟然还和其他的校花有关系……”

　　“吃醋了？”肖晚云也看了薛篱落和慕紫翎一眼，然后小声的道。

　　“我……我才没有！”蓝晴挺了挺胸：“我可看不上苏尘这个大色狼！”

　　“是吗？”肖晚云笑了：“那前几天，你还把初吻给他了……”

　　“我是打赌输了，愿赌服输！”蓝晴反驳道，可俏丽的脸蛋却红了。

　　同一时间。

　　苏尘已经在众多悲愤的眼神下，朝着教室外走去。

　　走到教室外。

　　苏尘忍不住问道：“那个……你们有什么事吗？”他是真的有点尴尬。

　　“苏尘，你现在是红云武道社的人了，怎么也得去一趟红云武道社见见社员们，他们可等不及了！”蓝晴率先开口。

　　肖晚云点点头，她和蓝晴过来，就是希望苏尘能尽快去红云武道社。

　　自从苏尘要加入红云武道社的消息被她告知社里的社员，这几日，社员们都激动的不能控制，时时刻刻等待着。

　　“这节课下课，我就去！”苏尘点头，就算肖晚云和蓝晴不来找他，他也会去红云武道社，毕竟，肖毅应该就是今天去红云武道社挑场子。

　　“苏尘，我……我……我想请你看电影！”继而，薛篱落开口了，声音有些柔弱、害羞。

　　她刚说完，苏尘就懵了。

　　啥？请自己看电影？这是要光明正大的倒追自己？！他真没想到……

　　别说苏尘没想到，肖晚云、蓝晴、慕紫翎都没有想到，三女惊讶的看向薛篱落。

　　十大校花之一的薛篱落，她们虽然没有亲眼看见过，却有耳闻，自然知道薛篱落的性格是那种柔弱、娇羞、文静、安静、被动的那种，可眼前……

　　就是这样的性格的薛篱落，倒追苏尘？！！！

　　不可思议，太不可思议。

　　教室里，原本死一般的安静，在这一刻，一下子多出了许许多多的声音，是倒吸凉气和心碎的声音。

　　薛篱落，整个城丰大学人气最高的校花之一的薛篱落倒追苏尘啊！关键是，苏尘已经拥有了林岚欣！

　　这种情况下，还这么直接的倒追苏尘？

　　简直像是一颗炸弹在所有学生的脑海中炸裂了！

　　“今……今天晚上……”薛篱落的脸色已经羞红的好似熟透了的苹果一样，转身就走。

　　没有人知道，薛篱落在转身的一瞬间，却放松了下来。

　　为何她要这么直接表白苏尘？而且刻意来到苏尘所在的班级，当着苏尘的正牌女友林岚欣的面表白苏尘？

　　不是她无耻，明知苏尘有女友，还要抢苏尘。

　　她是有苦衷的。

　　“苏尘，我当着林岚欣的面和你表白，从此以后，林岚欣不可能再让你与之我有任何的接触，我的非分之想也可以到此结束、戛然而止！”薛篱落心底想到。

　　这就是她为何要如此‘不要脸’的与之苏尘表白的原因。

　　自从昨日早晨苏尘在宿舍楼下如天神下凡一般的帮了她，她就控制不住的脑海中有了苏尘的影子。

　　虽然舍友葛萍萍说了，苏尘在已经拥有林岚欣的情况下，又和慕紫翎有不清不楚的关系，她薛篱落也不是没有机会。

　　可这一日来，她思来想去，还是觉得不应该那么做，不应该破坏苏尘和林岚欣的关系，那样太卑鄙，太可耻……

　　可如果什么都不做，她又觉得太遗憾，因为，从小到大，苏尘是她唯一心动的人。

　　所以，最好的办法就是与之苏尘表白，让他知道有一个女生对他心动了，同时，在表白的那一瞬又直接断了未来和未知，让一切戛然而止。

　　当着林岚欣的面，与之苏尘表白，就是最好的、唯一的方式。

　　可惜，她想的太简单了，未来的事，谁又能说得清楚呢？

　　不过，至少此时的薛篱落轻松了，她觉得自己以后不会与之苏尘有交集了。

　　“哼，苏尘，薛校花都与你表白了，是不是心里偷着乐呢？”死一般的寂静中，蓝晴哼了一声，声音里明显有不舒服，蓝晴自己也不知道哪里不舒服。

　　“她可能只是开个玩笑，我和她并不是很熟悉！”苏尘摸了摸鼻子，苦笑道。

　　他真的与之薛篱落不是很熟悉，昨日早晨，在女生宿舍楼下，他只是看不过眼，帮了薛篱落一次，算是路见不平拔刀相助吧！而且，也算是报答前世薛篱落为他出声、出头的一次。

　　可哪里想到……

　　“还说不熟悉？你骗谁呢？薛篱落的性格，全校人都知道，她可是最低调、最害羞、最安静的校花了，能让她主动表白，简直就是神迹，怎么可能不熟悉？估计是熟悉到了不可思议的地步吧？”蓝晴哼了一声，越发的不舒服了，而且，声音里明显有些酸味。

　　蓝晴此话，算是说到了所有人心坎里了。

　　尤其是班级内的许多男生，那是含着泪点头。

　　薛篱落出了名的害羞、话少，属于那种追十年都很难追上的，现在，她倒追苏尘，怎么可能苏尘与之薛篱落不熟悉？

　　突然，有个女生小声道：“薛篱落的性格大家都知道的，她不可能倒追男生，即使这个男生无比无比无比的优秀，唯一的例外就是，她有不得不倒追这个男生的苦衷！”

　　随着这女生的一句话，顿时，教室里从原本的安静，变成了炸开锅。

　　“薛篱落怀孕了，孩子是苏尘的，这是她不得已的苦衷！！！”

　　一瞬间，所有人再看苏尘的眼神都不一样了。

　　完全就是在看负心汉、人渣啊！

　　“……”苏尘无语了，真的好冤枉……关键是，岚欣那里，苏尘赶紧看向林岚欣。

　　想象中的林岚欣生气的表情，竟然完全没有，反而，林岚欣还带着笑容，有些俏皮的玩味。

　　什么情况？苏尘惊呆了。

　　林岚欣很聪明，她虽然不知道苏尘与之薛篱落之间到底是不是发生了什么。

　　但，可以确定，班级里此刻议论的薛篱落怀了苏尘的孩子的这件事，绝对是不可能的。


第135章 心疼

　　别人不了解苏尘，她了解啊！

　　苏尘明明从几日前才猛地醒悟过来、脱胎换骨了一样，而在那之前，就是彻彻底底的颓废、自暴自弃，那时候的苏尘，别说去找其他女生了，就是她林岚欣，他都不愿意多看一眼。

　　至于最近的几日，苏尘再有本事，也不可能搞定薛篱落这样性格的女生，退一步说，就是真的苏尘短短几日追上薛篱落了，可总不至于这几日薛篱落就确定怀了苏尘的孩子了吧？要知道，怀孕也得一个月左右才能检查出来。

　　所以，林岚欣非常确定，薛篱落肯定不是怀了苏尘的孩子。

　　“苏尘，别紧张了，岚欣比你想象的大度太多了！”慕紫翎终于开口了，她微微一笑，然后道：“中午放学后，你和岚欣先不要回去，我请你们吃饭，然后，有重要的事商议！”

　　说完，慕紫翎转身离开，很符合她的性格，一点不脱离带水。

　　“苏尘，我们也走了，这节课下课后见！”肖晚云开口道，蓝晴还想要说什么，却被肖晚云阻止：“你个丫头片子，别忘了自己现在什么身份？你又不是他正牌女朋友，林岚欣都没说什么，你再说，可就是越俎代庖了！”

　　“可是这大色狼……”蓝晴有些委屈，她今天可是把所有的小太妹装扮都抛弃了，她还想苏尘夸她两句，没想到……苏尘似乎都没有注意到她恢复本来模样了吧？所以刚才她才委屈的脾气爆了一点，事实上，现在，她都后悔了，刚才她那么说苏尘，他会不会生气？

　　“别担心，他不会生你气的！”肖晚云似乎看出了蓝晴在担心什么，安慰了一句。

　　“可是，我……我是不是应该和他道歉？”蓝晴又变的柔柔弱弱了。

　　“好了，别胡思乱想，我们先回去吧！”肖晚云拉着蓝晴就走。

　　随着肖晚云和蓝晴的离开，终于，四女都离开了，苏尘稍稍松了一口气。

　　转身，他回到教室，坐在了林岚欣的身旁。

　　林岚欣看起来并没有与之之前有什么不同，苏尘能清晰的感受到，林岚欣的情绪的的确确没有什么变化，他确定，她不是装的。

　　正因此，苏尘才有些愧疚和忐忑。

　　想了想，苏尘小声道：“岚欣，我……”

　　“好了，苏尘，你不用和我解释什么……”林岚欣在桌子下方，抓住了苏尘的手：“我知道你爱我就可以了！”

　　“可是……”

　　“晚上薛篱落约你去看电影，你可不能爽约，一定要去！”林岚欣又抛下一个重磅消息。

　　“啊？”苏尘都傻了。

　　“啊什么啊？呆子！”林岚欣白了苏尘一眼：“我早有心理准备，从你当日轻易的教训了刘步羽、徐鸣，我就知道你不再是一个普通人，自然以后也不可能只有我有一个女人！”

　　“……”苏尘沉默了，心底的愧疚越发的深刻。

　　“尤其是前两天你去我家见我爸妈，你的表现直接超出了我爸妈的思维极限，之后，你离开了，我妈还单独和我说了，让我不要管你管的太严格……”林岚欣的声音更小了：“她说，她年轻的时候，我爸就有不下于十个女人，她都知道，但，她没有闹，也没有吵，她说，优秀的男人，就像是一颗耀眼的火，总有许许多多的飞蛾扑过来的，这是怎么也阻挡不了的，而想要你们男人控制自己、拒绝一切诱惑，显然很难做到，就说薛篱落那种级别的大美女，你能不主动招惹她，我就感觉很欣慰了，她主动招惹你，我一点也不指望你能抵挡住！”

　　“岚欣……”苏尘的心底莫名的有些乱，他还是低估了岚欣对自己的深爱！！！

　　就算岚欣说了这么多，但，苏尘很清楚，能让她如此大肚、宽容的，唯有一个原因，她爱自己爱的太深。

　　“对了，还有慕紫翎，她是本大妇为你的找的小妾！”林岚欣突兀的笑了，得意的和小狐狸一样。

　　“什么？”苏尘满头黑线。

　　“苏尘，你以为我傻啊？不知道假男女朋友假着假着就会变成真男女朋友？尤其紫翎的容貌和气质还那么的吸引人，我愿意把你借给她做假男朋友，心底就是已经做好她真成你的女人的准备了！”林岚欣认真的道：“反正你以后肯定不止我一个女人，既然如此，我也得有个好姐妹帮衬帮衬吧？防止你欺负我，紫翎就很好，我和她认识很久了，是真正的好闺蜜！”

　　“……”苏尘简直无语了，真的，他有种做梦的感觉。

　　之前，他还在想，要怎么和岚欣解释鸢儿的事，鸢儿他是一定不会放弃的，还有余君洛，现在看来……

　　根本不用过多解释！

　　“岚欣，你这样苦着你自己，我……”苏尘叹了口气，很心疼。

　　“我知道我在你心底，是最重要的那个就可以了！”林岚欣突兀的抬起那张绝美的脸蛋，美眸盯着苏尘的眼睛。

　　“一直是最重要的那个！前世，和今世，都是！”苏尘认真的点头。

　　与此同时。

　　英语老师走了进来。

　　第一堂课是英语课。

　　时间匆匆流逝。

　　很快。

　　第一堂课下课了。

　　“岚欣，我去一趟红云武道社！”苏尘站了起来，道。

　　“恩，小心点！”林岚欣乖巧的点点头。

　　同一时间。

　　红云武道社。

　　红云武道社的主场地在武楼的一层。

　　武楼，这是城丰大学非常特殊的一栋楼，这栋楼也可以说是城丰大学的自有特色。

　　武楼共十二层。

　　每一层有三个大场地，封闭的大场地。

　　每一个大场地都是城丰大学内的武道社的主场地。

　　其中，势力越强的武道社，拥有的场地越是层数高，如城丰大学最强的啸风武道社、怒剑武道社、天冲武道社、东横武道社，都在武楼的第十一层、十二层……

　　而红云武道社，在武楼的一层！！！

　　此刻，在苏尘前往武楼的途中的时候……

　　武楼一层的红云武道社的场地内，已经人山人海的聚满了许许多多的人。

　　人群中央的一片空地上，两拨人正对立着。

　　一方，自然是以肖晚云为首的红云武道社的所有人，一共二十三个成员，一大半都是女生，且，除了肖晚云，竟无一人是修武者。

　　弱！

　　红云武道社太弱了。

　　而与之红云武道社对立的却是一共八人，人数上是少于红云武道社的，可是……

　　这八人简直恐怖到了极点，拿出任何一人，都能横扫整个红云武道社啊！


第136章 委屈

　　周围，那人山人海的学生围观着，都被吓懵了。

　　这……这……这阵势也太大了吧？

　　与之红云武道社对立的八人，每一个都非常恐怖。

　　武道排行榜第七的肖毅。

　　武道排行榜第九的张牟。

　　武道排行榜第十一的刘石风。

　　武道排行榜第十六的宋启。

　　武道排行榜第十九的卫司衡。

　　武道排行榜第二十的许封。

　　武道排行榜第二十七的周剑枭。

　　武道排行榜第三十的高平力。

　　八人，全是城丰大学武道排行榜前三十的存在啊！！！任何一人都比之肖晚云强大太多了！

　　竟然聚集在一起，来挑红云武道社的场子。

　　这……这简直有一种用导弹打蚊子的感觉。

　　红云武道社何德何能啊！

　　不仅如此，有心人还发现，似乎，不仅仅在肖毅的带领下这足足八位武道排行榜上的强者出现了。

　　似乎，周围，还隐藏一些来头更大的恐怖存在，如武道排行榜第三的郑卜、武道排行榜第六的于炎，也都来了，来看戏了，这些都是平常基本上看不到的恐怖存在啊！！！

　　今日到底怎么回事？

　　许许多多围观的学生震撼的无以复加、激动的无以复加、好奇的无以复加。

　　同一时间。

　　肖毅突兀的开口：“所有红云武道社的人，听好了！！！我只说一遍，今日过后，再无红云武道社！我只再给一分钟！红云武道社的成员，自己滚出这个场地、退出红云武道社，只要你们做到，等下老子不会对你们怎样？可如果有人给脸不要脸、硬是要找死，依旧死挺着，要与之红云武道社和肖晚云共存亡，那么，老子等人动手的时候，再后悔就来不及了！”

　　肖毅的声音很大，且，充斥残忍。

　　虽然城丰大学禁止死伤。

　　甚至，除了斗武台，禁止私斗，但，如果在武楼里，倒是可以适当的打破一点规则。

　　至少，将十个八个人打残了，肯定没有事的，尤其他们都是武道榜前列的人，更是安全的很。

　　随着肖毅这冷酷残忍的声音荡漾在空气中。

　　顿时，站在肖晚云和蓝晴身后的那些二三十个男男女女，全都脸色大变，毫无血色了，颤颤巍巍的，已经开始动摇了。

　　“肖毅，很快，苏尘就来了，等他来了，看你还怎么嚣张？！”蓝晴喝到，愤怒极了。

　　“嘿嘿……苏尘？！”肖毅一愣，继而狞笑起来：“知道老子和你们墨迹到现在，还没有狠狠的教训你们这些垃圾的原因吗？就是他妈的等着苏尘呢！！！”

　　“哈哈哈哈……”肖毅这一狞笑，他身旁的其他人也都哈哈大笑起来：

　　“苏尘？就是那个最近传的神乎其神的小子？”

　　“到现在还没有来，应该是怕了吧？缩头乌龟的东西！”

　　“连卵蛋都没有的玩意，以为打败了方克，就天下无敌了？”

　　“越传越邪乎了，再传下去，他是不是一只手就能把我们八人都打败了？笑死个人！”

　　……

　　张牟、刘石风等人十分不屑。

　　他们承认，苏尘打败方克，的确是惊天的战绩。

　　可后来谣言越来越凶猛，传着传着，那苏尘都要能登顶城丰大学武道榜排行第一了。

　　呵呵……

　　可笑至极。

　　以为武道排行榜是大白菜榜呢？

　　今日，他们来帮肖毅，一方面是抹不开肖毅喊他们过来的这个面子，另一方面，就是想要给那苏尘一个极其深刻的教训。

　　他们八人联手，就算真的是他妈的城丰大学武道排行榜第一的那一位，也得暂避锋芒，那个什么捞子苏尘，算个什么玩意？

　　“社……社长，对……对……对不起，我……我要退出红云武道社！”就在这时，肖晚云和蓝晴身后的一个女生小声的道，她的声音里是愧疚和恐惧。

　　“蒋晓花，你再说一遍？！”肖晚云还没说话，蓝晴已经被气得控制不住自己了，她怒目而视，盯着那女孩。

　　“蓝晴，闭嘴！”肖晚云却蹙起眉头，制止蓝晴，她的眼神看向蒋晓花：“红云武道社一直是自愿入社，自然也自愿退社，我同意了！”

　　“谢谢社长！”蒋晓花感激的点头，然后，颤颤巍巍的就跑出了场地。

　　下一刻。

　　“社长，我……”

　　“对不起，我……”

　　“社长，我也退出！”

　　……

　　随着蒋晓花退社，紧随着，就有足足十三四个红云武道社的男男女女开口退社。

　　蓝晴憋也憋不住了，她脸色涨红极了，大声喝道：“你们简直太让人失望了，武道社平常帮你们也不少，现在武道社有难，你们就这样回报的？还是不是人？”

　　蓝晴的美眸中甚至有了一些通红。

　　红云武道社虽然不算大武道社，可也是武道社，在学校还是有些特权和威信的。

　　平常时候，不管哪一个社员出了事或者需要帮忙，她和肖晚云那都是真心实意的帮忙，她们都把社员当成自己人、真心对待的。

　　可眼前的一幕，太让人寒心了。

　　“明明你们只要再坚持一下，苏尘就会来了，苏尘可以打败他们这些垃圾的！！！”蓝晴的声音更大了。

　　而那十来个要退社的人，却是从之前的低头、愧疚，变成了抬头、怒目：

　　“蓝晴，你想要残废、住院，我们可不想！”

　　“大难临头，夫妻还要各自飞，何况只是一个最弱小、最可怜的武道社？”

　　“蓝晴，你张口闭口都是那什么苏尘、苏尘、苏尘的，他是你男人吗？你这么相信他？”

　　“苏尘？！！！可笑，他要是那么厉害，怎么到现在还没有来？我们都期待几日了，结果呢？他一趟都没有来，他就是怕了、不会来了！”

　　“蓝晴，你就是一个傻子、自以为是的傻子，充什么充？我们可不认识什么苏尘不苏尘的？”

　　“就是，苏尘那么厉害，怎么不创办一个武道社，怎么不拿武道排行榜第一？他就是一个垃圾！”

　　“蓝晴，你看你喊苏尘那个亲热劲，不知道的还以为他是你男人呢，可事实上，人家的正牌女友是林岚欣！”

　　……

　　“我……我……”蓝晴委屈的再也控制不住，泪花闪烁，眼泪就要留下来了。


第137章 不自量力

　　“小晴，什么都不要说了，也许，他们退社是好事，至少，留下来的，都是能共患难的，虽然人不多！”肖晚云安慰蓝晴道。

　　“晚云姐，连上我们两，就只剩下七人了！”蓝晴看了眼身后，声音苦涩的道：“张阳、宋子倩、魏娟、刘斯铭、许婷……晚云姐，还有我……”

　　“没什么，比我想象中好多了，我以为，他们全部都会退社的！”肖晚云笑了笑，虽然是强颜欢笑，但，也足够让人敬佩了，至少，她没有自怨自艾、没有唉声叹气、没有一蹶不振。

　　“社长，我们与之红云武道社共生死！！！大不了就是去医院躺几个月！他们又不敢真的下杀手！”身后，一个带着棒球帽的男生开口道，声音不大，却充满了坚定。

　　他是张阳，只有十九岁，今年大一，他事实上就是一个普普通通人，在加入红云武道社之前，不要说修武，就算是跆拳道、拳击都没有学过。

　　上了城丰大学没几天，因为被诬陷偷钱，和班里的一个有钱有势的学生扭打在一起。

　　那个有钱有势的学生吃了点亏，次日，张阳就被一群混子堵在了校门口，他一人对上六个混子，结果可想而知，被打的满脸是血、惨不忍睹。

　　但，张阳自始至终没有屈服、没有下跪、没有求饶，骨子里很倔。

　　那一天，恰好肖晚云和蓝晴路过，救了他。

　　再之后，张阳顺理成章的加入了红云武道社，他话不多，来红云武道社时间也不长，平常都是被忽略的角色，可训练起来非常的玩命。

　　张阳能留下来，说实话，肖晚云和蓝晴都挺意外的，因为张阳加入红云武道社的时间真的很短，而那些退社的成员，有很大一部分都是老人了。

　　“就是，社长，小晴姐，大不了就是被打一顿！！！”随着张阳坚定的表态，宋子倩、刘斯铭几人也都重重的点头。

　　“谢谢！”肖晚云有些感动，人有时候看待问题，不能老是一个面去看待，就如此刻，她要是只能看到那十多个退社的成员，可想而知会受到怎样的打击，可如果看到张阳、宋子倩几人的坚定，却又会欣慰很多。

　　远处。

　　围观的学生中，一个穿着灰色长衫，白色长裤，留着邋遢的长发，腰间别着一根一米长左右的紫红色长棍的学生突然的喃喃自语：“肖晚云，心性真的很不错，可惜不是修武者……不是修武者，今日却是在劫难逃啊！即使那苏尘出现，也很难！”

　　此人是郑卜，我外号‘邋遢棍’的郑卜，城丰大学武道排行榜第三的郑卜。

　　“郑卜，怎么？想要英雄救美？”随着郑卜喃喃自语，站在郑卜一旁的同样躲在围观学生中的一个个子高高、穿着校服的胖子，嗤笑道，这胖子其貌不扬，扔在那里，都不会让人觉得他是高手，可事实上，他是万钧！！！

　　万钧，城丰大学武道排行榜第二的存在，比之郑卜还要神秘，神秘到此刻万钧站在那里，都几乎没有一个学生认识他。

　　“没兴趣，老子只对修武有兴趣！”郑卜摇摇头：“我来城丰大学读书的原因，你应该也知道……”

　　“那十个名额？”万钧那其貌不扬的胖乎乎的脸上突然闪过一丝精光，继而，摇了摇头，眼神有些凝重：“想要拿到那十个名额，可不容易，你应该知道城丰大学的武道排行榜事实上只是明面上的榜单，一旦到了太玄学院要招生的时候，十个名额中，能有一个是来自城丰大学武道排行榜上的人，就很不错了！”

　　“外来者？”郑卜皱起眉头：“那些外来者的确是心腹大患！”

　　“谁说不是呢？每每太玄学院招生之前十天八天的，那些外来者就会以各种理由空降城丰大学！”万钧的声音里有些无奈和愤恨：“虽然那些外来者着实无耻，可他们的实力……”

　　“你知道他们的实力？”郑卜眼神一亮，他对外来者根本不怎么了解，这些隐秘似乎万钧比较熟悉，此刻，要是能了解一些，也是他渴望的。

　　“具体什么实力，我不会和你说，但，我可明确的告诉你，上一届太玄学院招生的时候，城丰大学空降了二十七位外来者，这二十七位外来者中，任何一人都是修武者，且，任何一人都能打败当时的城丰大学武道排行榜的前三！”

　　“……”郑卜不说话了，心底却是凝重，极其的凝重，太玄学院三年招生一次，他们这些学生，一辈子可能只有一次参与争夺名额的机会，可惜，这个机会还十分十分的渺茫。

　　就在郑卜和万钧心思重重地时候，突然……场中，肖毅狞笑的喝到：“肖晚云，那缩头乌龟到现在还没有出现，老子等的心烦了，所以……”

　　肖毅声音一顿，眼神从肖晚云身上掠过，眼神落在了蓝晴身上：“贱人，你那么有骨气、勇气，那就站出来打一场！！！”

　　什么？肖毅此话一出，所有人都鸦雀无声了，脸色一变再变，虽然嘴上没有人敢说什么，可心底却多少有些怒火。

　　肖毅乃是武道榜第七的存在！就算挑场子，也不至于去挑蓝晴吧？

　　蓝晴根本没什么实力，就练过跆拳道和普通的拳击，本身又是女孩子，对比肖毅，蓝晴就是蚂蚁啊！

　　“肖毅，你要不要脸了？你要打一场，我陪你！”肖晚云的俏脸上全是怒火，她被肖毅的无耻震惊了，她深吸一口气，上前一步，紧紧地盯着肖毅，美眸中是喷发的怒火和战意。

　　“呵呵，肖美人，毅哥已经挑了蓝晴妹子，你的话，还是我来试试你的实力吧！”肖晚云的话音刚落，站在肖毅身旁的一个身高一米八五左右、眉毛浓浓的、国字脸的男生站了出来，他声音玩味的道。

　　是宋启！

　　武道排行榜上第十六的宋启。

　　下一秒，宋启的声音刚落下，在场的，谁也没有想到，宋启竟然直接就出手了。

　　对，他先出手了，甚至，还有些偷袭的感觉……突如其来。

　　嗖……

　　别看宋启高高大大，可这么一动，身形灵活的很，脚下三步做两步，抓地扑前，好似猎豹捕食，劲风滚动之间，宋启朝着肖晚云汹涌而去，且，他在途中就丝毫没有留情的抬起手中的短刀。

　　肖晚云的脸上已经没有了血色，她的实力比之宋启差的太多太多了，再加上宋启出手又如此的急速、迅猛，眨眼之间，宋启都在她身前了，这时候，她就是退后、侧闪，都来不及了，唯有迎面对上。

　　电光火石之间，肖晚云虽然明知不可敌，但依旧咬着红唇，使出所有的力量，朝着身前砸去，她想要砸中宋启的那只握着短刀的手腕。

　　凭良心说，她这一拳很不错了，力道还有角度等等，有模有样的，换做普通的成年男人都很难做到，堪比一些职业拳手的拳击了，可惜……她遇到的是宋启。

　　“哼，不自量力！”宋启冷笑的哼了一声，手腕一个抖动，竟是很轻易的换了一个攻击路线。

　　什么？肖晚云的心一下子沉到了谷底！！！

　　宋启的攻击换了路线，除非她也要换攻击路线，否则的话，她不可能阻拦的住，可此刻，她哪里还有时间和机会换攻击路线？


第138章 是谁

　　转瞬。

　　“嘶啦！”细微的声响之下，宋启停下了，但，他手中的短刀却是……划过了肖晚云的脸、头发……

　　鲜血，从肖晚云那张美丽的脸蛋之上快速的弥漫，猩红，无比的猩红，那是一道足足有一寸长的伤痕，很深！

　　不仅如此，此刻，肖晚云的肩膀之上还多了一束头发，宋启的短刀竟是将她的头发直接削了一半。

　　一时间，现场，陷入了死一般的寂静。

　　没有人料到宋启竟然下手这么凶残，丝毫的没有怜香惜玉啊！！！

　　肖晚云那么美，而且，还是有英气的美，是城丰大学许许多多学生的梦中情人啊！

　　宋启一个大男人，竟然也能下得去手？

　　“嘿嘿……脸上有了一道伤痕，肖美人，你破相了啊！”死一般的寂静中，宋启龇牙咧嘴地笑道，继而，突兀之间，更出乎意料的是，宋启竟再次出手。

　　唰！！！

　　还是那锋利、森寒逼人的短刀，就那么从上而下，狠狠的跺下……

　　噗……

　　短刀直接没入肖晚云的左肩膀，那短刀大概有一尺长，直接没入了肖晚云的肩膀足足一半，一寸还要多啊！

　　“啊……”肖晚云的脸色骤然苍白，痛苦的嘶喊了一声，苍白的脸上全是汗和血，身子颤颤巍巍的、几乎要摔倒。

　　“晚云姐……”她身旁，蓝晴终于反应过来了，一下子扶住肖晚云，身后，宋子倩也扶住了肖晚云。

　　鲜血快速的从肖晚云的肩膀上落下，已经染红了、染湿了她身上的衣服。

　　“肖美人，人家喜欢怜香惜玉，我宋启正好相反，我喜欢杀美女，可惜了，这里是城丰大学，不能出人命，否则的话，我会亲手杀了你！”宋启居高临下的盯着肖晚云，手握着那短刀，声音森寒而又兴奋的道。

　　继而。

　　“噗……”

　　宋启直接拔出了短刀，顿时，鲜血攒动，肖晚云痛的几乎要昏死过去！！！

　　“我和你拼了……”蓝晴的眼睛都通红通红了，完全失去理智，此刻，什么拳法、跆拳道，全都忘了，她不要命的朝着前面扑去，长长的指甲疯狂的朝着宋启的脸上就要抓去，她恨不得将宋启生生抓死。

　　“毅哥，我还以为你已经解决掉蓝晴妹子了呢，没想到你还没有动手……”宋启稍稍退后，不慌不急，笑着道，继而，他的声音一下子变冷：“毅哥，你还没动手，那我就带为动手了！”

　　唰！！！

　　短刀滑动，森寒至极，冷气逼人，煞气清晰，却见，那短刀化作一道银白弧线，朝着前方刺眼而去，目标竟然是蓝晴的那只前抓的纤纤细手。

　　“该死……”

　　“过了！”

　　……

　　同一时间，郑卜、万钧等隐藏在周围围观学生中的武道排行榜上的非常靠前的强者，全都脸色大变，惊呼！

　　他们怎么也没想想到，宋启如此的丧心病狂。

　　如果说他刚才刀划肖晚云的脸、断肖晚云的头发、重砍肖晚云的肩膀，他们虽然很不舒服，可还能做到袖手旁观。

　　毕竟，这些伤势都能恢复，即使是刀痕在脸上，事实上也不会毁容，现代医术做不到，但修武界的任何一个医者都是可以将毁容的刀痕完全去掉的。

　　可此刻，宋启的短刀是凶狠的朝着蓝晴的手指而去，按照刀痕的痕迹，这一刀落下，蓝晴的五根手指会被生生切掉。

　　残忍！

　　这也太残忍了！

　　对于一个女生来说，五根手指被生生切掉的话，很难想象会是怎样的绝望？关键是，就算再接上，恢复如初的几率也很小，可以说，这一刀下去，那就是不可逆的伤势。

　　万钧、郑卜等人唯一的想法就是要出手，阻止宋启，悲哀的是，来不及了！！！电光火石之间，真真切切的根本来不及！

　　一时间，万钧、郑卜等人怔在原地，脸色阴沉、苍白。

　　同一秒，宋启却是激动的舔了舔嘴唇，他仿佛已经看到了自己的短刀直接削掉蓝晴的五根手指的场景。

　　他很期待。

　　也兴奋了。

　　而此刻的蓝晴，脑海中没有一丝丝的思维，一片空白，她的美眸中只能隐隐看见一抹森寒的光芒，朝着她的手而去，她躲不了。

　　心头，全部是绝望。

　　十分之一个呼吸后，短刀的刀锋已经到了蓝晴的手指前方了，几乎就要接触了！！！

　　时间仿佛都定格了，所有人死死地盯着，心跳疯狂加速，是感同身受的惊悚……

　　“嘿嘿……”宋启脸上残忍的笑容已经浓郁的狰狞了。

　　然而。

　　也就在这时，异变突生。

　　一道所有人几乎都没有看清楚的影子，宛若幽灵一般，莫名的出现在蓝晴身边。

　　接着。

　　蓝晴那已经僵硬的娇躯，就像是瞬移，被带到了几米之外。

　　宋启的短刀，划空了。

　　“草！！！”宋启一愣，不甘心的骂了一声，下意识的抬头看向一边的蓝晴。

　　不仅是宋启，所有人都看向蓝晴。

　　却见，蓝晴被一个人抱着。

　　苏尘。

　　是苏尘。

　　“就差一点！”苏尘虽然面无表情，可眼神却幽冷的让人惊悚，了解他的人都知道，他真的怒了。

　　就差一点，他要是再迟来一点，蓝晴的手指就没了……

　　“呜呜呜呜……”蓝晴终于思维回潮，她一下子死死地搂住苏尘，眼泪控制不住的流淌，害怕、惊悚、委屈，所有的情绪，在这一刻，都化为了泪水。

　　“没事了！”苏尘有些怜惜和心疼，心底的怒火几乎压不住，他根本不知道肖毅这么快就带人找上红云武道社了，更没有想到对方如此的残忍。

　　“晚云姐……”在苏尘的怀里趴了大约只有三两秒，蓝晴一下子抬起头，声音里全是哭腔：“晚云姐她……”

　　苏尘下意识的看向肖晚云，脸色更阴沉了。

　　此刻的肖晚云看起来很不好。

　　他三步做两步的走上前去。

　　扶住肖晚云。

　　“我……我……我没事……”肖晚云虚弱的道。

　　苏尘不说话，而是抓住了肖晚云的手腕，很快，他的脸色更加阴沉，已经要阴沉滴水了。

　　肖晚云脸上的深深的刀痕，他可以不介意，因为，毁容对于他来说，很简单，别说一道刀痕，就是一百道，他这个神医也可以轻易的帮她恢复，一丝丝的痕迹都不会留下，正真的恢复如初。

　　头发断了，自是不用说，还可以再长。

　　肩膀上的伤势，同样可以恢复如初。

　　可是，肖晚云分明中毒了啊！！！

　　他一看肖晚云苍白的脸色带着一丝丝的青黑，就知道她中毒了，给她把脉后，更确定了……

　　肖晚云不仅中毒，而且还不是一般的毒。

　　“这毒一点也不好解，乃是混合之毒，今天中毒了，暂时死不了，但，一个月、两个月后，一定会死，算是潜伏时间有些长的致命之毒！”苏尘心底一字一顿的道，有些心寒。

　　完全出乎意料了。

　　出手之人，这是要置人于死地啊！

　　且，是有预谋的。

　　不然的话，不会淬了这种长时间潜伏致命之毒。

　　如果不是因为自己是重生之人，且，拥有惊天的医术，并且恰好与之肖晚云有关系，肖晚云必死无疑啊！

　　“照顾好她，帮她止血！”下一秒，苏尘交代了蓝晴一句，继而，站了起来，在所有人盯着的眼神下，他面无神色。

　　接着。

　　苏尘转头，第一眼看向肖毅：“刚才是谁对她出手的？”

　　他出现的时候，只看见了宋启对蓝晴出手，之前发生了什么，他并不知道。

　　没等肖毅开口，宋启站出来了，他满脸得意的冷笑，一只手朝着自己的胸口指了指：“是老子！！！是老子出手的！怎么？这就心疼你的肖美人了？”

　　“原来是你！”苏尘挪动眼神，看向宋启。

　　“恩，就是我，嘿嘿……别用这种眼神看着我，我怕怕的啊！”宋启怪叫道，手中的短刀握的紧紧地，他十分兴奋：“老子倒是要看看你是不是如……”

　　没等宋启说完。

　　突兀的。

　　苏尘动了。

　　身影如幽灵，极致惊人，彻底被惹怒的苏尘丝毫没有留手，《浮光掠影》之下，他的身影，在场惊人无一人能够看得清。

　　宋启不能。

　　肖毅不能。

　　郑卜不能。

　　万钧不能。

　　转瞬之后，还没等众人反应过来，苏尘竟是与之宋启面对面，就这么诡异无比的站在宋启的身前。

　　且。

　　清晰可见，宋启的那只紧紧握着的短刀的手的手腕之处，竟是对穿。

　　断轩剑横在手腕中间。

　　“嘀嘀嘀……”

　　鲜血滴落，无比的灼眼。

　　宋启的脸色痛苦狰狞，刚下意识的想要嘶吼。

　　却见，苏尘抬起另一只手，抓住了宋启的头发！

　　苏尘抓着宋启的头发，生生的把宋启的头按在了地上。

　　“既然是你对她出手的，那么，你可以死了！”苏尘依旧面无神色，声音却森冷的让人心脏都要冻结了。

　　接着。

　　碰……

　　碰……

　　碰……

　　……

　　所有人注视下，苏尘抓着宋启的头，朝着地面一次一次又一次的撞去！！！


第139章 提醒

　　鲜血快速的从宋启的头上流淌在场地之上，腥红刺眼。

　　现场，只剩下那砰砰砰的声音。

　　所有人都有一种彻骨的心寒，尤其是听到宋启的惨叫声越来越小、越来越虚弱……

　　宋启真的快死了啊！

　　而苏尘，却一点点都没有停下的趋势。

　　至于站在一边的肖毅等七人，此刻，一声不吭，别说救宋启，就是呼吸都屏住了！！！

　　他们早已经被吓懵。

　　他们怎么也不敢想象宋启在苏尘手中，竟然连出手机会都没有啊！实力上的差距，简直大到了惊天！完全就是两个世界！

　　而宋启，事实上一点也不弱啊！

　　宋启排名武道榜第十六，就算是肖毅，他这个排行第七的，想要打败宋启，都得费很大很大的力气，还得加一点运气。

　　可到了苏尘这呢？

　　对比起来，肖毅等人虽然不愿意相信，可事实就是，他们很确定，他们与之苏尘根本不是一个级别。

　　他们就是现在动手、救人，也无用，蚂蚁能从雄狮口中救下羚羊吗？不能。

　　除此之外，苏尘此刻那凶残的动作，简直和疯子一样，那是完全要冲着要宋启的命去的啊！！！

　　苏尘的疯狂，已经让肖毅等人身心颤抖、浑身滞冷。

　　弱者怕遇到强者，强者怕遇到不要命的，而苏尘呢，是不要命的强者。

　　时间一秒一秒的过去，良久，宋启已经昏死过去，生死不知。

　　“他会死的！”陡然间，一道声音传来，来自郑卜。

　　苏尘手上的动作，停下了，他转头，看向郑卜。

　　不仅是苏尘，在场的所有人也都下意识的看向郑卜。

　　邋遢棍郑卜？他竟然要站出来为宋启出头？

　　这是所有人都没有想到的。

　　因为郑卜是那种浪子一般的性格，他本人没有加入任何的武道社，平常时候，更是低调无比，没有人招惹他，他也从来不招惹别人。

　　谁曾想到，他会为宋启出头？

　　“我不是想要救他，我没有那么自不量力，我不是你的对手！”苏尘盯着郑卜的时候，郑卜又开口了。

　　什么？

　　郑卜直接说自己不是苏尘的对手？不少学生脸色微微一变，有些震惊。

　　毕竟，郑卜是武道榜第三，宋启只是第十六，苏尘秒败宋启，也不能完全说明就一定是郑卜的对手。

　　可郑卜竟然直接自认不是对手了……

　　不可思议。

　　武道榜上的所有人，都是骄傲的，毋庸置疑。

　　承认自己不如另一个人，需要很大的勇气，尤其是高高在上的武道榜第三。

　　“我只是不想你因为宋启这么一个杂碎，而面临麻烦，城丰大学内有规定，不能出人命，这是校长和校董定下的！”郑卜认真的道：“你要是现在就杀了这杂碎，不值得！”

　　苏尘来了一些兴趣。

　　他能看得出来郑卜的修武天赋很不错，虽然只是玄气练力境前期，可郑卜应该不是修武界之人，估计也没有什么像样的功法、武技等等，这种情况下依旧成为了修武者，足以说明了他的天赋。

　　另外，郑卜身旁的胖子，也就是万钧，自然也被苏尘注意到了。

　　前世，苏尘没有接触过城丰大学武道排行榜上的前几，也没有资格接触到，一点不了解，此刻，却是多少有了一些惊讶，武道排行榜上的前几位，比他想象中要强不少。

　　“你为何称他为杂碎？”旋即，苏尘问道，挑了挑眉头。

　　“因为……”郑卜稍稍有些沉默，深吸了一口气：“因为他干过很多杂碎事！”

　　郑卜这么一开口，顿时，所有人都神色一变，都竖起了耳朵。

　　关于宋启，很显然，普通学生是不知道太多消息的，没有资格知道。

　　武道排行榜前面的学生，都是另一个层次的，普通学生接触不到。

　　但，接触不到，不代表他们不感兴趣，相反，他们非常非常非常的感兴趣。

　　“说来听听！”苏尘淡淡的道。

　　“因为宋启而死的学生不少！”郑卜深吸一口气，抛出了一个重磅消息：“据我所知，仅仅是城丰大学内，就有不下于十个学生因为得罪他，而被他教训了，那些被他教训的学生中，其中有好几个在伤势好了后没多久后，莫名其秒的死了！！！”

　　这消息，震得在场许多学生都是倒吸一口凉气，脸色微微发白。

　　莫名其妙的死了？

　　这么一句话，让人心寒。

　　“我不知道为何那些学生莫名其妙的死了，但，我想，与之宋启有关！”郑卜的声音冷了起来：“所以，他死有余辜，这种杂碎、垃圾，早都应该死了，可你不应该为了他，而把自己搭进去！”

　　郑卜敬佩苏尘，或者说，敬佩强者。

　　刚才，苏尘的身法和出手速度，让他震惊的无法形容，他确定，苏尘拥有极其恐怖的实力。

　　所以，他站出来提醒苏尘不要做傻事。

　　以苏尘展现出来的恐怖实力，甚至有可能拿到那十个名额之中的一个。

　　“谢谢你的好意了！”苏尘深深的看了郑卜一眼，继而，突兀地笑道：“可惜，我并不接受你的建议，今日，他必死无疑，天王老子来了也救不了！”

　　苏尘的杀意坚定！！！

　　正如郑卜所言，宋启这种杂碎早都该死一万次了……

　　他怎么可能放过宋启？

　　郑卜还想说什么，可惜，他看出了苏尘的坚定，摇了摇头。

　　“郑卜，你劝不动他的，你不觉得他这样的性格很好吗？修武者本就应该快意恩仇，而不是顾及这、顾及那！”万钧幽幽的道。

　　“可是……”郑卜叹了口气。

　　同一秒，正当苏尘转身准备要了宋启的命的时候，突然……

　　“等一下！！！”一道微微嘶哑的声音传来。

　　不远处的围观学生中，站出来了一个男生。

　　这男生看起来二十二三岁，皮肤略微黑一些，眼睛很大，半寸头，左半边脸上有一道清晰的、刺眼的伤痕。

　　他身高不高，手里拿着一把黑色的三棱短刀。

　　随着此人的出现，顿时，全场所有的学生几乎都眼神一顿，下意识的屏住呼吸。

　　“冷莽，他怎么来了？”郑卜深深的盯着来者，眼神中是震惊和意外。

　　冷莽，武道排行榜第一！！！而且是连续两年的第一了！

　　“着实意外了！”万钧也深吸一口气，沉声道。

　　万钧第二，郑卜第三，曾经，他们两人都挑战过冷莽，可结果是一样的，冷莽根本没有使用手中的那标志的三棱短刀，且，分别都只用了不到三招，就打败了他们，轻松的不可思议。

　　冷莽的实力，可想而知，可以说，整个城丰大学武道排行榜上的第一冷莽一个档次，武道排行榜剩下的其他人又是另一个层次。

　　冷莽非常的傲，寻常时候，甚至很少出现在学校，比之万钧还要神出鬼没。

　　不管是万钧还是郑卜，都没有想到，冷莽今天竟然出现了……

　　“有事？”苏尘扫了一眼冷莽，眼神微微闪了闪。

　　他清晰的看出，冷莽竟是玄气练力境中期巅峰，距离玄气练力境后期也只差一步而已。

　　修武天赋惊人啊！！！

　　“他的命，我要了……”冷莽沉声道，声音里是不可置疑。


第140章 你可要想清楚

　　刹那间，在场的所有人都懵了……

　　冷莽疯了吗？他要杀宋启？不说其他，就凭城丰大学内不准杀人这一条规定，冷莽就不应该站出来啊！

　　一时间很多人又心底感叹，苏尘好运气！

　　现在只要他点点头，不但宋启会死，而且，他还不用担责任，天大的好事啊！

　　“你要了？呵呵……凭什么？”苏尘玩味一笑，有点意思，对方够傲啊！！！不！应该说，不是一般的傲！

　　什么？苏尘竟然没同意。

　　苏尘的回答，让那些已经无比震撼的围观者们更加的傻眼了。

　　“凭我是冷莽！”冷莽的声音很霸道，极其强势，且，说话间，他一步一步朝着苏尘、宋启走去。

　　凭我是冷莽？！！！

　　这么五个字，如同是利剑一般，深深的扎入在场的每一个人耳朵里，很多学生只觉得一下子热血沸腾、激动极了……

　　这就是冷莽！

　　武道排行榜第一的强势。

　　可没有一人觉得他狂妄，因为，冷莽有这个资格。

　　关于冷莽，在城丰大学的传说、神迹太多太多了。

　　在城丰大学许多学生心中，冷莽就是无敌的战神。

　　“凭你是冷莽，似乎，不够，因为，我不认识什么冷莽！”幽静中，苏尘眨了眨眼睛，笑了，一点也不在意冷莽朝着自己走来。

　　“该死！！！”郑卜和万钧对望一眼，脸色微微一变。

　　不管是冷莽还是苏尘，都是那种极其强横的存在，他们都很敬佩、敬重，可此刻，两人竟然对上了，莫名其妙的就对上了，这是他们不想看见的。

　　“不认识吗？”冷莽挑了挑眉头：“很快，你就认识了！”

　　说话间，他已经到了苏尘的身前不远处，他抬着头，盯着苏尘，静静地盯着。

　　突然。

　　冷莽动了，欺身上前，宛若狂风骤雨，手腕扭动，三棱短刀呼啸嘶鸣。

　　他整个人就是划破空气的闪电，身形诡异、急速，三棱短刀更是如雷电一般的灼眼缭绕……

　　“好恐怖！”同一刹那，在场的，只有郑卜和万钧隐隐看清冷莽的出手了，只觉得头皮发麻，两人喃喃自语，眼神狠狠的收缩。

　　好强！！！

　　比之他们想象中更强。

　　似乎，冷莽的实力又提升了许许多多，且，此刻，冷莽用了三棱短刀，简直就是如虎添翼，实力暴涨。

　　万钧和郑卜确定，如果他们要是此刻要是苏尘，已经是待宰羔羊了，根本没有一丝丝的反抗可能。

　　想到苏尘，两人的眼神下意识的看向苏尘，却见，苏尘站在那里，一动不动，完全没有动作啊！

　　该死……

　　两人直接吼道：“苏尘，躲……”

　　也就是那一秒。

　　“嘶！”

　　诡异的一短啸之声，猛然间出现在空气之中，急促非常，然后就消失了。

　　而伴随这一声，清晰可见，冷莽手中的三棱短刀竟然生生从中间断裂，边缘整齐，切口规则。

　　简直就是鬼神之作，简直就像是惊天魔术。

　　那三棱短刀，是被断轩剑掠过了啊！

　　电光火石之间，还没有等冷莽反应过来，他已经感觉到脖子处，一下子多了一抹森寒。

　　似乎，那一抹森寒就要没入自己的脖子。

　　但，终究没有没入。

　　“你……”冷莽与之苏尘面对面站着，冷莽手中的三棱短刀只剩下一个刀柄，他的脖子上，横着锋利的断轩剑。

　　冷莽沉寂！！！死一般的沉寂！眼眸已经收缩到了极点。

　　没有人能够想象他此刻的震撼。

　　冷莽是骄傲的，无尽骄傲，在城丰大学，那个武道排行榜对他来说，就像是侮辱一般……

　　他目中无人、他傲气十万分、他不屑于一切。

　　但，他有资格。

　　可这一刻，他的骄傲，仿佛是一个玻璃瓶，狠狠的摔碎，彻底的摔碎。

　　冷莽的心底是惊涛骇浪，他怎么也不敢相信，自己竟然……竟然……竟然不是一招之敌？

　　不仅是冷莽，此刻，万钧和郑卜，也差点吓得昏死过去。

　　在他们心中，冷莽已经足够足够足够变态了，没想到……

　　何止万钧和郑卜，现场，所有的学生也都陷入了一种思维的混沌之中，怔怔的站在那里，一动不动。

　　脑海之中，只剩下一个场景，那就是冷莽在苏尘手中没有走过一招的场面！！！

　　简直就是海啸一般的画面啊！

　　“显然，凭你是冷莽，不够让人信服。”下一秒，苏尘开口道。

　　“……”冷莽沉默，他之前那种目中无人，简直可笑，现在，人为刀俎，我为鱼肉。

　　“和我说说，为何你想要他的命？”继而，苏尘突兀的收回了断轩，指向宋启，淡淡的问道。

　　他没有对冷莽怎么样？因为，冷莽刚才虽然出手的时候用了三棱短刀这样的利器，但，比没有杀意，且，苏尘很确定，冷莽的三棱短刀不是朝着自己的致命位置而来的。

　　另一个，他很欣赏冷莽的骄傲和修武天赋。

　　“我弟弟死在了宋启的手上！”冷莽抬起头，与之苏尘对视，好几个呼吸后，一字一顿：“就在之前，我完完整整的知道真相！”

　　“哦？”苏尘惊讶了：“宋启明知道是你的弟弟，也敢淬毒？”

　　“你果然知道他淬毒了！”冷莽的声音里终于多了一些情绪，是怨恨和怒火：“我弟弟不喜欢修武，他就是一个普通的城丰大学的学生，所以，整个学校，没有谁知道我弟弟是谁？宋启也不知道！”

　　“然后，你弟弟正好惹到了宋启，宋启打伤了他，之后，你弟弟伤势逐渐恢复，可一两个月后，却突然毙命！”苏尘淡淡的道。

　　“你……你怎么知道？”冷莽的脸色狠狠一变，苏尘说的完全没有错误，极其的吻合。

　　“因为我是神医，可惜了，你弟弟要是还活着，我倒是可以帮你弟弟解毒！”苏尘微微耸肩，然后指了指宋启：“他的命，我可以让给你，不过，从今天开始，你的命是我的！！！”

　　苏尘说的很直接，他看上冷莽了，这是一个很值得培养的小弟。

　　这一世，苏尘很清楚自己想要的，所以，他不可能孑然一身了，他也需要帮手，也需要兄弟，更需要靠得住的自己人。

　　瘦猴算一个、血妖算一个、冷莽如果好好培养，也绝对可以算一个。

　　“我答应你！”冷莽沉默了足足一分钟，继而，点头，然后，他转身朝着宋启而去。

　　与此同时。

　　“冷莽，你要是杀了他，你就可以滚出城丰大学了，城丰大学的规矩不可破！！！”

　　是校长。

　　李正寿恰如其是的来了。

　　一时间，包括冷莽在内，所有人都眉头紧紧地皱了起来。

　　冷莽站在宋启身前，此刻，只要他一脚跺下，宋启就死了。

　　可是……

　　“冷莽，你要是杀了宋启，坏了规矩，就没有未来了，你可要想清楚！”李正寿深深的盯着冷莽，深沉的警告道。

　　“校长，宋启今日必死，你救不了他！”同一秒，谁也没有想到，冷莽还没说什么，苏尘却开口了：“另外，冷莽我保下了，你有意见？”


第141章 请求

　　苏尘竟敢和李正寿这样说话？

　　在场的所有学生都一副见了鬼的模样。

　　包括冷莽、万钧、郑卜三人，他们事实上是尤为的震惊，因为，他们比普通的学生了解更多的关于校长李正寿的事。

　　城丰大学虽然只是三流大学，但因为是六所与之修武界有关联的大学之一，也是唯一一座坐落在安武市之外的与之修武界有关联的大学，事实上，城丰大学是极其的特殊的。

　　而能够成为城丰大学的校长，李正寿绝对不简单，甚至可以说，他非常非常非常的深不可测。

　　当然，他深不可测的地方不在于自身的实力，而在于他背后的势力等等，可不管怎样，冷莽、万钧、郑卜都很确定，别看他们是城丰大学武道榜上的前三，可在李正寿的眼里，估计什么都不是。

　　而苏尘，竟敢与之李正寿这样说话？！！！三人的心脏都抽搐着了……

　　几个呼吸后。

　　李正寿深深的盯着苏尘，沉声道：“苏尘，一定要打破城丰大学的规矩吗？”

　　什么？李正寿一开口，简直惊呆了所有人。

　　李正寿那有些无奈、怒火、憋屈、恼怒却又无可奈何的话语，简直就像是一根根利剑刺中脑海。

　　怎么可能？！！！面对苏尘如此霸道、嚣张的姿态，校长李正寿竟然有些妥协的意味。

　　李正寿不应该是暴怒吗？直接动用所有的手段，给予苏尘一个深刻的教训、立威吗？

　　到底怎么回事？万钧和郑卜对望一眼，两人的眸子都要飞出来了，胸口狠狠的上下起伏，大口大口的呼吸，足以说明他们是怎样的震惊？

　　“一定。”下一秒，苏尘点了点头，丝毫没有让步，霸道的难以形容。

　　“这是第一次，也是唯一一次，要是还有下次，我就是拼了……”李正寿的脸色已经阴沉滴水，但，还是在放下一句狠话后，离开。

　　他很清楚，这么多人注视下，他给苏尘让步了，校长的威严，直接扫地，这对于他和整个城丰大学来说，可能都是一个大危害。

　　但，他不得不。

　　李正寿很清楚苏尘的疯狂……他对苏尘的评价就是——一个比魔鬼还要狠的疯子。

　　所以，既然苏尘态度坚定的要宋启死、要保下冷莽，那么，就没有第二种可能了，除非他李正寿能够压得住苏尘。

　　可惜，压不住。

　　李正寿背后的确有不小的势力，然而，这些势力对比苏尘，李正寿只能说，一点把握都没有，甚至败的概率更大。

　　他可是亲眼看见苏尘在刘家少爷刘步羽结婚的现场，展现出了怎样惊悚的实力？

　　仅仅是苏尘个人的实力，就已经到了让李正寿觉得他与之苏尘不顾一切的对上可能也只是五五开的地步，更不要说李正寿还觉得苏尘背后也有人。

　　思考再三，他只能选择暂避锋芒。

　　“靠！！！万钧，老子……老子没有看错吧？”死一般的寂静中，郑卜盯着李正寿离开的背影，身形狠狠的战栗：“这苏尘难道是神？连校长都……都只能……”

　　“咕噜！”万钧吞了一口口水，继而，眼神大亮：“郑卜，我下定决心了！”

　　“我也下定决心了！”郑卜同时开口。

　　两人都下定决心了，决心要追随苏尘。

　　第一，自然是对强者的尊敬和向往，另一方面，两人几乎同时想到，似乎，苏尘的存在，给予了他们拿到名额的希望啊！

　　“冷莽，动手吧！”就在这时，苏尘扫了一眼冷莽，他并没有一点点的惊讶。

　　李正寿这种老狐狸，在没有绝对把握的情况下，绝对不可能再和自己对上，而且，如果李正寿真的再和自己对上，他可不会如同在刘家那样放过他了，给予李正寿改过自新的机会，只有一次罢了。

　　冷莽什么都没说，而是陡然间抬起脚，一脚踏在宋启的头上。

　　碰！！！

　　震耳的声响之中，宋启的头颅没有碎裂，但，宋启整个人瞬间死亡，因为，他的头颅内已经被震碎成一摊。

　　冷莽真的杀人了！

　　一时间，周围，许许多多的学生只觉得头皮都发麻、汗毛孔都竖起来了，一个个更是下意识的后退了一步。

　　电光火石之间。

　　“碰！”冷莽转身就是单膝跪在地上：“公子，从此时此刻起，我冷莽的命就是您的，上刀山下火海，只要公子一句话，冷莽绝不皱眉！”

　　“恩！”苏尘满意的点点头，虽然面无太多神色，可心底却有些激动的，得到冷莽，绝对是一大助力。

　　“苏公子，我……我们……”下一刻，万钧和郑卜也站了出来。

　　苏尘挑了挑眉头：“你们也想要追随我？”

　　万钧和郑卜重重点头：“苏公子，还请您同意！”

　　苏尘深深的盯着万钧和郑卜，良久，点头：“我同意了！”

　　“谢谢公子！”万钧和郑卜激动了，两人对望一眼，只觉得热血沸腾的。


第142章 给我站出来

　　随着冷莽、万钧、郑卜的先后追随，苏尘竟然直接拿下了武道榜前三。

　　周围的那些学生中，已经有些心理承受能力不行的，隐隐之间要昏厥过去了。

　　太……太……太震撼、太超脱思维！！！太不可承受了！

　　在很多这些围观的普通学生的心中，冷莽、万钧、郑卜，都是神一样的存在，都是站在天上的人。

　　可现在，都主动要做人小弟、追随于苏尘，这……这怎么能接受？

　　而苏尘，很显然是创造了城丰大学有史以来最为骇人的激怒。

　　收复武道榜前三，硬抗搞定校长。

　　这成就，简直前无古人，甚至后无来者啊！

　　站在苏尘不远处，肖毅等七人此刻早已经面无一丝丝血色，他们只觉得自己的身子好似淡薄了无数倍，像是成了羽毛一样，只要有一阵风就能吹走。

　　无尽的恐惧，已经完全笼罩他们，这些恐惧，就好似一个巨大的漩涡，将他们吞噬的干干净净。

　　他们招……招……招惹到了怎样的一个魔神啊？！！！

　　片刻之后。

　　“肖毅，自断双臂、给晚云道歉，我放你一条生路，其他六人，一人留下一条胳膊！”苏尘扫了一眼肖毅，淡淡的道，他根本没有兴趣与之肖毅废话，或者打脸肖毅。

　　一句话，肖毅，配吗？！

　　肖毅给之万钧、郑卜提鞋都不配，而万钧和郑卜，还是他苏尘犹豫了好一会儿，才勉为其难收下做小弟的。

　　之间的差距，何止小溪与大海？！

　　苏尘那不容置疑的话音落下，一时间，肖毅和他带来的那几个武道榜上的强者，全都身子一晃，眼神惊骇、畏惧、犹豫。

　　“怎么？不愿意？”苏尘微微眯眼。

　　“同意！”肖毅赶紧点头，和小鸡啄米一样，其他几人也都毫不犹豫的点头，除了张牟，武道排行榜上第九的张牟。

　　张牟的确犹豫了，他是真的不想断一只胳膊，因为，他使用的是双刀，战斗的时候，双手持刀，威力才能百分百发挥，自断一臂，之后能不能完全的康复、完好无损，他不敢确定，而一旦有一点点后遗症，对他的实力都有一个巨大的伤害。

　　所以，他犹豫了。

　　没等张牟开口，苏尘突兀的眼神看向张牟：“既然你不愿意，那么，就断两只胳膊吧！！！”

　　苏尘那毫无情绪的话音传遍四周，刹那间，整个场地内，好似被拉入了九幽冰宫，无尽的幽寒，空气都要凝固了。

　　张牟更是整个人好像被直接灌溉水泥一样，成了雕塑，还没当他的思维反应过来，苏尘莫名的道：“血妖！”

　　顿时。

　　只见一道诡异身影，从空气中陡然出现，和幽灵一模一样，接着，还没等众人看清楚……

　　噗噗……

　　两道清脆的声响下，血妖手中的血蛇剑已经在十分之一个呼吸之间连续两次出剑，分别斩断张牟的双臂。

　　刺眼的鲜血之中，张牟嘶吼着。

　　而血妖已经消失，好似，刚才是幻觉一般，可张牟的手臂断裂，可不是幻觉，切切实实的啊！

　　在场的众多学生，早已经被震得麻木了，盯着苏尘的眼神，已经彻彻底底的像是在看一个魔神了。

　　随意的一句话，就能召唤一个极致女杀神出来，也只有魔神能做到了吧？

　　“公子他……”冷莽吞咽了一口口水，倒吸一口凉气，无尽震撼，原来，公子身边还隐藏着一颗可怕的骷髅面具女杀神啊！

　　让冷莽最为心寒的是，自始至终，他都没有感受到一丝丝的这个女杀神的气息，这女杀神仿佛真的与之空气融合了一样。

　　甚至，在血妖刚才短暂出现的那么一刹那，他都没有感受到血妖身上的一点点气息，真的像是在做梦一般。

　　“公子到底是什么人？”冷莽心底苦笑，苏尘在他心底越发的神秘了，他已经一而再再而三的调高对于苏尘的估测，然而，好像还是低估了。

　　片刻之后。

　　咔咔咔……

　　肖毅等人，再不敢耽误一点点时间，一个个用尽全力的掰断自己胳膊，怕的都要瘫软了！！！

　　至此，肖毅一行人来挑红云武道社的场子的事，差不多结束了。

　　苏尘刚准备朝着肖晚云走去，准备带肖晚云去疗伤。

　　可就在这时。

　　“据说苏尘来这里了？谁是苏尘？站出来！”场子门口，一个青年突兀的出现，他极致傲然的站在那里，微微抬头，眼神中是蔑视和默然，他淡淡的道。

　　顿时。

　　所有人都下意识的转头，朝着那声音源头看去。

　　只见，那是一身穿白色长服，留着长发，个子中等，眉毛淡薄的男子，看起来二十七岁的样子。

　　“我是！”继而，苏尘开口了。

　　顿时，那青年双眼如闪电一般，直射苏尘，嘴角扯过一丝狞笑：“倒是找到你了，把你修炼的所有功法，尤其是身法，拿给我，然后，我可以保证给你留个全尸，如果你不同意，我会活刮了你，记住，机会只有一次，我康破杀从来都只给人一次机会，现在，该你选择了！！！”

　　康破杀，来者，正是修武界地脉三十六家族之一的康家年青一代的领军人物，也是修武界潜龙榜排行第七的超级妖孽康破杀。


第143章 太强大

　　“半步玄气宗师境吗？”苏尘微微眯眼，盯着康破杀，心底喃喃自语，倒是多了不少的兴趣。

　　苏尘自己目前只是玄气练力境中期，但，因为《天地诀》的恐怖，以及前世的战斗经验、记忆的加成，还有断轩剑的加成，苏尘自认为自己的实力能够打败乃至杀死玄气宗师境之下所有的修武者。

　　但，又次于玄气宗师境，哪怕是玄气宗师境前期。

　　换句话说，苏尘对现在自己的实际战斗力的认知大约就是半步玄气宗师境的样子。

　　“倒是一个可以用来好好的检验一下我目前的战斗力的存在！”苏尘想到。

　　苏尘在想着一些东西的时候……

　　在场的所有学生都不解、困惑、嘲讽的盯着康破杀！！！

　　没有人认识康破杀，此人应该不是城丰大学的学生，而此人竟然敢在苏尘面前放肆，真是不知死活啊！

　　苏尘是怎样的恐怖、强横，在场的所有学生在之前都清晰的看见了，不客气的说，苏尘简直就是陆地杀神一般的存在啊！

　　这莫名其妙的来者，挑衅苏尘，真是找死到了一定程度！

　　同一时间，康破杀的眼神越来越锐利：“苏尘，还没有选择好吗？我很不喜欢有人耽误我的时间！”

　　康破杀再次的口出狂言，且，越发的霸道！

　　苏尘却依旧没有开口。

　　郑卜、万钧、冷莽却站出来了，他们已经决定追随苏尘了，正好缺少投名状，此刻，突然出现一不知死活之人，敢挑衅苏尘，那么，他们该怎么做，很显然了。

　　“唰！”没有任何的言语，下一瞬，郑卜陡然出手。

　　他手持金属长棍，身随影动，劲风相随，整个人好似撞破空气，灼热而又强势的冲前，双手握着金属长棍，手腕不断的细微抖动。

　　肌肉滚滚之下，潮水一般的玄气疯狂的从丹田运转到双臂之上，郑卜双眼坚定、锁定康破杀，长棍嘶鸣，划破空气。

　　长棍前进之中，仿佛碎裂了所有的空气，以一种无意匹敌的姿态，朝着康破杀毫无保留的轰砸而去。

　　郑卜一出手，在场的很多学生都玩味的笑了，他们在等待着，等待着这个不知道从哪里来的无知小子的凄惨下场。

　　虽然今天因为苏尘的出现，简直如一颗太阳一样都要把郑卜、万钧等人的光环完全的遮掩、淹没了，但，郑卜怎么说也是武道榜第三啊！！！

　　盛名之下无虚士，真是不出手则已，一出手，依旧所有人都感受到了一种强势、强横，郑卜真的不弱啊！应该说，是极强！

　　转瞬。

　　郑卜已经到了康破杀的身前，距离还有两三米远，却见，他手中的长棍，早已经高高抬起，以泰山压顶之势，轰然朝着康破杀落下。

　　郑卜很自信，眼神灼灼，因为，他这一棍，蓄了完整的力，自始至终，康破杀一动不动，给予了他完美的蓄势机会。

　　郑卜盯着自己的长棍，在他的眸子中，自己的长棍，正在以惊悚至极的速度靠近康破杀的肩膀。

　　一米五。

　　一米。

　　半米。

　　郑卜的眼神越发的灼热了。

　　然而。

　　眼看那长棍距离康破杀只有一尺左右了！！！

　　突然。

　　郑卜身子狠狠一颤，只觉得自己的双手都要断了，生疼生疼……

　　他感觉自己好像是长棍砸在了一块巨型的钢铁之上，反震力都让他受伤了。

　　郑卜脸色狂变，而他的双眸之中，清晰的倒映着一幕——康破杀的右手像是宣誓一般，半弯着抬起，而自己的长棍，兵正是被他抓在手里。

　　看起来，康破杀完全没有一丝丝的痛苦，好像是抓住了一个随随便便的东西一般。

　　可如果细心一点，就会看清楚，康破杀的脚下地面，隐隐约约龟裂了啊！

　　可想而知刚才郑卜这一棍到底有多少力量？

　　但为何对方一点点都没有感觉一般？郑卜的心跳疯狂的跳起来，不明白，真的不明白……

　　何止郑卜不明白？在场的那些围观的学生，也是一个个傻眼了！

　　甚至，有成百上千的学生下意识的揉眼睛，觉得是出现幻觉了。

　　“垃圾！”寂静中，康破杀咧嘴一笑，接着，诡异十万分，郑卜手里的长棍竟是就这么落入康破杀的手中了。

　　咔！

　　万众瞩目下，康破杀两只手各拿着长棍的一端，稍稍用力，顿时，金属断裂的声音就好似一根根银针戳入每一个人的耳膜。

　　断了！！！

　　郑卜的标志，就是那根金属棍子啊！

　　连名号都是邋遢棍，可想而知这根棍子的不凡，且，谁不知道，只要有郑卜在，这根棍子就一定在……

　　可就是这么一根被郑卜视为珍宝、曾经打败过许许多多兵器的金属棍子，被一个陌生的外来者像是掰断一根筷子一样的掰断啊！

　　太震撼。

　　震撼的无以复加！

　　震撼的无法呼吸！

　　甚至，比之苏尘之前教训宋启、打败冷莽、呵斥校长的一幕幕还要震撼。

　　“垃圾！”不多时，就在这众人处于一个无穷震撼的思维空间的时候，康破杀陡然抬起拳，随意的一拳砸出。

　　碰！

　　这一拳，砸在郑卜的胸口处，不是心脏致命位置，可这一拳下去，却清晰可见，郑卜的胸口直接凹陷，肋骨似乎全部断了。

　　郑卜整个人更是像扔出去的皮球，倒飞出去。

　　“轰！！！”

　　一个呼吸后，郑卜落在万钧和冷莽的身前，重伤。

　　谁也没有注意到，自始至终，苏尘没有一点点的情绪变化，没有一点点的脸色变化，依旧淡淡的神色、淡淡的笑容。

　　苏尘可以确定，不管是郑卜还是万钧亦或者是冷莽，没有一人能够是对方的一招之敌。

　　郑卜三人敢与之对方战，那就是以卵击石。

　　可即使如此，他也不准备现在就出手。

　　已经同意三人追随自己，那么，自然而然的，苏尘希望三人能够见识见识、感受感受正真的强者。

　　否则的话，永远只是井底之蛙。

　　更别谈什么以后去太玄山、修武界了。

　　当然，苏尘也有自信三人不会死，因为，只要康破杀真想要杀人，就一定会流露出杀意，真的到那时候，他会出手。

　　“不认识这个世界的残酷和强大，又怎么能拥有疯狂修炼、想尽一切办法提升实力的动力？”苏尘幽幽的想着。

　　也就是这一刻，冷莽和万钧对望了一眼，两人的眸子中都先是闪过惊惧之色，但，接着就变成了坚定！！！

　　从郑卜的长棍断裂的一瞬，他们就一下子反应过来，这来者不是傻子，而是真的拥有可怕的实力，有恃无恐啊！

　　他们同样不可能是对方的对手。

　　但，他们必须出手，证明他们有资格追随苏尘。

　　下一瞬，万钧和冷莽同时收回对望的眼神，没有时间间隔，两人直接出手。

　　万钧是拳，那胖胖的身体，的确不是怎样的灵活，但，胜在一个爆发力，万钧那一拳砸出，连空气都在嘶鸣、逃窜啊！

　　那么一拳，仿佛能够砸碎一切。

　　很强。

　　而冷莽更是恐怖了，虽然他的三棱短刀在之前被苏尘的断轩剑划断，但，终究还剩下一小节，这么一小节短刀，却也足够锋利了。

　　清晰可见，冷莽双脚在地面游动，像是灵蛇跳舞一样，速度惊人的快，携带着惯性力，手中的一小节断刀，无比无比坚定的朝着康破杀而去。

　　“不自量力！”也就是那一刻，康破杀冷哼了一声，接着，他整个人欺身上前。

　　顿时，康破杀身上涌出一股极强的气息，简直和一座钢铁巨山跺在那里一样。

　　强横压抑的让人无法呼吸！

　　康破杀的欺身上前，太快，短短几步远，却残影数十道，视觉效果相当的惊人……

　　还没等众人反应过来。

　　碰碰……

　　伴随两声夏日闷雷一般的响，冷莽和万钧直接重伤、鲜血淋漓、倒飞出去，无比的刺眼。

　　强！！！

　　真的太强了！

　　康破杀简直展现出了战神一般的战斗力。

　　吓得周围那些围观的学生恨不得把自己的头缩到肚子里！

　　一双双几乎惊惧的要飞出来的眸子，全都盯着康破杀，死一般的寂静中，康破杀又一次看向苏尘：“蝼蚁，是不是该做出选择呢？拖延时间，并不是什么好事，我很讨厌别人拖延时间！”

　　康破杀看着苏尘的眼神，无比的傲，就像是天上的神仙看着脚下的犯人一般。

　　康破杀更嚣张了！

　　然而，这一刻，全场，再无一个学生觉得康破杀在找死了。

　　因为，康破杀拿出了足够至极嚣张的实力。

　　同时，很多学生再看向苏尘的眼神中，多了一些质疑，苏尘到现在没有吭声，没有出手……

　　不会是害怕了吧？

　　苏尘依旧安安静静，面对康破杀的质问，他还是好想没有听见，见苏尘这幅模样，康破杀没由来的杀机大盛……

　　不过，还没等康破杀再次动手，李正寿竟然又回来了。

　　“这里是城丰大学，你应该不是城丰大学的学生吧？”李正寿紧紧地盯着康破杀，沉声道问道。


第144章 一如既往

　　李正寿身旁，还跟着一个人，一个头发全部花白的老者，他拄着拐杖，看起来非常的苍老了。

　　可这老者，竟然是玄气内壮境巅峰期的存在！

　　老者名为高应山，乃是城丰大学的上一任校长。

　　高应山平常时候是不在学生面前出现的，但，几次城丰大学有大危机的时候，高应山都会站出来来。

　　随着两代校长的出现，红云武道社的修武的场地里围观的所有学生都狠狠的颤了颤身子。

　　能逼着高应山这位老校长出现，这突如其来找苏尘麻烦的人，真真切切的够骇人啊！

　　“有点意思……”苏尘很意外，这时候，李正寿又出现，那算是帮助自己了，不仅帮自己，还把老校长都请出来了。

　　苏尘对李正寿多了一点好的改观。

　　虽然李正寿有些趋炎附势，但，还是能分好坏、正义的。

　　事实上，李正寿也是犹豫了一下，才重新回到这里的。

　　李正寿有自己的原则。

　　其中最大的一点原则就是，外人不能攻入城丰大学！！！

　　这点可以说是他的逆鳞。

　　康破杀这么正大光明的一个人就杀上城丰大学了，虽然是来找苏尘的麻烦的，可苏尘也是学校学生。

　　这是严重的挑衅城丰大学。

　　所以，李正寿没有其他念头，就是想要康破杀付出代价。

　　“有高老在，这个年轻人应该不可能翻什么大风浪！”李正寿心里想着。

　　“滚！我的目标是苏尘！不要妨碍我，否则的话，下场会很惨的！”康破杀扫了一眼李正寿，接着，眼神放在了高应山身上：“老东西，没有多少寿元了吧？不好好养着，何必要来掺和呢？你根本没有足够的实力掺和！”

　　“小友来自修武界吧？应该还是武道榜上比较靠前的存在！”高应山抬起那有些浑浊的眼睛，盯着康破杀，很平静。

　　“知道就好！”康破杀哼了一声。

　　“还请小友离开城丰大学！”高应山深吸一口气，认真的道。

　　“可惜你请不动，该死的老东西！”康破杀嘴角扯过一丝不屑，猛然间，他朝着高应山扑去。

　　与此同时，高应山脸色一下子凝重，原本看起来佝偻、虚弱的身子，好似多了一股恐怖的生机，他脸色微微涨红，抬起手中的拐杖，就朝着眼前这么一个滑动。

　　“还真是练到了炉火纯青的地步！”康破杀已经与之高应山面对面了，他身子好似有灵，轻轻一侧，竟就这么轻易的躲过了康破杀的拐杖：“可惜，你碰到的是我！！！”

　　“唰！”康破杀这么轻易的躲过了自己的拐杖攻击，高应山并没有太多的神色变化，而是不急不慢的退后一步，玄气调动之间，他手腕闪烁，武技加成，拐杖之影缭绕，好似一只一只巨手，朝着康破杀疯狂的围杀而去。

　　“这一招还不错！”康破杀赞了一句，但，依旧是不屑，转瞬之后，康破杀双脚一个迂回，诡异的身法武技，简直超乎思维的极限，他就像是瞬移变化一般，眨眼之间，就攒动到了高应山的身后。

　　高应山脸色再次变化，直接转身。

　　但，来不及了！

　　“碰！”

　　康破杀那长拳，就像是一只高速飞驰的箭矢，重重的砸在高应山的肩膀之上。

　　蹭蹭蹭……

　　高应山控制不主的倒退，脸色从涨红快速的变为苍白。

　　良久，高应山停下来，咳了咳，嘴角是鲜血，脸上是落寞：“我输了……”

　　远处，苏尘刚刚扬起的一丝丝气息，被他掐灭了。

　　高应山这位老校长出现，终究是来帮自己、保自己的，他不可能看着高应山重伤或者死在康破杀手里，所以，他做好了一旦高应山有危险，立马出手的准备。

　　不曾想，高应山刚败了一招，就主动认输了，倒是不需要他救人了。

　　“你还有战斗力！这就认输了？”康破杀盯着高应山，淡淡的道。

　　“我不是你的对手，再打下去，只是自不量力罢了！”高应山安静的道。

　　一边，李正寿早已经死死地咬着牙，没有人知道此刻双眸狠狠的收缩的他，在想什么。

　　但，在场的那些围观的学生，早已经抱住了自己的头，脸色灰尘乃至绝望！

　　在他们心中，高应山高老是无敌的啊！是整个城丰大学的保护神！是一位能够阻挡一切的存在！

　　可就是这么一位，竟然败了？这么一瞬，简直就像是一座信仰之山，直接坍塌的一般。

　　那是高老啊！城丰大学的传奇校长，城丰大学的精神支柱！！！

　　可事实就是，高老败了，毫无还手之力的败了。

　　再看康破杀，在场的所有学生的眼眸中都只剩下那纯粹到了不可思议地步的畏惧。

　　连高老都不是这年轻的对手，这年轻人根本不是人，是神啊！！！无敌的神啊！

　　“苏尘，还没有选择好吗？看来，你真是自己找死了！”下一刻，康破杀看向苏尘，一双眼睛充满暴虐，他已经失去了耐心。

　　随着康破杀再一次把注意力转移到苏尘身上，很多学生摇了摇头，心底有些为苏尘悲哀……

　　原本，苏尘已经树立起一座杀神的形象了！

　　原本，苏尘已经强横的让人都要丢了魂、胆的模样了！

　　原本，苏尘已经成为整个城丰大学有史以来最为恐怖的神话了！

　　然而，谁能想到突然杀出一个陌生的、外来的年轻男子？

　　关键这个陌生的、外来的年轻男子简直就不是人，强的和天神一样。

　　苏尘绝对不是对手啊！！！

　　从康破杀轻松打败高应山高老的一瞬，在很多学生心中，康破杀已经无敌……

　　无论苏尘之前多么令人惊艳、多么神奇，也没有任何一人觉得他是康破杀的对手。

　　这是苏尘的悲哀。

　　“你给了我两个选择，不如，我也给你两个选择！”终于，苏尘开口了。

　　什么？！！！

　　苏尘不开口还好，这一开口。

　　万籁寂静。

　　所有学生都差点把自己的舌头咬断、差点眼珠子都要爆裂了，身子更是摇晃的像是被雷电轰砸了。

　　谁也不敢相信，苏尘到了此刻，竟……竟……竟然还能笑得出来？声音还是那么的玩味？

　　关键是，苏尘还敢一如既往的嚣张？！

　　疯了！

　　真的疯了！

　　彻彻底底的疯了！

　　一时间，场地内，空气都好像结冰了，凝结、死寂，所有人都死死地盯着苏尘……就像是看到了世界上最大的傻子、最有勇气的蝼蚁一般。

　　而康破杀，他也是一愣，显然，他同样极其震惊于苏尘的勇气。

　　他以为苏尘到了此刻会吓破胆的。

　　不过，还没等他说什么，苏尘继续开口，声音幽幽，十分认真：“第一个选择，你自己主动跪下、磕头、断四肢、请求宽恕。第二个选择，我帮你，让你被动跪下、磕头、端四肢、请求宽恕。你，怎么选？”


第145章 因为你不够强大

　　“蝼蚁，死到临头，还敢口出狂言？！”康破杀再无多言，杀意几乎实质化了，身形爆攒，直射苏尘，恐怖的威压像是一堵巨大的神山朝着苏尘压去。

　　转瞬间，康破杀在那残影连连之中，已经与之苏尘无限接近，却见他单手抬起，肌肉蠕动，玄气凝聚，拳印沸腾，拳法缔结，锁定苏尘的头颅……

　　“千宗之拳！！！”接着，康破杀猛然暴喝，早已经凝结、缔结到了极致的拳头，直接砸出。

　　顿时，在场所有的围观之人，只觉得他们好似被重锤轰砸了心神，心神刹那间面临坍塌。

　　霸道肆意的力量气息，从康破杀的拳头之上，朝着四周弥漫，已经彻底的笼罩周围，压抑的令人思维都趋于停滞。

　　好强！

　　真的好强！

　　虽然，康破杀的拳头锁定的是苏尘，可他们还是能够清晰的感觉到一股寂灭的味道，仿佛，这一拳下去，能够湮杀一切。

　　站在苏尘身后不远处，蓝晴和肖晚云早已经面色惨白，美眸颤抖，心底的担心急速的升腾，但，她们什么都做不了。

　　苏尘和康破杀之间的战斗，不是谁都能掺和的……别说他们，在场的，连冷莽都没有资格掺和。

　　“千宗之拳果然还不错，康家能够短时间内崛起成为地脉三十六家族中最强之一的关键所在，确实很是有原因的！”

　　同一秒，面对康破杀这一招拳法武技，苏尘想的不是怎么躲避、战斗、对上，而是一些赞赏。

　　他惦记上《千宗之拳》了。

　　这部武技，就是放在修武界，也数得上！！！

　　不过，如果对比《八部镇妖印》……没有可比性。

　　《千宗之拳》只能算是顶尖的高级武技，而《八部镇妖印》却完全超出了修武界。

　　苏尘自然不会尝试修炼《千宗之拳》，但不妨碍他想拿到《千宗之拳》……

　　毕竟，他现在不仅自己一人，也有了追随者。

　　《千宗之拳》交给郑卜、万钧、冷莽，极为合适。

　　苏尘确定，康破杀身上一定拥有完整的《千宗之拳》的武技拓本，因为，康破杀乃潜龙榜第七的超级妖孽，是康家最为看重和抱有期望的存在。

　　“和我对战，还敢走神？！”苏尘正在想着一些东西的时候，康破杀那千宗之拳已经到了他的身前，康破杀的杀意更为浓厚了，简直都要染红一片空气的感觉。

　　苏尘的走神，让他第一次感受到了耻辱和轻视。

　　这加重了他的杀意。

　　“之所以我会走神，只是因为你不够强大。”苏尘幽幽的道，继而，身形一闪，直接消失，诡异的淋淋尽致。

　　《浮光掠影》一经施展，苏尘就那么摆脱了千宗之拳的锁定，简单的令人惊颤。

　　“不……不可能！！！”顿时，康破杀脸色狂变，见了鬼一样。

　　“没有什么不可能的……”苏尘那淡淡的声音传入康破杀的耳朵。

　　为何苏尘只拥玄气练力境中期的境界，依旧拥有不可思议的战斗力和嚣张肆意的底气？

　　《天地诀》自然是其中最为关键的。

　　但，不是全部。

　　《浮光掠影》给予苏尘的信心，也难以想象。

　　这部在他重生后第一天就毫不犹豫修炼的身法武技，当然非常特殊。

　　苏尘可以底气十足的说，《浮光掠影》身法就是华夏境内最强的身法，没有之一。

　　《浮光掠影》是前世他在一个古遗迹中偶然得到的，而这个遗迹是远古华夏的风翼人一族的震族之宝。

　　关于风翼人，苏尘是不太相信有这么一个种族的存在的。

　　不过，不可否认，《浮光掠影》是奇迹的、伟大的……

　　前世，他是整个华夏境内最强的玄气宗师之一，离不开《浮光掠影》的帮助。

　　当然，得到和付出是成正比的，前世，他为了研究透彻《浮光掠影》身法，甚至透支了足足百年的寿元。

　　而现在苏尘重生了，自然不需要透支百年寿元等等，他拥有前世记忆重生，能完全的掌握《浮光掠影》。

　　赚大了！

　　也就是苏尘目前境界还不够高，体内的玄气量还不够多，不然的话，《浮光掠影》身法会更吓人。

　　前世，他以玄气宗师巅峰境的实力施展《浮光掠影》的时候，连余君洛这个绝代娇女都追不上。

　　此刻。

　　康破杀自然不知道什么《浮光掠影》，他只知道自己怒了！！！

　　千宗之拳竟然直接轰砸在空气之中，完全没有抓住目标啊！

　　康破杀怒的几乎要控制不住理智了……

　　更让他心中杀意炸裂的是，他的这千宗之拳，已经收不回来了，即使失去了苏尘这个目标，也必须轰砸出去，就像是扑出去的水一样。

　　如果强行收回千宗之拳，他会受到惊人的反噬。

　　“怎么办？”电光火石之间，康破杀自问。

　　千宗之拳想要完全打出去，就必须有一个拳力轰砸、倾泻的目标，本来目标是苏尘，可苏尘消失了，他得寻找到新目标。

　　“只能是它了……”时间太过紧迫，康破杀实在是无法多想，因此，几乎一眼扫去，却见，距离不远处，有一根四五人合抱的柱子。

　　那是武楼的根基柱！！！

　　武楼是特殊的楼，与之修武界有着千丝万缕的关系，因而，武楼的建造模式，与之现代化的建筑有着很大的不同，基本采用了古代华夏的建筑风格，也就是房梁、房柱都拥有。

　　康破杀盯上的正是武楼的四根根基柱的一根。

　　这四根根基柱的每一根都是以完整的千林古树的树干，每一根都拥有四五人合抱的粗细，每一根都是最为坚硬的铁木。

　　再无犹豫，康破杀轰然上前，万众瞩目下……

　　碰……

　　那凶残的一拳，直接轰砸在根基柱上。

　　紧随着。

　　“咔！！！”

　　在场那所有的围观学生都没有想到的是，他们竟然听到了一断裂之声。

　　伴随而来的还有他们永生难忘的一幕，根基柱竟……竟……竟生生被康破杀一拳砸断。

　　真的断了啊！

　　那残暴到极点的画面，简直像是被印刻在每一个围观学生的脑海里，令人久久不能呼吸，久久没有思维。

　　那得需要多狂暴的力量啊？

　　一万斤都不止吧？

　　根本不是人力，而是属于神力了啊！


第146章 脑子绝对进水了

　　“苏尘，你躲过了必死的一拳，你个缩头乌龟！！！”康破杀沉声喝到。

　　然而。

　　就在这时。

　　“嘶……”细微刺耳的声响，猛地出现。

　　一道身影莫名的闪烁了一瞬，然后，没等任何一人捕捉到那道影子，却反而清晰可见，康破杀的肩膀处，多了一道血痕。

　　是苏尘出手了。

　　“你该死！！！”也就是那一秒，康破杀的彪悍的战斗意识反应的淋淋尽致，几乎没有用一丝一毫的反应时间，抬手就朝着自己左后方的空气位置扑杀而去。

　　康破杀反应速度惊人的快，可苏尘又何尝的慢了？在康破杀朝着自己扑来的时候，他已经再次施展《浮光掠影》，身形转移。

　　康破杀又扑了个空。

　　“可惜了……”苏尘有点可惜，康破杀的战斗意识超强，出乎他的预料。

　　他靠着《浮光掠影》身法偷袭，竟也不能给康破杀带来致命伤害。

　　想要取得致命伤害，就需要断轩剑深深没入康破杀的致命位置，这是需要一点时间的。

　　而康破杀的超强战斗意识，能够提前有那么一丝危险的预感，能够阻止断轩剑，一点时间都不给。

　　“不过，虽然不能一击必杀，玩耍玩耍他还是可以的！”接着，苏尘又笑了。

　　玩味的笑容荡漾之间，他脚步游动，堪比游魂，断轩剑又一次化为一道森寒的影子。

　　嘶……

　　断轩剑这次出击，击中了康破杀的小臂手腕处。

　　“该死的杂碎！！！”

　　转瞬之后，又被击中了，康破杀几乎抓狂，手腕有刺痛，鲜血快速的流淌。

　　不过，并没有破血管，没有太大的实质性伤害，可这也足够让他怒到癫疯了。

　　他接连两次被苏尘偷袭成功了啊！

　　耻辱。

　　真是难以形容的耻辱。

　　这种耻辱，他第一次经历，这种耻辱的感觉，真的不好……

　　“给我死……给我死……给我死……”下一刻，康破杀陡然间像是失去了理智一样，朝着四周急速的挥舞拳头，用尽全力。

　　轰轰轰，一拳一拳是那样的震荡、凶残，似乎，每一拳都会带起一阵空气波纹。

　　“呵呵……”而苏尘，只是淡淡一笑，接着……

　　“嘶！”

　　第三道伤口在康破杀的胸口处清晰的出现了。

　　即使康破杀无差别的轰砸周围，以此作为防御，都没用，苏尘的偷袭，还是中了。

　　“苏尘！！！”康破杀一声嘶吼，声音里饱含未尽的憋屈和怒火。

　　再一再二，又再三啊！

　　康破杀的脸都扭曲了！

　　他大口大口大口的喘气，呼吸里都弥漫着彻骨的杀意。

　　“杂碎，有种，你与我正面交战，有种，你接我一拳！”下一秒，康破杀突然咆哮道，声音里全是气急败坏。

　　康破杀那幼稚可笑的声音，让在场的不少围观学生都摇了摇头。

　　战斗，尤其是高手之间的战斗，只会在乎输赢的结果，过程根本不重要。

　　康破杀大喊着要与之苏尘正面交战，实在是蠢的让人头疼，以为是公开切磋、同门比武呢？

　　傻子才会放弃自己的优势，和别人玩别人的优势。

　　显然，现在，在他们看来，康破杀的优势就是那强横无匹的拳头，而苏尘的优势就是那无尽骇然的速度。

　　让苏尘放弃速度陪他玩拳头，康破杀也真异想天开……

　　然而。

　　有时候，就是这么巧合，同一时间，苏尘没有来的突然停在康破杀的身前，与之康破杀一米之隔：“你真想与之我正面交战、与之我玩拳头？！”

　　“是！！！孬种，你敢吗？你敢与我正面对战吗？”康破一愣，苏尘似乎想要同意？不敢置信，无比的不敢置信，但，他也很激动，死死地盯着苏尘，万一苏尘真的同意了呢？

　　“呵呵……那行，我成全你！”下一秒，苏尘笑了。

　　什么？

　　苏尘竟然答应了？就这么答应了？

　　如果不是苏尘的声音传遍每一个人的耳朵里，如果不是每一个人的眸子中都倒映出苏尘点头的场景，没有人会相信这是真的！

　　疯了吗？！怎么会做这样的选择？一时间在场的所有人都有种想要昏厥的冲动。

　　不能理解。

　　就算是郑卜、万钧、冷莽、肖晚云、蓝晴，也都一点点都不能理解。

　　明明依靠身法速度，可以立于不败之地了，现在却……

　　难道苏尘对自己的拳头很自信？别看玩笑了！

　　之前，康破杀可是一拳砸断了根基柱啊！

　　苏尘的拳头再厉害，还能厉害的过康破杀？

　　“千宗之拳！”片刻之后，康破杀十分着急，几乎没有犹豫，直接就又一次锁定苏尘，出拳了。

　　他害怕时间拖久了，苏尘改变主意又施展那该死的身法、进行躲避、偷袭。

　　他要乘着苏尘处于脑残无知的时间里，赶紧将苏尘轰砸成渣！

　　“喝……”面对康破杀的千宗之拳，苏尘的眼神中闪过一些灼热和疯狂……

　　令所有人都没有想到的是，他不退反进，竟然也直接一拳砸出，欺身上前。

　　这样的一幕，直接惊的在场很多围观者差点蹦断牙齿、飞出眼眸。

　　靠！！！

　　苏尘不是开玩笑？他是真……真……真的要与之康破杀对拳啊！

　　疯了！彻底疯了！苏尘都是入魔一般的疯了！没有人能够想痛苏尘为何自己找死？

　　片刻之后。

　　“碰……”

　　震耳欲聋、刺破心神的响声之中，苏尘与之康破杀的两拳相碰了。

　　蹭蹭蹭蹭……

　　苏尘整个人倒退出去，鲜血大口喷出的同时，那只对上的拳头，更是鲜血淋漓、血肉模糊，让人不忍直视。

　　可以看得出，苏尘受伤了，还是重伤。

　　苏尘颤颤巍巍，整个人好似迎风就能摔倒，他站在那里，鲜血一地，刺眼极了，浑身更是血腥刺鼻的味道。

　　惨！！！

　　此刻的苏尘只能用一个惨字来形容。

　　再看康破杀，康破杀只退了一步而已，虽然也受伤了，却是轻伤。

　　高下立判。

　　一天一地啊！

　　场中，更加的寂静了，不少人摇了摇头，意料之中！

　　“小杂碎，感觉怎么样？”康破杀残忍而又得意的咧嘴笑了：“不自量力的傻逼，你要是和之前一样，与之老子玩捉迷藏，老子还真没有办法把你怎样，可惜你自己找死啊！”

　　“爽！”回答康破杀的就这么一个字，然后，不可思议的是，苏尘竟……竟直接不顾伤势，再次抬起拳头，疯狂上前而来。


第147章 一点一点深入的畏惧

　　苏尘每前进一步，就是一个血色的脚印。

　　康破杀错愕了一瞬，不过，也只是一瞬，一瞬之后，他哼了一声，同样抬起拳头，千宗之拳又一次施展。

　　“小杂碎，既然你这么想快点见阎王，那本公子就送你去！”

　　很快。

　　“碰！”

　　苏尘再次倒退出去，更凄惨了，全身鲜血流淌，整条胳膊都支离破碎的一般，整个人如果不是因为还有呼吸，真像是从死尸堆里捡起来的。

　　而康破杀，还是基本完好无损，只是拳头红肿了、脸色微微苍白了。

　　“小杂碎，有种，你再说一个爽字啊！”康破杀骄傲的抬起头，想要看见苏尘求饶、后悔、颤抖的样子，可惜……

　　入眼可见，苏尘竟是再一次扑上来了。

　　“草，这个该死的疯子，怎么还不死？”康破杀终于发现了什么不对的地方，他皱起眉头，却也只能迎面而上。

　　“碰！！！”

　　第三次拳头碰撞，苏尘依旧倒退出去，看起来都要不成人形了，只有那鲜血弥漫的脸上，有一双幽冷、深邃的眸子，那双眸子里充斥一种名为疯狂的气息。

　　苏尘整个人萎靡到了极点，似乎，已经处于生死边缘一样，似乎，只要吹一口气，这根风中蜡烛就会熄灭。

　　现场，更加的寂静了，连心跳声都没有了，只能听见苏尘一口一口呼吸的嘶嘶声，好像一个濒临绝境的野兽在嚎叫。

　　没有人能弄懂眼前到底是为什么？苏尘完全颠覆了思维的认知，完全超脱了人类的范畴。

　　此时此刻，那许许多多双眸子里，倒映着苏尘的身影，伴随着彻骨的森寒、畏惧！！！

　　他们所有人，终究低估了苏尘的疯狂程度、强横程度、逆天程度。

　　这他妈根本不是人，就是一对别人狠的残忍、对自己狠的更残忍的疯子啊！

　　再看康破杀，情况终于开始不妙了，他的脸色苍白如纸。

　　显然，他消耗很大。

　　千宗之拳不是那么好施展的，那是需要大量玄气支持的。

　　“这个该死的疯子，难道身子骨是陨铁打造的吗？为何被我生生轰砸三拳，还依旧不死？”

　　康破杀在心底嘶吼道，莫名的有些畏惧了，尤其是对方盯着自己的眸子，不是一般的恐怖。

　　他感觉自己就像是被眼镜蛇盯上了，浑身都发憷。

　　下一刻。

　　“嘿嘿……你怕了！”苏尘突然笑了，微微咧嘴，那笑容，简直是恶魔的笑，配上鲜红的血，让人心寒的不能呼吸。

　　“你到底想要做什么？”康破杀忍不住问道，声音里已经有了一点颤抖。

　　回答康破杀的是……苏尘再次扑前的第四拳。

　　“草！！！”康破杀的眼眸一下子收缩到了极致，突然间，他仿佛有些明白了苏尘想要做什么。

　　苏尘这是拿自己来进行身体打磨啊！

　　康破杀猜对了。

　　苏尘打的就是这个主意。

　　之前，康破杀一拳砸断根基柱的时候，苏尘就一瞬有了这么一个决定。

　　康破杀能砸断根基柱，说明他的力量至少有两万斤左右，是自己的二倍。

　　而苏尘很确定，如果用两万斤的巨力来打磨自己的身体，自己会有两种结果，一种，自己会死，第二种，自己激发了自己的身体力量潜能。

　　到底是哪一种结果？他不知道，但，他愿意试一试……

　　不疯狂，不成魔！！！

　　当然，他也不是胡乱的试一试，终究他是苏尘，有一定的底气，他是神医，前世对于人体结构研究的极其深刻。

　　关于身体强度的潜力激发，也有足够的了解。

　　换做其他人，想要用这个法子激发身体强度潜能，百分百死，苏尘自己倒是有那么三两成的把握，这三两成把握，也足够吸引他尝试了。

　　因为，得到《八部镇妖印》，苏尘很清楚，身体强度之于他来说意味着什么。

　　虽然他已经有了要去修武界摄取那一摊神泉的想法，那一摊神泉足以让自己的身体强度疯狂增长。

　　可是，如果自己的身体根基不足，那一摊神泉让自己吸收，或许也吸收不了多少。

　　所以，刚才，他才心神一动，有了这么一个疯狂的在生死之间强行提升身体强度的潜力根基的想法。

　　至于结果。

　　倒是好的。

　　别看他现在惨不忍睹，宛若随时都会死去，可他很清楚，体内的血脉、四肢百骸都在刚才与之康破杀对上的几拳中激发了潜力。

　　此刻，他的血脉、四肢百骸都好像在燃烧，源源不断的产生一股一股生机、血气，这让他感觉到很沸腾、很热以及一股很有力量的感觉。

　　很快。

　　苏尘已经欺身上前，到了康破杀面前。

　　他毫无二话，直接抬拳。

　　康破杀已经怕了，真的，他被苏尘的疯狂、凶残、狠辣吓着了，心神颤抖之间，被逼的只能被动出拳迎接。

　　“碰！！！”

　　两拳再次相接。

　　但，这一次，苏尘只倒退了三四步远而已，而康破杀竟同样倒退了三四步。

　　平了。

　　康破杀的眼眸收缩的更狠了，惊惧之色更加浓郁。

　　他有种错觉，似乎，苏尘的力量越来越大了。

　　“你让我很失望，这么快，就没有力气了，真是废物到了极点。”苏尘哼了一声，伴随哼声，他继续出拳，而且，是接连不断的疯狂出拳。

　　拳如雨点一样密集的砸向康破杀……

　　康破杀越发慌乱了，开始后退、防御，已经招架不住了！

　　“到此为止！！！我们到底为止！我……我认输，我……我……我道歉！”康破杀吼道，声音里全是哀求。

　　然而，苏尘好似是一个聋子或者说是冰冷的机会，回答康破杀的，是铺天盖地的拳头。

　　苏尘挥舞拳头，就像是不知疲倦，一秒三拳、四拳、五拳，拳速已经快到了肉眼分辨不清的地步。

　　“砰砰砰……”

　　清脆的声响之中，肉眼可见，苏尘的拳头逐渐在压制康破杀，且，一拳一拳很快就轰砸在了康破杀的手腕、小臂、大胳膊、肩膀乃至胸口之上了。

　　而康破杀身上，则是鲜血流淌，皮开肉绽，肩骨、肋骨断裂。

　　不多时。

　　陡然间。

　　苏尘停下了。

　　也就是那一秒。

　　“轰！！！”

　　康破杀直接瘫在地上，浑身不成人形，被鲜血覆盖，四肢断裂，抽搐着。

　　苏尘居高临下，盯着濒死的康破杀，还是那淡淡的、令人恶寒的笑容：“之前，我给你的两个选择，现在，能告诉我，你怎么选吗？”


第148章 三针齐飞

　　怎么选？

　　无法选。

　　因为，康破杀已经说不出话了，他只是还有一口气罢了！

　　而之所以苏尘没有杀他，也是有原因的。

　　“今天，你的命，先寄存在我这里，希望你珍惜，不要找死，否则的话，下一次，我不但会送你下黄泉，还有你康家！”突兀的，苏尘沉声道，杀机四伏：“对了，安武市洪家，可以从这个世界除名了，既然洪家是你康家的狗，那么，你们自己清理吧！”

　　远处。

　　李正寿看似安安静静，可心底却……

　　他此刻盯着苏尘的时候，分明有了敬畏之色啊！

　　对！

　　就是敬畏！

　　之前，不管是苏尘在刘家大展神威，还是搞定宋启、冷莽的时候，他都虽然也震惊，可骨子里却根本没有产生敬畏，只是因为自己身份使然、大方向上考虑、不原选择与之苏尘硬碰硬，倒不至于真的从骨子里怕了、臣服了。

　　可此刻，却完全不一样了。

　　“连潜龙榜排行第七的存在，都不是你的对手，那么，苏尘，你甚至有冲击潜龙榜前三的潜力啊！”李正寿很清楚这意味着什么，只要苏尘不死，未来，百分百会成为一尊玄气宗师境巅峰期的巨头级强者。

　　……

　　半个时辰后。

　　明月大酒店的豪华套房内。

　　蓝晴正警惕而又害羞，还有有些羞恼的盯着身前的苏尘，而苏尘则是扶着肖晚云。

　　“混蛋，你带我们来这里做什么？”蓝晴呵斥道。

　　半小时前，当苏尘打败康破杀之后，一切都定格了，苏尘没有再耽误时间，带着蓝晴、肖晚云就快速离开学校，留下一个沸腾到无法形容的城丰大学。

　　“疗伤！”苏尘开口道。

　　“疗伤不是去医院吗？”蓝晴有些不信。

　　“我的疗伤，只需要一个安静的环境，酒店的套间，很符合！”苏尘认真的道：“你要是再废话，晚云就会越疼痛多一会！”

　　“那……那你赶紧治疗啊！”蓝晴道。

　　“晚云，躺倒！”苏尘扶着肖晚云躺在了床上。

　　肖晚云虽然因为失血过多，美丽的脸蛋上有些苍白，可此刻，还是透露着害羞的神韵。

　　本身，被苏尘带来酒店开房，就足够害羞了，她人生第一次来酒店。

　　还好有蓝晴陪着，不然，她就是流血过多而死，也不可能过来。

　　此刻，又要躺在床上，更是羞涩的难以形容，心跳控制不住的加速。

　　“蓝晴，你帮晚云把身上的衣服褪了，我准备一下！”苏尘继续交代道。

　　“啊？”蓝晴和肖晚云几乎是一同惊呼，空气中都多了一些暧昧、羞恼的气息。

　　“别啊了，想那么多做什么？”苏尘微微皱眉，盯着肖晚云：“还想要一点不留下伤痕的恢复过来吗？那就照做，不要想那么多……”

　　“我……我……我知道了！”肖晚云下意识的点头同意，可心跳早已经加快到了极致。

　　随后的时间里，蓝晴笨手笨脚的为肖晚云褪去一些遮住伤口位置的衣服，却怎么也没有把肖晚云的衣服全部褪去。

　　苏尘再逼迫肖晚云。

　　良久，他拿出一个古朴的盒子，打开盒子，里面有银针。

　　继而，在蓝晴好奇、震惊的美眸中，苏尘抬起右手，中指、食指、无名指、小拇指之间各自夹住一根银针。

　　唰唰唰……

　　三针齐飞，苏尘的速度惊人的快，蓝晴都瞪大美眸一眨不眨了，却依旧根本看不清楚。

　　这些银针落在肖晚云的香肩上的伤口和脸上的伤口上。

　　不多时，伤口就完全的止血了，且，肖晚云分明感受到伤口处有蚂蚁撕咬一般的痛痒，又有烛蜡滴落的灼热。

　　但，肖晚云只能坚持着，微微咬着红唇，略显苍白的俏脸上平添三分紧张、羞涩的神色，很美。

　　数分针后。

　　苏尘停下。

　　“苏尘，你怎么做到的？！！！”苏尘一停下，蓝晴就赶紧问道，见了鬼一样，死死地盯着苏尘。

　　她是亲眼看着晚云脸上和肩膀上两道深深的伤口，在苏尘的银针之下快速的止血、愈合伤口，乃至到了此刻，还剩下一些疤痕罢了，简直就是神迹啊！

　　整个过程也就十多分钟。

　　苏尘没有回答蓝晴，却是收起银针，抬起手，突兀的放在了肖晚云的脸上。

　　肖晚云下意识的娇躯一颤，呼吸都顿住了！

　　这些年，第一次有异性摸自己的脸，可想而知她是怎样的紧张，尤其是因为靠的太近，苏尘身上的气息，她能清晰的嗅到，让她有一种迷离的异样。

　　“不要胡思乱想！”苏尘提醒了一句，接着，催动玄气。

　　玄气一点点的没入肖晚云的脸上的伤口上。

　　肖晚云的心跳加速更快了！

　　除了害羞，还有难以形容的震惊！

　　怎么可能？她清晰的感受到从苏尘的手心内朝着自己的脸上流入一股温热的气流。

　　那股气流缭绕在自己脸上的伤口之上，很舒服，就像是温泉一般。

　　真的好神奇。

　　时间一点一点流逝，半小时后。

　　“大功告成！”苏尘收回自己的手：“照照镜子吧！”

　　“没……没……没有疤痕，谢谢，谢谢，苏尘，谢谢你！”肖晚云拿起镜子，当看到自己的脸上和香肩上的伤痕已经消失的无影无踪，怎么仔细寻找都找不到，她激动的甚至有了哭腔。

　　女生，永远都是爱美的。

　　道谢的同时，肖晚云又偷偷的看了苏尘一眼，心底莫名的有些说不上来的异样和情愫。

　　……

　　中午。

　　松月楼。

　　苏尘、林岚欣、慕紫翎，三人分坐。

　　今天中午，慕紫翎请吃饭，说有重要的事要告诉他和岚欣，苏尘在把肖晚云、蓝晴送回学校后，自然是来赴约了，都已经中午了。

　　“苏尘，现在学校里，十个人里有十个人都在议论你！”慕紫翎笑着道：“你可比我和岚欣的什么十大校花火太多了。”

　　“我也想低调的！”苏尘实话实说，苦笑了一下。

　　“男人，装什么装？”慕紫翎哼哼的道：“你就是想要火，现在目的达到了吧？学校内，百分之九十以上的女生都愿意为你暖床，准备什么时候翻她们牌子啊？”

　　“紫翎，我之前以为你是高冷的那种性格，没想到……”苏尘颇为郁闷，他发现，慕紫翎似乎没有他认为的高冷、高贵、冷漠的气质了。

　　慕紫翎的俏脸微微红了一瞬，继而，收敛调笑，认真的道：“苏尘，我中午请你和岚欣吃饭之外，还有重要的事和你说！”

　　“什么事？”

　　“我除了约你和岚欣之外，还约了一个人！”慕紫翎开口道。


第149章 可以考虑一下

　　“恩？”苏尘和林岚欣都是眼神一闪，有些意外。

　　“什么人？”苏尘好奇了，问道。

　　“一个和我差不多大的女孩！”慕紫翎眨了眨眼睛：“对了，她很美很美很美哦！我自认为自己没有她美！”

　　“紫翎，你说笑了！”苏尘苦笑道，他可不认为还有比之慕紫翎更美的女人，慕紫翎、林岚欣已经算是9.9分那种级别的大美女了，万里挑一。

　　“我说真的，等会你就知道了……”慕紫翎并不多解释。

　　“就算她很美，你约她来做什么？”

　　“她名为纳兰倾城！”慕紫翎眨了眨眼睛。

　　“纳兰倾城？”苏尘一愣，林岚欣同样如此，显然，他和林岚欣听过这个名字。

　　应该说，不仅苏尘和林岚欣听过，华夏境内，不知道这个名字的人很少。

　　“当红歌手纳兰倾城？”

　　“恩，就是她！”慕紫翎点点头：“她是我的好朋友！”

　　“你交友还真是广泛！”苏尘有些无语：“当红歌手吗？找我有什么事？”

　　“苏尘，你不要这种态度，纳兰倾城和你想象中的歌手、演员不一样，她严格的来说，就是一个想要唱歌的女孩，并不想成为明星！”

　　“额，不想成为明星，可现在火的一塌糊涂啊！我坐个出租车，能听到她的歌，去酒店吃饭，也能听到她的歌，无处不在！”

　　“那是因为她唱歌真的好听，喜欢她的人实在是太多。”慕紫翎瞪了苏尘一眼：“纳兰倾城本人比照片和视频还要美很多哦！而且，你应该听说过，她是正真的娱乐圈清流，她到现在还没有谈过恋爱，在娱乐圈，简直就是独一个。”

　　“就算没谈恋爱，潜规则呢……”苏尘调笑道。

　　“世俗界，没有谁敢潜规则她！”慕紫翎不屑的道。

　　“这么牛？”苏尘笑了：“什么背景啊？”

　　“来自安武市……”

　　“什么？”苏尘一愣，有些错愕：“安武市的纳兰家？”

　　“恩！”

　　苏尘不吭声了。

　　如果是安武市的纳兰家，那还真的得重视重视，因为，安武市纳兰家极强！！！简直不比太玄山的很多修武家族弱！

　　整个华夏世俗界，如果一定要找出一个能够单对单打败修武界的那些家族的，唯有纳兰家。

　　事实上，不是一些特殊原因，纳兰家应该早就拥有实力进入修武界了。

　　如果说洪家是排名安武市前五的家族，那纳兰家就是第一，当之无愧的第一，也可以算是整个世俗界第一家族了。

　　而且，拥有前世记忆的苏尘很清楚，纳兰家比想象中更为恐怖，前世，纳兰家可是绝大多数修武界家族都想要讨好的存在。

　　“纳兰倾城是纳兰家的小公主，唯一的继承人！”慕紫翎继续道：“她只是喜欢唱歌，仅此而已，一不小心就火遍了整个华夏……”

　　“好吧！那和我有什么关系？”苏尘多少有了一些好奇。

　　“你知道纳兰家做什么的吗？”

　　“冷兵器打造！”

　　“对，冷兵器制造，纳兰家拥有自己的打造冷兵器的方法，算是不传之秘，凡是纳兰家出品的冷兵器，质量都超高！”

　　苏尘点点头，这点，他很同意，前世，整个修武界有一半的修武者用的兵器都是出自纳兰家，这也是纳兰家拥有与之修武界的大家族对抗的资本。

　　“纳兰家的兵器可以分为天地玄黄四个档次，天级的兵器，一年，纳兰家只会出一柄！”慕紫翎缓缓地道。

　　“我知道！”苏尘点头，纳兰家的天级兵器的确够珍贵，在整个修武界，也很难见到，一年出一把，实在是太稀有了。

　　“我之前与之你交易的断轩剑应该是一把神兵利器，你有了它，可能看不上纳兰家的天级兵器！”

　　“当然！”

　　纳兰家的天级兵器虽然很惊人了，不管是锋利程度还是硬度等等都是上上之选，但，依旧达不到灵器的级别，不过，也算是还可以的了。

　　前世，苏尘有很大很大一部分时间，用的就是纳兰家出品的天级兵器。

　　“纳兰倾城想要找个保镖保护他三天的时间，而这三天的报酬就是三把天级兵器！”慕紫翎抛出了这个重磅消息。

　　“额……”

　　“本来，因为你拥有了断轩，我没有打你什么主意，不过，今天，你收下了冷莽、郑卜、万钧三人，看样子是想要好好培养他们的。”慕紫翎美眸之中闪烁一些睿智的神色：“三把纳兰家天级兵器，你用不到，他们可以用到！”

　　苏尘沉默了。

　　他承认，自己动心了！！！

　　三把纳兰家的天级兵器，的确可以给冷莽三人提升很大一部分战斗力。

　　只是……

　　“保护三天，出三把天级兵器，这报酬大的吓人啊！真的假的啊？”苏尘不得不怀疑真实性。

　　“自然是真的，我与之纳兰倾城算得上闺蜜。”

　　“如果是真的，我可以考虑一下！”苏尘想了想，点头。

　　“我就知道你会同意的！”慕紫翎笑了。

　　“不会有什么危险吧？”一直没有开口的林岚欣突然问道。

　　“对于苏尘来说，应该没有什么危险！”慕紫翎想了想，认真的道。

　　就在这时。

　　陡然间，整个松月楼的大厅内，一下子悄无声息。

　　所有人都抬起头，看向那刚刚进来的一行人，准确的说，是盯着那一行人中间的那个女子！！！

　　好美！

　　这一刻，就算是大厅内的女人，都看愣了……

　　“来了……”慕紫翎笑着道：“每一次倾城出现，都会一阵鸦雀无声！”

　　苏尘也抬起头看向那正朝着自己这边走来的一行人中间的女子。

　　虽然戴着墨镜，但，能看得出，极其的美！！！

　　怎么说呢，此女子无论是五官、皮肤等等，都达到了完美的地步，就像是一件巧夺天工的艺术品。

　　连身材都是多一分则粗，少一分则细，恰到好处。

　　而气质就更不用说了，三分高冷、三分自信、三分高贵。

　　更难能可贵的是，她很清澈、纯净，苏尘可以确定的感受出来，足以说明她虽然是当红歌手，但，就如慕紫翎所言，是娱乐圈的一股正真的清流。

　　“紫翎……”很快，那一行人走到了苏尘三人的身前，女子用手摘掉了墨镜，有些开心的道。

　　她一开口，苏尘莫名的有种酥麻的感觉，声音真的非常非常非常好听，好像是山林里的泉水叮咚。


第150章 你懂个屁

　　“倾城，这是苏尘，这是他女朋友林岚欣！”慕紫翎给纳兰倾城介绍道。

　　纳兰倾城则是贴着慕紫翎坐下。

　　慕紫翎又给苏尘和林岚欣介绍道：“这是纳兰倾城，这是她的经纪人王奕清，这是她的两个护卫纳兰婷、纳兰燕，然后是……”

　　跟着纳兰倾城一起来的，除了慕紫翎熟悉的王奕清、纳兰婷、纳兰燕之外，还多了一个男子，男子身高一百七十五左右，看起来二十七八岁，浓眉大眼，穿着一套黑色的休闲服，虽然带着笑容，但，身上有着淡淡的傲然气息。

　　这个男子，慕紫翎并不认识。

　　“我是高丞立！”男子开口道：“倾城的好朋友……”

　　苏尘注意到，在男子说自己是她的好朋友的时候，纳兰倾城明显的微微蹙眉，有些不舒服的感觉。

　　“高公子来自修武界的地脉三十六家的高家！”纳兰倾城的经纪人王奕清微微有些讨好和骄傲的又认真的介绍了一遍高丞立：“高公子已经是玄气内壮境前期的修武者，排名修武界潜龙榜三十多位，也是高家的第一继承人……”

　　“在世俗界，不说那些背景！”高丞立摇了摇头，看似想要低调，可眉宇之间的傲然和得意之色，是怎么也不能遮掩的。

　　“倾城，怎么回事？这个什么高丞立怎么跟来了？”慕紫翎小声的和纳兰倾城嘶磨耳根，进行闺蜜之间的交流。

　　“我也不想，他硬要跟来的！”纳兰倾城那绝美的脸蛋上有些无奈的神色：“纳兰家有人想要撮合我与他。”

　　“阁下就是倾城口中的那个接下来三天保护她的人？”下一秒，高丞立突兀的看向苏尘，脸上依旧带着笑容，但，笑容里是玩味和不屑：“阁下知道倾城这三天将要遇到的危险是什么吗？”

　　“额，不太清楚！”苏尘摸了摸鼻子，虽然高丞立那种‘我是天下最叼的’气场，让他有些不舒服，但，他还是实话实说，的确不知道。

　　“接下来的三天，倾城将要面临的都会是修武者的暗杀者！”高丞立沉声道：“阁下知道什么是修武者吗？”

　　“知道！”苏尘点头。

　　“那阁下现在是什么境界？”

　　“玄气练力境中期！”苏尘依旧实话实说。

　　“还不错，你这个年纪，玄气练力境中期，倒也是马马虎虎了，虽然想要进入潜龙榜，还差十万八千里，但也算是小有天赋了！”高丞立淡淡一笑，有些居高临下的评论的意思：“当然，如果对比我的话……我在你这个年纪，已经是玄气练力境巅峰期！”

　　“额……”苏尘一时间不知道怎么接话，对方这优越感简直足的吓人。

　　慕紫翎和林岚欣的脸色都有些不太好看了，纳兰倾城更是直接呵斥道：“高丞立，你能不能不要多管我的事！”

　　她与之高丞立什么关系都没有，高丞立就是她众多追求者中的一个，也是最烦人的、和苍蝇一样的一个。

　　“倾城，我也是为你好，你看，你想要请的这个为你临时充当保镖的存在，根本不可能有能力保护你这三天，还好我问清楚了！”高丞立有感受到纳兰倾城的厌烦，但，他直接忽略：“如果不问清楚，肯定要出问题，你这是对自己的不负责任，也是对苏尘的不负责任……”

　　高丞立直呼苏尘的名字，没有称呼苏公子、苏少等等，因为，在他看来，苏尘还不配被他尊重。

　　说着，高丞立又看向苏尘：“你应该感激我在心，如果不是我说明情况，你可能会傻傻的保护倾城三天，这三天，你这个实力，就算有八百条命，也会得死的透彻！”

　　“你……”纳兰倾城生气了，但，还没有等她说什么，高丞立盯着苏尘，继续道：“你现在可以离开了，离开之前，提醒你一句，不要做无畏的幻想，有些人，不是你能有资格沾染的！”

　　他是在警告苏尘不要对纳兰倾城有什么想法！！！

　　苏尘满头黑线，有些郁闷，真是傻逼年年有，老是被自己碰到啊！

　　这个什么高丞立的优越感简直大的不可思议。

　　然而，就在苏尘刚想要说什么的时候……

　　突兀的。

　　一个不速之客陡然间出现在了饭桌前，是一个中年人，穿着古朴的灰色长袍，面无太多神色，他眼神安静，问道：“谁是纳兰小姐？”

　　顿时，苏尘、高丞立、慕紫翎、纳兰倾城、林岚欣等所有人都下意识的抬起头，看向这来者。

　　“我是，有什么事吗？”纳兰倾城问道。

　　“我家公子有请你去他的包间，为他歌唱一曲！”中年人认真的道。

　　“草！！！你说什么？”高丞立直接就黑脸了，眼睛一瞪，站了起来，几乎就要动手。

　　而王奕清、慕紫翎，也是愤怒的盯着对方。

　　至于纳兰婷和纳兰燕，则是眼神幽幽，锁定对方，同样在出手的边缘。

　　“对不起，我与朋友吃饭，不唱歌！”下一秒，纳兰倾城摇头，她虽然爱唱歌，但不是歌姬，给私人唱歌？她从没有做过，也不想做，她不为钱，唱歌只是爱好。

　　“我家公子来自修武界，姓袁，名申！”中年人依旧面无太多神色，继续淡淡的道。

　　而随着他再开口。

　　顿时。

　　高丞立的脸色狂变：“天脉十二家族的袁家的大少爷？潜龙榜第八的袁……袁……袁申袁少？”

　　“是！”中年人点头：“消息我已经传达，如果纳兰小姐三分之内没有前去，后果自负！”

　　说完，中年人转身离开。

　　“该死！！！袁……袁……袁申怎么会来世俗界？”高丞立的脸色难看极了，有些坐立不安，眼眸中更是惊悚和害怕。

　　“袁申？”纳兰倾城也蹙起眉头：“王姐，怎么办？”

　　对方的来头太大，有些超乎想象。

　　王奕清没有说什么，而是看向高丞立。

　　“倾城，你……你还是去一趟吧！就是唱一首歌罢了！”高丞立声音有些颤颤巍巍，小声的道。

　　如果换做其他人，敢妄想让纳兰倾城去唱一曲，他杀人的心都有了。

　　可对方，是袁申啊！

　　太恐怖。

　　简直就是一座直插云霄的高山。

　　无论是实力还是背景，他高丞立都差了不止一筹，没有可比性。

　　他可不敢得罪袁申，他还想多活几天，更想要高家多存在一些年。

　　听到高丞立的回答，纳兰倾城那绝美的脸上有些嘲讽之色，接着却又是深深的忧愁、忌惮。

　　难道自己真的要去为袁申唱一曲？！！！

　　桌子下，纳兰倾城的两只小手紧紧地攥着，她沉默不语。

　　也就是这一秒，苏尘开口了：“纳兰小姐，我们吃饭，至于那个什么袁公子，也许并不能把你怎么样！”

　　“你懂个屁？！小子，你知道袁申是谁吗？潜龙榜第八的超级妖孽！他一只手就能捏死你！懂吗？你他妈别在这里瞎逼叨、害了倾城！”

　　高丞立直接就火了，本来因为袁申的突然存在，让他心里憋屈，却无可奈何，此刻倒是找到了发泄点，他盯着苏尘，眼神中几乎都有杀意了。


第151章 又能怎样

　　苏尘眸子一寒，深深的看了高丞立一眼，但，并没有直接动手，因为，此刻，纳兰倾城已经看向他：“苏公子，你真的可以保证倾城的安全吗？”

　　纳兰倾城问的很认真，也必须认真。

　　毕竟，一旦她现在拒绝袁申的邀请，可想而知接下来面对什么，如果苏尘只是随口一说，并没有足够的实力，她必须另外想办法了。

　　“可以！”苏尘先没有回答纳兰倾城，而是先看了一眼慕紫翎，见慕紫翎点头，苏尘也就点头了，不说从纳兰倾城那里能得到什么诸如兵器的好处，就是看在慕紫翎的面子上，自然也要保护纳兰倾城的安全。

　　“谢谢！”纳兰倾城似乎是稍稍送了一口气，但，自然做不到完全放心，她只是听自己的好闺蜜慕紫翎说苏尘很厉害，自己却从没有与之苏尘接触过，而接下来面对的会是潜龙榜排行第八的恐怖存在，苏尘又这么年轻……实话说，她此刻能拿定主意相信苏尘，已经是莫大的勇气了。

　　“倾城，你不会真相信这小子吧？”一边，高丞立着急了：“这小子就是一个骗子，怎么可以相信他？倾城，你……你……你还是赶紧去一趟袁申的包间吧！不然等下袁申发火了，后果难以想象啊！”

　　高丞立话说间，着急的脸色都有些涨红了，他是真的害怕！！！

　　万一袁申生气了，不但纳兰倾城很可能倒霉，就是他高丞立也会跟着倒霉，在高丞立看来，去……去给袁申唱个小曲，也不算是丢人的事，毕竟对方乃是潜龙榜排行前十的超级妖孽，别的女人想要有唱小曲的机会，还没有呢。

　　“闭嘴！”纳兰倾城蹙起眉头，绝色倾城的脸蛋上多了一些愠怒之色：“你当我纳兰倾城是什么人？你要是害怕，自己可以滚！”

　　“我……我……倾城，不是我怕，我就是……就是担心等下你会受到伤害，倾城，你千万不能相信这小子，你问问他，他是潜龙榜上的存在吗？才二十来岁的年纪，能有多少实力？就是潜龙榜上的那些超级妖孽，都没有他年轻，而且，我根本不认识他，他绝对不可能是什么强者！”

　　高丞立面对纳兰倾城的呵斥，有些丢人的同时，又有些恼火，可他根本不可能把火气放在纳兰倾城身上，因而，他直接看向苏尘，冲着苏尘开火。

　　说话间，高丞立紧紧地盯着苏尘：“你这么喜欢吹牛，有本事你就说，你是潜龙榜上的第几？你倒是说啊？”

　　“我没有进入潜龙榜，因为我不是修武界之人！”苏尘淡淡的道，实话实说。

　　苏尘此话一出，顿时，高丞立激动了，他赶紧看向纳兰倾城：“倾城，听到了吗？这他妈就一个普普通通的世俗界的蝼蚁，估计连修武者是什么都不知道！！！你还相信他能保护你？倾城，你什么时候这么傻了？怎么可以相信一个世俗界的废物？”

　　纳兰倾城心里也有些着急和质疑了。

　　世俗界之人？并没有进入潜龙榜？并且，她差不多也能感受到苏尘身上没有什么强大的气息……

　　不过，纳兰倾城虽然也忐忑了，但，依旧一声不吭，她相信慕紫翎不会害自己。

　　此刻，苏尘虽然没有说什么，却是暗自点头，如果纳兰倾城现在就抗不了压力，直接就不愿意相信自己了，他也不会选择热恋蹭冷屁股。

　　好在纳兰倾城真的很与众不同、真的足够优秀，直到现在，依旧还算情绪安静，没有对自己有一丝丝质疑。

　　“不愧是纳兰家的唯一继承人！”苏尘心里赞叹道，他自是喜欢美女的，但，更喜欢有能力、有头脑的绝色美女，纳兰倾城都很符合。

　　也就是这一秒，“纳兰小姐，没想到竟然不赏脸，呵呵……”一道略带玩味的声音陡然出现。

　　包括苏尘在内，众人全部转头，看向对方。

　　一个二十五六岁的年轻人，手持一把青灰色的宝剑，身穿华衣，脸色微微有些白，嘴角扯着邪笑的弧度。

　　他的身旁，还有两个青年汉子，这两个汉子正是这年轻人的护卫，其中一个，在刚才还过来邀请纳兰倾城了。

　　这年轻人自然是袁申了。

　　“玄气内壮境巅峰期！”苏尘一眼就看出了袁申的境界，与之康破杀一个境界，但，从气息上来看，这个袁申与之康破杀在实力上还是有些差距的。

　　康破杀第七，袁申第八，潜龙榜上排名只差一名，实力上却也有明显的差距。

　　“潜龙榜到了前面位置，就算差一个名次，也不是一个档次！”苏尘心里想着。

　　“袁公子，小女子今天嗓子不舒服，唱不了歌，还望袁公子海涵！”纳兰倾城不卑不亢的道。

　　而纳兰婷和纳兰燕两人已经非常警惕的站在纳兰倾城身后，随时都准备出手了。

　　“没事，只要你唱，本公子不计较好与坏！”袁申的笑容越发的浓郁了，看起来在笑，却十分的咄咄逼人。

　　纳兰倾城脸色微微一变，对方态度比想象中还要强硬，看来，今天想要不发生冲突，很难了，心底多了一丝沉重，她与之袁申对视：“袁公子是潜龙榜上的人中之龙，为何要与小女子一番过不去？袁公子是要以势压人吗？”

　　“嘿嘿……对，就是以势压人，怎么？本公子的势压不住你？纳兰倾城，纳兰家是很恐怖，不比大多数的修武界的家族差，但，我袁家的话，呵呵……”袁申极其的强势，嘴角扯过一抹得意、傲然。

　　说个人实力，他袁申那是潜龙榜前十的超级妖孽，说家族的实力，袁家也能稳稳压住纳兰家。

　　这就是袁申强势的原因所在。

　　就是欺负人，你又能怎样？

　　继而。

　　袁申突兀的看向高丞立：“高丞立，你也在？怎么？你是要维护纳兰倾城了？”

　　“不……不是的……我……”高丞立脸色狂变，被袁申盯上，他整个人就好似落入了冰窖一般，浑身发憷，他赶紧站了起来，下意识的就摇头：“袁公子，难看上倾城，是她的荣幸……”


第152章 你应该害怕的

　　“闭嘴！！！高丞立，你放肆！”纳兰倾城大怒，原本，高丞立一直追她，她虽然厌烦，倒也把高丞立当做一个朋友，可此刻，她却恶心极了，高丞立简直就是一个懦夫，一个彻头彻尾的懦夫。

　　“倾城，你不要闹了，袁公子不会怎么样你的，就……就只要你唱个小曲，你怎么就这么倔呢？”高丞立着急了，甚至，满头大汗，一方面，他害怕袁申，另一方面，也担心纳兰倾城。

　　下一秒，高丞立突然想到了什么，眼神一亮，赶紧抬起手，指向苏尘：“袁公子，就是他！！！就是这小子阻止倾城为您唱个小曲，这小子肆意嚣张极了，说有他在，谁都不能把倾城怎样，一副根本没有把您放在眼里的样子！”

　　高丞立很聪明，他看得出，现在，纳兰倾城还不愿意屈服的原因就是在苏尘。

　　所以，他把矛头指向苏尘，只要苏尘这个垃圾杂碎被袁申弄死，纳兰倾城肯定就会做出正确的选择，自己也就不会受到牵连。

　　“无耻！”纳兰倾城被气的俏脸都有些涨红了，高丞立实在是人品低劣到了极点，不仅是纳兰倾城，慕紫翎和林岚欣也都愤怒的盯着高丞立，愤怒的不行。

　　“哦？纳兰小姐，原来是有人护着你，所以你才这么不给面子啊！”袁申眨了眨眼睛，不由得看向苏尘：“小子，你不把本公子放在眼里？”

　　高丞立笑了，他深深的盯着苏尘，心底一片暗爽：该死的小杂碎，你不是牛逼的吗？看你还怎么牛逼？你有本事在袁公子面前牛逼啊？！

　　旋即，苏尘放下正在夹菜的筷子，抬起头，淡淡的扫了袁申一眼，然后，吐出了一个字：“滚！！！”

　　就这么一个字。

　　字音不大，却十分清晰。

　　这一个字吞出之后，瞬息之间，袁申、高丞立、纳兰倾城等人，全都脸色大变。

　　谁也没有想到，苏尘如此之狂，简直狂到了没有边的地步啊！

　　尤其是袁申，说实话，这些年，他还是头一次碰到一个让他‘滚’的人。

　　一时间，袁申的脸色直接阴沉，布满了杀意，死死地盯着苏尘：“呵呵……本公子没有听错吧？你刚才是让我滚吗？”

　　苏尘根本不搭理，又夹了一口菜，看起来，似乎是根本没有把袁申放在眼里。

　　也的确如此。

　　袁申的实力比之康破杀差了不少，他连康破杀都打败了，对于这个袁申，没有太大兴趣。

　　“小杂种，本公子保证，很快，你会跪着和我道歉！！！”下一秒，袁申一字一顿的喝到，杀意十足，抬起手，指着苏尘，对着身旁的两个护卫，道：“给我将他拿下……”

　　袁申并没有直接自己动手，他是潜龙榜排名第八的超级妖孽，不可能事事亲为，一些小事、杂事，自然是护卫来做。

　　“是，公子！”两个青年护卫重重点头，这两人也都是修武者，但，都只是玄气练力境后期的存在。

　　两人得到命令后，欺身上前，直接就到了苏尘的身前，直接就要动手。

　　然而。

　　就在这时，突然之间，苏尘手中拿着的两根筷子，瞬息攒动，好似有了灵一般，速度惊人，堪比游龙闪电，筷影重叠、闪烁之间，好似化为利剑，两根筷子几乎是刺破一切，锁定两个青年护卫的手掌，爆然落下。

　　噗噗……

　　下一瞬。

　　伴随入肉之声，清晰可见，两个呼吸的各自一只手，却是紧紧地贴在桌子之上，鲜血淋漓，已经被洞穿，两只手之上各自插着一根筷子，而筷子，就如钉子一般，直接钉了进去。

　　那……那……那是脱皮包裹的实木桌子啊！！！

　　竟然能被筷子深深的插入两寸左右。

　　这……

　　简直就是不可思议的神迹。

　　与此同时，苏尘站了起来，眼神看向袁申：“机会，只有一次，要么，现在带着你的人，滚！要么，等下跪着滚！”

　　“你……该死！！！小子，你到底是谁？”袁申深吸一口气，将自己心头的震惊压下，他死死地盯着苏尘。

　　“苏尘！”

　　袁申沉寂了。

　　现在滚？那就彻底没有面子了，何况，这小子只是摆平了自己的两个护卫而已，而他袁申的实力，却是比他的两个护卫强横不知道多少倍。

　　袁申觉得，眼前这小子就是虚张声势，正真的实力不见得多厉害，毕竟年纪不大，且，潜龙榜前列也没有这小子。

　　这么一想，袁申心底那一丝丝震惊和惊惧，也消失了，不由得笑了：“小子，装模作样的功夫，很不错嘛，本公子差点都被你吓着了，本公子好害怕啊！哈哈哈……”

　　与此同时，在袁申笑了的同时，苏尘，动了。

　　《浮光掠影》身法，直接施展，苏尘随心而动，整个人化作一道激光弧线，整个人欺身上前，朝着袁申扑去。

　　“什么？”袁申眼神狠狠收缩，心头好似被狠狠撞击了一下，他竟是……竟是看的不太清楚苏尘的身影，只能感受到一股极强的气息扑面而来，这股气息，非常非常非常的危险。

　　一个呼吸后。

　　“你，是应该好害怕的！”苏尘的那幽幽的冷声，传入了袁申的耳朵里，苏尘整个人已经站在袁申的侧后面。


第153章 懂事

　　此刻，苏尘没有一丝丝的虚招，就这么简简单单的一拳，轰然砸出。

　　这一拳，在聚力的驱使下，足有万斤之力，且，攻击的角度非常刁钻，再加上这一拳的出拳位置又无比的靠近袁申。

　　可以说，这一拳，不好躲，真的不好躲。

　　但。

　　那一刹那，袁申却是眼神一颤，肌肉紧绷之下，玄气汹涌，他已经感受到了那危险的气息来自哪个位置？整个人爆然侧身，同时，同样一拳砸出。

　　强横的战斗意识帮了袁申，袁申判断的极其准确，到底是潜龙榜排行前十的存在，靠着战斗意识就拥有反抗的能力。

　　“还可以，不过，比起康破杀差了许多！”苏尘的嘴角扯过一抹冷笑，袁申能够反应过来，在他的预料之中，不过，袁申急急忙忙之下，这一拳可没有使出多少力量，也就一万斤左右吧，与之自己的拳力差不多。

　　眨眼之后。

　　碰！！！

　　在苏尘准确的预料之中，两拳结结实实的碰撞在一起，而这，仅仅只是开始，在碰撞的那么一瞬，苏尘整个人一跃而动，好似鲤鱼跳龙门，这一只拳头还没有收回来，另一只手，已经刺眼探出，断轩剑肆意缭绕、杀意惊悚，就是一道死亡弧线，划破空气，朝着袁申而去。

　　快！

　　太快了！

　　袁申的呼吸几乎都屏住了，首先，与之苏尘对上一拳，虽然自己是慌慌忙忙的对拳的，可在他看来，也应该轻松砸死苏尘，可事实却是，有些平分秋色的味道。

　　另外，苏尘的战斗经验，超乎想象的丰富，甚至超脱了他的思维极限，两招之间，竟然可以如此没有缝隙的链接？他清晰的感受到，苏尘明明是在两拳碰撞的那么一瞬，毫无时间差的抬起另一只手、探出手中的短刀的啊！

　　这种毫无时间差的无对缝连环招式，几乎是每一个修武者都渴望做到的事，这可以极大的提升战斗力，甚至可以越级战斗，袁申这些年也耗费了许许多多的时间，用在追求这种毫无时间差的无对缝连环招式上，可惜，成果有限。

　　但对方，竟然……竟然……竟然完美的做到了啊！！！怎么可能？还是人吗？据袁申所知，就是自己的父亲，也就是袁家家主，都做不到啊！

　　不过，此刻就算再震撼，袁申也不敢多想，思维只是一个念头的震颤，就强行聚拢回来，所有的精力都用在了战斗上，他的全身汗毛都要竖起来了，苏尘的实力很强，不可思议的强，已经让他感受到生命危险，他必须百分之二百的认真。

　　电光火石之间，袁申的眼眸之中，断轩剑的刺影在闪动，在放大，袁申脚步翻转，身形抖动，玄气疯狂的流淌在双脚之上，整个人朝着侧后方用尽全力的躲避，双手更是抱住，下意识的挡在身前的胸口致命位置。

　　可惜……很快，袁申就绝望了，因为，他发现，苏尘竟然能够提前预料出自己的闪躲方向，完全的预料出，且，提前做好了阻截。

　　更为惊悚的是，苏尘的速度更快了，似乎是进行了二次加速，袁申更有种荒谬地感觉，苏尘好似依旧没有在身法上用尽全力。

　　“该死！！！”袁申下意识的嘶吼一声，来不及了，真的来不及了，不要说躲避了，甚至，他都来不及出手对上了。

　　“很显然，你选择了跪着滚！”与此同时，苏尘已经站在了袁申的身前，原本超高速的身形，竟是在这一刻，瞬间停下，宛若不受到惯性力的控制一般，苏尘对与自己的身形的掌控达到了令人惊骇的地步。

　　苏尘那幽冷的声音荡漾在空气中的同时，清晰可见，断轩剑与之袁申的喉咙只有头发丝的距离，只要苏尘手抖动一下，断轩剑再前进一寸，袁申就会死的不能再死。

　　袁申的心脏疯狂跳动，都要超负荷爆裂了，难以形容的惊惧、紧张，狠狠的缭绕在他的脑海之中，他控制不住的冷汗淋漓、脸色苍白，喉咙处的森寒冰凉的气息，让他连呼吸都屏住了。

　　“我……我选择跪着滚！”继而，袁申声音颤抖的道，他清晰的能感觉到，对方真的不是和自己开玩笑，真的敢杀自己。

　　碰！

　　袁申跪下了。

　　就这么在大厅内所有人的注视下，跪下了。

　　一边，纳兰倾城、高丞立等人，早已经石化。

　　何止见了鬼？

　　那是袁申啊！潜龙榜排行第八的袁申啊！！！就这么在苏尘手中坚持不到三招失去反抗能力？简直和做梦一模一样。

　　几个呼吸后。

　　纳兰倾城和高丞立等人终于有了思维。

　　顿时。

　　纳兰倾城的美眸中，异彩荡漾，深深的盯着苏尘，绝美的脸蛋上全是惊奇、惊喜、震撼……她想要将苏尘看透。

　　高丞立则是脸色惨白，他想到了之前自己的口出狂言，怕了，真的怕了……

　　“多谢饶命，我……我发誓，袁家一定不会之后找您麻烦！”跪在地上的袁申突兀的道，说话间，冷汗哗哗的。

　　他害怕，害怕自己跪着走的时候，会被苏尘取了小命。

　　他不得不怕啊！因为苏尘就是一杀神，一冰冷的杀神，难以形容的恐怖！

　　如果说下一刻苏尘突然改变主意要杀他，他一点都不惊讶，甚至觉得这才是正常。

　　袁申是在自救！

　　寻常时候，强横的袁家是他肆意嚣张的资本，可此刻，袁家却是他头上的一把刀，苏尘很有可能因为袁家的强横而怕自己和袁家事后报复而选择将自己和在场的其他人灭口。

　　“倒是挺懂事，呵呵……”苏尘笑了，这袁申还算是个人才，能屈能伸的，为了活命，什么都能做出来，这种人，可以活的长久。

　　“求您！！！”袁申见苏尘一笑，不知道为什么，全身都冰冷的感觉，像是被塞进了冰窖，苏尘的笑根本就像是死神的笑啊！袁申紧张的整个人都僵硬了。

　　“事实上，你可以让袁家找我麻烦的！”苏尘挑了挑眉头：“只要袁家有自信杀了我就可以，否则的话，我会杀上袁家，让袁家从这个世界上消失！”


第154章 求您原谅

　　苏尘说的淡然，可那淡淡的声音，却像是核弹一样爆裂在袁申和高丞立的耳朵里。

　　连整个袁家，对方都不放在眼里？袁申和高丞立忍不住缩了缩脑袋，真的是被吓坏了。

　　“谢谢您的饶命之恩！”继而，袁申赶紧道，然后，就这么跪着朝外而去。

　　自始至终，苏尘都只是安安静静的看着袁申。

　　直到袁申到了门外，苏尘才渐渐地转头，眼神看向了高丞立：“道个歉，然后滚出我的视线！”

　　“我……我……”高丞立下意识的后退两步，吓得站都站不稳了：“我为之前的事道……道歉，是我有眼不识泰山！”

　　“我说，滚出我的视线！”苏尘只有这么冷冷的几个字。

　　“你……”苏尘一而再再而三的用滚这个字，高丞立虽然心底是无尽的恐惧，可面子上多少还是有些过不去，一时间脸色又是苍白，又是涨红，又是想要离开，又是想要坚持在这里，不知道该怎么好了。

　　突然，高丞立想到了什么，赶紧道：“苏……苏公子，我堂哥是康破杀，希望您看在他的面子上不要赶我走！”

　　高丞立真的不想现在离开，他有种直觉，这一次自己要是走了，就彻底的没有一丝丝的可能追上纳兰倾城了。

　　他对纳兰倾城是真的痴恋。

　　所以，他就是冒着生命危险，也想要拼……拼一把。

　　“康破杀？”苏尘挑了挑眉头，有些惊讶，他惊讶的是康破杀与之高丞立竟然还有这一层关系，且，更恰巧的是，他之前才重伤康破杀，现在又来一个康破杀的堂弟，不过，高丞立与之康破杀完全没有可比性，差了十万八千里。

　　“你知道我堂哥？我堂哥现在已经来到了世俗界，来到了城丰市。”一见苏尘的脸色有明显变化，高丞立激动了，他误会以为苏尘知道康破杀、也害怕康破杀，心底的紧张和恐惧直接就少了那么一些。

　　纳兰倾城微微蹙眉，她越发的厌恶高丞立了。

　　胆小、懦弱、无耻、势力，现在还搬出康破杀来撑腰，怎么看都是一个小人。

　　但，她也是知道康破杀的，潜龙榜排行第七的康破杀，极强！！！

　　纳兰家有关于修武界潜龙榜前一百名的名单和详细资料。

　　所以，纳兰倾城很清楚，虽然康破杀第七，袁申第八，只有一个名次的差别，但，康破杀的实力比之袁申强大太多。

　　潜龙榜前十中，第一余君洛自己一个级别，第二、第三一个级别，第四、第六、第七一个级别，第八、第九、第十一个级别。

　　“你是在用康破杀威胁我？”苏尘静静地看向高丞立。

　　“不……不是威胁，是建议！”高丞立再次退后了一步：“我堂哥脾气不好，一言不合，就……就会动手，而且还喜欢下死手，如果苏公子您与之我堂哥产生了冲突，会很危险的，这一点，倾城可以作证，她对潜龙榜最为熟悉！”

　　纳兰倾城看向苏尘，虽然犹豫了一下，还是点了点头。

　　如果康破杀真的来到城丰市了，她发自内心的不希望苏尘再与之康破杀产生冲突。

　　即使苏尘刚才打败了袁申，可如果对上康破杀，以她了解到的资料，她更看好袁申。

　　纳兰倾城不希望因为一个高丞立，而让苏尘得罪康破杀，带来什么未知的威胁和危险。

　　“苏尘，他就是呆在这，也不影响什么的！”纳兰倾城开口，她变相的是在告诉苏尘，给高丞立留一点点脸，不要把高丞立逼到极点。

　　高丞立又松了一口气，没有多少紧张了，看来，果然是堂哥康破杀的名头好用啊！！！

　　“康破杀？很可怕吗？”突兀的，苏尘耸耸肩，眼神一下子落在了高丞立身上，好似两道利剑：“再不滚，就死！”

　　“我……我……我滚……”高丞立这下子差一点点就瘫软了，苏尘的眼神太恐怖，简直是尸山血海、刀山剑海。

　　高丞立的心脏都要一瞬停止跳动的感觉。

　　他面色惨白到如同死人脸。

　　颤颤巍巍的朝着大门外走去。

　　“我们继续吃饭！”袁申离开后，苏尘笑着道，回到了座位上。

　　纳兰倾城欲言又止，她想要提醒苏尘一定要小心康破杀。

　　同一秒。

　　饭店外。

　　高丞立的脸色阴沉的滴水，一想到自己心爱的女人，正在与之那个男人吃饭，他就控制不住的戾气上涌。

　　“草！！！老子就不信你是无敌的！”突然，高丞立掏出了手机，拨通了一个手机号。

　　修武界之人，在进入世俗界后，都会配备手机等等现代高科技产品，这会方便很多，也能更好的掩盖自己是修武者的身份。

　　高丞立拨通的手机号是徐伯的，一个常年跟在康破杀身边的老者，徐伯负责照康破杀的生活，通过徐伯一定知道康坡杀在哪里？

　　很快。

　　手机通了。

　　“徐伯，我是高丞立……”高丞立赶紧道。

　　“有什么事？”手机那头，声音有些苍老而又沙哑。

　　“徐伯，我……我想要堂哥帮我教训一个人！”高丞立直接道。

　　“你堂哥重伤了，我正带他回太玄山！”徐伯沉默了好一会，然后，沉声道。

　　“什么？！！！”高丞立差点把手机都扔了，整个人疯狂颤抖，如果不是知道徐伯的性格不会开玩笑，他一定要骂一句：你他妈开什么玩笑？

　　“重伤你堂哥的是一个名为苏尘的二十来岁的、来自世俗界的年轻人，提醒你，不要招惹到这个人，否则的话，你可能会死！”徐伯提醒了一句，接着，手机就挂了。

　　而这边的高丞立，整个人就像是被一道雷电轰砸了。

　　他就站在那里，足足一分钟都一动不动，来往的人都看向高丞立，以为这是一个疯子或者雕塑。

　　直到一分钟后，高丞立只觉得头皮发麻，他猛地一拳砸在自己的头上：“该死！！！”

　　苏尘？那不就是……

　　“对方竟然能够把堂哥都……都打成重伤，那得是什么样的实力？又得有什么样的背景？我……我……我得罪他了，会不会连带着整个高家都会受到连累？！”高丞立怕了，非常非常非常的害怕。

　　犹豫了几个呼吸，高丞立直接转头，看了一眼饭店里面，他咬着牙自语：“我必须让他原谅我，否则的话，后果不堪设想，大丈夫，能屈能伸，对，大丈夫能屈能伸！”

　　被吓坏了的高丞立现在脑海中就一个念头，就算是吃屎都行，只要苏尘能够原谅自己，不再之后找自己和高家的麻烦就行。

　　高丞立快速的返回饭店，整个人急速的冲到了苏尘所在的那一桌。

　　“碰！！！”

　　到了苏尘身前，高丞立直接跪下：“苏公子，小子有眼不识泰山，还……还……还请您大人不记小人过，我道歉，求您原谅我，我……我以后绝对不敢再惦记纳兰小姐！”


第155章 激动过头了

　　突如其来的一幕，苏尘自己倒不是多惊讶，他差不多已经猜到高丞立是知道了康破杀被自己重伤的事了。

　　苏尘不惊讶，不代表纳兰倾城、纳兰婷、纳兰燕不惊讶，却见纳兰倾城深深的盯着苏尘，美眸中异彩连连。

　　能够让已经离开的高丞立再回来跪下求原谅，绝对不是一般人能够做到的，除非是高丞立得知了苏尘有什么极其恐怖的背景，或者是得知了苏尘自己拥有极其的恐怖的实力。

　　“真是一个迷一样的男人！”纳兰倾城心底想到。

　　“就跪在这里，恩，等我们吃完饭离开了，就可以离开了，你，有意见吗？”苏尘扫了一眼高丞立，淡淡的道。

　　他并不会这么轻易的放过高丞立。

　　既然高丞立又跑回来跪下了，那就说明之前他动了想要报复自己的念头。

　　仅仅只是罚跪，已经算是比较轻的惩罚了。

　　“是是是！”高丞立重重点头，稍稍松了一口气，虽然这么跪着，可以说屈辱的难以形容，但总比和堂哥康破杀一样重伤强的多。

　　“苏尘，他为何……”纳兰倾城忍不住好奇，问了一句。

　　“嘻嘻，倾城，苏尘之前的确是重伤了康破杀，他可没有撒谎，那什么高丞立知道了，自然跑回来跪着了，还算聪明！”慕紫翎小声的在纳兰倾城的耳边道。

　　纳兰倾城倒吸一口凉气，她信了，毕竟高丞立去而复返足以说明一切。

　　正因为信了，纳兰倾城才如此如此的震惊。

　　“二十来岁的年纪，重伤康破杀，这……这得是怎样的修武天赋？堪比潜龙榜前三吗？”纳兰倾城的心跳忍不住加速了一些。

　　“好了，吃饭！”苏尘笑了笑，继续吃饭，一边夹菜，一边问道：“接下来的三天，纳兰小姐会是什么样的行程？可能遇到什么样的危险？”

　　至于报酬，苏尘没有提，他知道，报酬的话，慕紫翎可以帮自己搞定肯定让自己满意。

　　“行程就是先去酒店，明天有个慈善晚宴，后天晚上在城丰大学有一场演唱会，大后天我就该回安武市了。”纳兰倾城实话实说：“苏尘，你就不要叫我纳兰倾城了，叫我倾城！”

　　“恩，倾城！”苏尘倒也不矫情：“这三日，我全程陪你，保护你！”

　　“谢谢！”纳兰倾城笑了。

　　接下来，苏尘和纳兰倾城、林岚欣、慕紫翎都说了一些轻松的话题，也吃饱了。

　　半个时辰后。

　　慕紫翎结账。

　　“苏尘，这三天，自己小心一点！”林岚欣挎着苏尘的胳膊，柔声道。

　　“恩，有什么事就打电话给我！”苏尘亲了亲林岚欣的额头，满是宠溺。

　　林岚欣的俏脸微微红晕，有些甜蜜。

　　十多分钟后。

　　紫罗兰大酒店的第四十九层的超豪华套间内，苏尘、纳兰倾城、王奕清、纳兰婷、纳兰燕一行人进了房间。

　　“先去排查一下看看有没有窃听器、炸弹等等……”苏尘扫了一眼纳兰婷和纳兰燕，道。

　　纳兰婷和纳兰燕点头，关于排查险情，她们很专业，毕竟是纳兰倾城的贴身保镖。

　　“倾城，今晚你与苏……苏少要同睡这个套间？”王奕清看向纳兰倾城，有些犹豫，毕竟纳兰倾城乃是家喻户晓的大明星，这么与之一个差不多同年的男子同住一个屋檐下，要是被人知道，肯定会轩然大波。

　　“这……”纳兰倾城自然是紧张的，绝美的脸蛋上闪过一抹红晕，她从没有与之异性一个屋檐下过，她的心跳早已经加快到了突突突的程度，但，她还是强行保持镇定。

　　“这三天的安全，我既然负责，那么，听我安排！”苏尘沉声道：“如果真有修武者级别的暗杀者想要对倾城不利，会很危险，为了绝对安全，我最好是贴身二十四小时保护！”

　　“王姐，你就不要胡思乱想了，苏尘……苏尘的女朋友那么美，他不会对我有什么想法的！”纳兰倾城小声的道，声音和蚊子一样。

　　王奕清也只能点头，但，心底是绝对不信苏尘没有什么想法的，在她看来，除非不是男人或者性取向有问题，否则，不可能有人不对纳兰倾城不动心。

　　就在这时。

　　纳兰婷和纳兰燕回来了：“房间里绝对安全！”

　　“那就好！”苏尘点点头。

　　“我们去门外守着！”纳兰燕和纳兰婷面无太多神色的道，说着，就走出套间。

　　“我去对面的房间睡！”王奕清也开口道，因为这个套间虽然奢华的不像话，却只有一个卧室，王奕清倒是可以与之纳兰倾城睡一起，只是，她不太习惯有陌生男人同屋，纳兰倾城是因为安全问题，没有办法，她却不需要。

　　“王姐，你好好休息，不用担心我！”纳兰倾城笑着道，本就是绝色，这么一笑，百花都黯淡失色了一般。

　　看的苏尘一阵心神荡漾，不是他心神不够坚定，而是纳兰倾城的确美的不像话，倾国倾城。

　　王奕清离开房间后，纳兰婷和纳兰燕也去门外守卫，房间内，只剩下苏尘和纳兰倾城。

　　一时间，气氛稍稍尴尬、暧昧了一点。

　　为了缓解这种尴尬、暧昧的气氛，苏尘主动坐在沙发上看电视了，而纳兰倾城则是去了卧室，整理自己的行李箱。

　　一下午的时间，苏尘除了刚开始看了一个小时的电视，剩下的时间，全部用来修炼《天地诀》，当然，与之纳兰倾城一个屋檐，苏尘时刻都掌控着纳兰倾城在做什么，这是为了她的安全负责。

　　时间悄悄流逝。

　　夜幕降临。

　　纳兰倾城没有选择出去吃饭，而是让酒店的服务员送了上来。

　　苏尘和纳兰倾城吃了简单的晚餐后，气氛又一次尴尬、暧昧了，夜晚，总是给人以无尽的遐想。

　　刚吃完饭，突然，纳兰倾城微微蹙眉：“什么声音？”

　　隐隐约约，似乎有声音，虽然很淡，但，安静之下，能略微听到一点。

　　“咳咳……”苏尘的脸色怪异了，什么声音？！！！隔壁房间激情的男女传来的声音……

　　“这丫头，实在是够单纯啊！”苏尘看得出，纳兰倾城不是装的，而是真的没有反应过来那是什么声音？

　　不过，很快，纳兰倾城反应过来了，她没吃过猪肉，也知道猪跑路。

　　一时间，她的俏脸直接红晕滴血。

　　“这酒店的隔音应该还算不错了，隔壁的那一对有点太激动了！”苏尘苦笑道，这种超五星级的超豪华套间，正常来说，隔音效果极其的好的，这种情况下还能隐约听到一丝丝那种声音，只能说是隔壁的男女有点嗨过头了。


第156章 突如其来

　　“苏尘，我……我去洗澡！”纳兰倾城直接站了起来，她朝着卧室快步走去，一双被肉色丝袜包裹的美腿，着急的迈动，美的晃眼，完美的身材勾勒出风姿绰约的曲线，让人着迷，饶是苏尘意志坚定，都忍不住有些思维飘忽。

　　“和这样的绝代女神同个屋檐下，绝对是对心神的考验！”苏尘喃喃自语。

　　与此同时。

　　已经进了浴室的纳兰倾城，樱桃小嘴微微张开，呼吸有些紊乱，精致完美的脸蛋上，闪烁着羞涩的红晕，美的不可方言。

　　她很紧张，也很羞涩，脑海中各种胡思乱想的念头。

　　“必须洗个澡，平复心情，纳兰倾城，你可是纳兰倾城，你不能自乱阵脚！”纳兰倾城深吸一口气，这么告诉自己。

　　接着，她褪下衣服和丝袜等等，开始洗澡，洗着洗着，她稍稍平静了许多。

　　可是。

　　突然。

　　灯灭了！！！

　　一片漆黑。

　　“啊……”纳兰倾城下意识的一声尖叫。

　　同一秒。

　　正在客厅的苏尘，脸色大变，但，一瞬之后又冷静了。

　　卧室门口，已经有着急的脚步声，应该是纳兰婷和纳兰燕也听到了纳兰倾城的惊叫声。

　　苏尘直接喝到：“纳兰婷、纳兰燕，守护好房门，不要慌，房间内，交给我！”

　　纳兰婷和纳兰燕又安静了下来。

　　苏尘则是快步朝着卧室走去，浴室设立在卧室。

　　走进卧室，漆黑之中，苏尘站在浴室门口，沉声道：“倾城，有我在，不要紧张，浴室是全封闭的，没有人能伤害你，我就在浴室门口。”

　　“我……我……我知道了！”纳兰倾城的声音颤抖。

　　苏尘不再吭声，黑暗中，他的手，已经紧紧地握住断轩剑。

　　为何突然断电了？停电？概率很小，尤其是对于紫罗兰这种大酒店，都有自己的发电机。

　　“要是没有猜错，应该是有人刻意的破坏了酒店的供电系统，这是想要造成混乱，好有可乘的机会浑水摸鱼、靠近这间房间！”苏尘微微眯眼，黑暗中，他的眼神精光闪烁，思维清晰到了极点。

　　黑暗，对于他来说，不算什么。

　　强大的战斗意识下，即使在黑暗中，也是可以战斗的，甚至就像是长了一双能够看透黑暗的眼睛一样。

　　“门口有纳兰婷和纳兰燕，那么，暗杀者想要进入这间房间，唯一的可能就是窗户！”苏尘扫了一眼我是的窗户。

　　时间一秒一秒的流逝！！！

　　苏尘把自己的呼吸压得越来越低，他整个人就像是融入了黑暗一般。

　　大约是两分钟后，陡然间苏尘眼神一闪。

　　有动静。

　　果然是来自窗户的动静。

　　细微的像是老鼠磨牙的声音。

　　苏尘依旧毫无动作，只是玄气暗暗地运转，眼睛眯着，所有的战斗意识和心神都锁定窗户那一片。

　　很快。

　　窗帘被拉开了。

　　黑暗中，隐约之间是三个人影，都蒙着面，手里拿着半米长的弯刀，银白色的弯刀，在黑暗中凸显的尤为刺眼、森白，让人不寒而栗。

　　“三人都是修武者，两个玄气练力境巅峰，一个玄气内壮境前期，这种级别的暗杀者，是来自修武界吧？”苏尘一眼就判断出了三人的境界。

　　下一刻。

　　他再无犹豫，整个人动了！！！

　　这一动，就是正真的雷霆暴击，原本苏尘隐藏在黑暗之中，像是融入黑暗，连心跳和呼吸声都没有，彻底的死寂，可在这么身形一动之下，却突然之间像是神龙破空、猛虎出笼，那速度，堪称惊魂，身影闪烁，空气都被撞得爆裂。

　　几乎只用了三分之一个呼吸，苏尘已经靠近三个黑衣人，手中的断轩剑骤然抬起，速度极快，携带刺耳残忍的嘶鸣之声，断轩剑接连两个迂回，准确到极点的划断那两个玄气练力境巅峰期的黑衣人的喉咙，秒杀，正真的秒杀。

　　那两个黑衣人，致死也不敢相信这突如其来的死神降临，脖子处鲜血攒动、冰冷彻骨，那两个被划断喉咙的黑衣人，甚至连惨叫声都没有发出，捂着自己的脖子，轰然倒地。

　　也就是那一刻，那个玄气内壮境前期的黑衣人，二话不说，黑影跳跃，就想要直接逃出窗户，他不是傻子，遇到了一个秒杀自己两个同伴的存在，自己绝对不是对手。

　　可惜，他哪里能逃得了？

　　“来了，就不要走了！”苏尘淡淡的道，横步跨动，猛地加速，《浮光掠影》之下，他轻松的靠近那个玄气内壮境前期的黑衣人，左手成拳，轰然砸出。

　　那黑衣人下意识的想要朝着右侧躲避。

　　而这正中苏尘下怀。

　　他这左手的一拳，事实上就是虚晃。

　　当黑衣人朝着右侧躲避的那一刹那，苏尘的右手之上握着的断轩剑，陡然而动，如光如电，好似灵蛇跳舞，诡异的行进路线之下，片刻后，断轩剑就放在了黑衣人的脖子上。

　　但，苏尘没有直接杀他。

　　“你被活捉了！”苏尘淡淡的道。

　　“不管你是谁，敢救纳兰倾城，你会后悔的！！！”那黑衣人被生擒之后，转过头，黑暗中，他与之苏尘对视，冷冷的说了这么一句话。

　　接着。

　　噗……

　　让苏尘惊讶的是，这黑衣人竟然如此如此如此的果敢，直接抬起手中的弯刀，插入胸口。

　　自杀！

　　竟然自杀了！

　　“倒是有意思了，职业素质满级的修武界杀手。”苏尘静静地盯着地上的三具尸体，心思活跃，心想着，这想要拿纳兰倾城的命的势力或者个人，很强大、很恐怖啊！

　　时间继续流逝。

　　苏尘一直没有放松。

　　谁就能确定没有第二批、第三批杀手？

　　五分钟后。

　　突然。

　　房间里的所有灯又亮了，苏尘稍稍松了一口气。

　　“苏……苏……苏尘，我……我能出来了吗？”浴室里，纳兰倾城小声的问道，声音还是那么的紧张，显然，这几分钟，她一个人待在浴室里，并不好过。

　　“出来吧！”苏尘恩了一声。

　　下一秒。

　　咯吱。

　　浴室的门打开了。

　　纳兰倾城那绝美的娇躯被浴巾包裹着，白皙的锁骨美的惊人，再配上那一张清水出芙蓉的脸蛋，更是将绝色两个字演绎到了极致。

　　不过，此刻，纳兰倾城却是极度惊恐的，她看见了地上的三具尸体，还有那已经开始弥漫的刺眼鲜血。

　　“啊……”纳兰倾城又是一声尖叫，整个人竟是直接朝着苏尘扑来。

　　紧紧地搂住苏尘，给苏尘来了个香满怀，苏尘的呼吸都屏住了，这不是要人命吗？

　　“纳兰倾城，你难道不知道自己到底拥有怎样的魅力？这么紧紧地搂着我，还只隔着浴巾，你让人怎么活？”苏尘郁闷的心里暗到，尤其是嗅到纳兰倾城身上那淡淡的体香，更是不淡定了。

　　他深吸一口气，强行驱散那些胡思乱想，拍了拍她的背，安慰道：“没事，都已经死了，放松！”

　　但，纳兰倾城还是紧紧地搂着他，苏尘足足安慰了十多分钟，纳兰倾城才终于松开他。

　　松开的一刹那，纳兰倾城或许是因为太紧张，陡然间，浴巾竟……竟直接掉落了。

　　苏尘懵了。

　　真的！

　　彻底懵了！

　　傻傻的盯着眼前！

　　而纳兰倾城则是脸蛋通红的滴血，一下子蹲在地上，拿起浴巾，紧紧地裹住自己。

　　“咳咳……”苏尘尴尬的无法形容，为了缓解尴尬，他拖着三具尸体走了出去。

　　打开门。

　　“纳兰燕、纳兰婷，你们将这三具尸体检查一下，看看能不能确定来自哪个势力？然后处理掉！”苏尘交代道。

　　“是！”纳兰燕和纳兰婷先是震惊，接着重重点头。

　　回到卧室。

　　此时的纳兰倾城已经穿上了睡衣，也到了床上，单薄的蚕丝被盖着，她的俏脸和火炉一样灼热，她难以形容的羞涩，但，同时，还有无尽的害怕和惊惧。

　　苏尘没有说什么，而是从浴室里拿出一条毛巾，将地上的鲜血擦拭干净。

　　做完这一切，他看向纳兰倾城：“你睡吧！有我在，没有谁能伤害到你！”

　　“谢谢！”纳兰倾城道谢，但，整个人还是紧张的不行。

　　时间继续流逝。

　　苏尘一直待在卧室里，盘坐在地的他，虽然在修炼，可事实上也是在守护纳兰倾城。

　　而纳兰倾城，一直睡不着，她在床上翻来覆去，恐惧和害羞交错着。

　　不知道过了多久，似乎已经到了后半夜了。

　　突然。

　　灯又一次灭了！！！

　　该死！苏尘猛地起身！眼神中寒光闪动！

　　与此同时，纳兰倾城则是颤抖着，狠狠的颤抖着。

　　她一直没有睡着。

　　此刻，灯再一次灭了，她已经害怕的甚至都不能呼吸。

　　“放松，没事的……”苏尘安慰了一句。

　　接下来的几分钟里，苏尘一直保持着最高的警惕。

　　但，除了漆黑，没有其他任何的异常。

　　“我……我……苏尘，你搂着我，求你了……”纳兰倾城颤抖的更加厉害了，声音里全是哀求。

　　“这……”

　　“求……求你了！”纳兰倾城真的吓坏了，她就像是一个无助的小女孩。


第157章 你真好

　　苏尘犹豫了下，还是答应了，纳兰倾城已经瑟瑟发抖，需要安慰，不安慰的话，如果接下来再来一波杀手，她会崩溃。

　　纳兰倾城虽然身份地位很高，是纳兰家的小公主，但，一点点没有修武的气息，也就是说明，她没有修过武，又喜欢唱歌，显然，一直以来都是普通人的生活方式，突然之间接触到修武者级别的暗杀者，还有尸体、死亡等等，她一时间吓坏了可以理解。

　　苏尘上了床，到了床脚，将她轻轻地搂在了怀里。

　　顿时，纳兰倾城就像是找到了安全感一般，娇躯颤抖之下，紧紧地搂住苏尘。

　　“没事的，没有人能伤害到你！”苏尘有些怜惜的拍了拍她后背，小声的安慰，并没有什么邪恶的想法。

　　虽然纳兰倾城非常非常的美，且，这么和自己紧紧地贴在一起，香气满怀，娇柔并蒂，可状态明显很不好，他要是还想着那些龌龊、乘人之危，那还算是个人吗？

　　在苏尘的安慰下，纳兰倾城的颤抖渐渐地平静，但她并没有离开苏尘的怀抱，反而，越发的依恋，仿佛，苏尘的怀抱是安全的港湾。

　　时间一分一秒流逝。

　　苏尘没有离开，一直这么搂着她，渐渐地，她的呼吸平稳下来，娇躯也不再紧张的僵硬，不多时，已经睡着。

　　“这丫头，倒是对我很相信！”苏尘苦笑着摇摇头，有些无奈。

　　他又哪里知道，之前，在杀手来袭、灯火突灭的绝望时候，是他如同黑暗中的一缕光，给了她希望、挽救了她，下意识中，自然而然的会对他依赖、相信。

　　下一秒，苏尘想要将纳兰倾城平躺，让她好好的睡觉，可惜，做不到，她就像是八爪鱼一样紧紧地扒着，即使睡着了，也保持着姿势。

　　“算了，距离天亮没多久了，就让她好好睡着吧！”苏尘想了想，也没有再叫醒纳兰倾城，就这么让她靠着。

　　次日。

　　天刚刚亮。

　　纳兰倾城迷迷糊糊的睁开眼睛，然后……

　　她想起了什么。

　　“对……对……对不起！”纳兰倾城赶紧从苏尘身上爬起来，穿着睡衣的她，有些懒散和惊慌的羞涩，长长的睫毛眨巴眨巴，美的出尘，一双白皙的小脚丫着急的在床上迈动，从床上走下。

　　站在床边，纳兰倾城羞涩的几乎不知道再说什么了。

　　她回想起昨晚了。

　　自己昨晚不但一而再再而三的搂抱着苏尘，甚至，浴巾还在苏尘面前掉落，全身被他看光光了，并且，和他同床共枕，自己整个人都在他怀里睡着了。

　　越是回想，纳兰倾城越是惊慌失措。

　　羞涩、愧疚、忐忑、着急……等等情绪在脑海中缭绕，绝美的脸蛋早已经红晕的像天边晚霞。

　　不知道该怎么解释，纳兰倾城下意识的低着头，好似犯错的小女生，两只纤细的手揪着自己的衣角。

　　“没事，你梳洗打扮吧！”苏尘有些好笑，如果被其他人知道，纳兰家的小公主，华夏最当红的大明星，竟然如此的可爱、羞涩，肯定会很傻眼吧？

　　“我……我……好！”纳兰倾城的脑海一直懵懵的，下意识的点头，逃一般的进了卫生间。

　　洗漱的时候，她控制不住的一次一次又一次回想昨晚的画面。

　　半个时辰后。

　　纳兰倾城梳洗打扮、化妆、换衣都结束，速度很快，超乎苏尘的预料。

　　不得不说，纳兰倾城真的太美，以至于根本不需要怎么倒腾自己，因而速度很快，可效果却惊人的好。

　　淡淡的妆容、随意高高隆起的头发、一件紫色的连衣裙、薄薄的肉色连体丝袜、香奈儿小高跟，搭配上纳兰倾城这么一个可以完全打100分的倾世美人，活脱脱的一个仙女下凡。

　　“也就是本公子前世与之君洛同居数十年，心境早就被磨炼出来了，不然的话，与之倾城三日贴身保护，肯定得控制不住……”苏尘摇了摇头，心底想到。

　　“苏尘，我们走吧！”纳兰倾城熟悉打扮好后，抬起头，看向苏尘，美眸里的眼神有些羞涩和躲闪。

　　“慈善晚宴在晚上，白天你有什么安排，或者是什么想要去的地方吗？”

　　“我想逛逛小吃街！”纳兰倾城的声音小的和蚊子一样，且，苏尘注意到她一个细微的吐舌头的俏皮的小动作。

　　“我……我从没有逛过小吃街！”纳兰倾城解释了一句。

　　苏尘点点头，纳兰倾城这样的小公主，平时的生活应该是那种非常高大上的，不管是当红明星的身份，还是她自己的背景，她的确接触不到小吃街这样的环境。

　　吃惯了山珍海味的人，想要尝试尝试粗茶淡饭，可以理解。

　　见苏尘没有立刻答应，纳兰倾城赶紧又道：“如果不……不……不安全，那我们不去了，我可以一直待在房间里！”

　　“没事，去吧！白天，那些修武界的暗杀者，不会动手的，尤其是在小吃街那种闹市，再说，还不是有我吗？”苏尘笑了笑。

　　“谢谢，苏尘，你真好！”纳兰倾城高兴了，下意识的感谢道，可说完，她就后悔了，她的话有些暧昧，容易引起误会。

　　不过，她看见苏尘似乎没有一点点的情绪表达，她松了一口气，以为苏尘没有听得出话里的暧昧，但，又莫名的有一丝丝小小的失落。

　　“好了，我们走吧！”苏尘打开房门，纳兰婷和纳兰燕依旧把守在门外。

　　“苏公子。”两人恭敬的道，对于苏尘是发自内心的感激和尊敬。

　　“昨晚那几个杀手身上找到了什么吗？”

　　“三人都是血煞阁的杀手！”纳兰婷开口道：“血煞阁在太玄山是臭名昭著的杀手组织。”

　　“想要请动血煞阁，不容易吧？”

　　“恩，血煞阁的杀手很贵！！！”纳兰婷重重点头：“基本上需要一些珍贵的天才地宝、兵器、武技、功法来支付报酬，普通的修武界的家族，支付不起！”

　　苏尘点点头，没有再继续这个话题：“倾城想要去逛逛小吃街，一起吧！”

　　纳兰燕和纳兰婷一愣，接着却有些犹豫，显然，在她们看来，昨晚，纳兰倾城已经遭到一次严重的暗杀，现在应该更加的小心翼翼，不应该随便出去。

　　“苏公子，还是让倾城呆在房间里吧！这样更安全！”王奕清也走了过来，说话间看向纳兰倾城：“倾城，安全重要，不要任性。”

　　“没事，倾城想要去逛逛小吃街，就去吧！有我在，不会出事的！”苏尘笑着道。

　　纳兰倾城不由得和苏尘靠近了一些，几乎是并排了，她虽然面无太多的神色，可心底却控制不住的多了一些甜蜜。


第158章 好大的优越感

　　她知道自己想要去小吃街的要求有些任性，这种任性，苏尘都能容忍着，似乎……似乎……似乎是对自己很宠溺。

　　想到宠溺两个字，纳兰倾城的心跳加速了一些，美眸小心翼翼的头偷看了苏尘一眼。

　　可惜，苏尘却没有在看她，纳兰倾城微微咬了咬嘴唇，心底又有了一些小失落。

　　“我到底怎么了？为什么我的心情起起伏伏的，而且，我……我好想很希望得到他的关注！”纳兰倾城在心底想到，她现在就是一种患得患失的感觉，以前，她从没有过这种感觉。

　　“难道我喜欢上他了？”纳兰倾城问自己，接着，赶紧否决：“不是，一定不是，我只是感激他，恩，我只是觉得他有安全感，不是喜欢，一定不是喜欢……”

　　“好了，就这么决定了，我们去清水街，城丰市最出名的小吃街，白天人也很多！”苏尘直接决定道：“王助理，你会开车吧？”

　　王奕清点点头：“紫罗兰大酒店有可以租用的车！”

　　“那走吧！”

　　半小时后。

　　清水街。

　　苏尘一行人下了车。

　　明显的，纳兰倾城很高兴，鸭舌帽下，绝美的脸蛋上那两颗和镶嵌着的玛瑙一般的眸子里闪烁着兴奋的神色。

　　“好多人！”纳兰倾城笑着道：“好多小吃的香味！”

　　随后的时间里，纳兰倾城像是一个新奇的小女孩，时不时的买一串烤鱿鱼，时不时的吃一碗酸辣粉，还陪着可乐。

　　王奕清都郁闷了，时时刻刻提醒纳兰倾城这些街边小吃不是很干净，容易坏肚子、对皮肤不好等等。

　　可惜提醒也没有用。

　　王奕清只能求助苏尘，可苏尘却只是淡淡的笑，根本不约束纳兰倾城，更像是一个大哥哥带着妹妹出来玩。

　　除了宠溺只有宠溺。

　　差不多一上午的时间过去……

　　纳兰倾城才结束这一趟的小吃街之行，俏脸上时不时的浮现起快乐的笑容。

　　“苏尘，今天上午是我活这么大，最最最开心的一上午！”离开小吃街之前，纳兰倾城抬起头，看向苏尘，认真的道。

　　“你不用太压抑，想做什么就做什么，人活着，最重要的是洒脱、开心！”苏尘沉声道，心情有些沉重，或许别人羡慕纳兰倾城的美貌、背景、明星的身份等等，可事实上，纳兰倾城活的不一定很快乐。

　　“苏尘，你真好！”纳兰倾城又说了一句和早晨同样的话，说完，她羞涩的盯着苏尘的眼睛，坚持了一两个呼吸，却再次低下头。

　　“纳兰倾城，你难道真的喜欢上他了，你不能这样！！！他已经有女朋友了！”纳兰倾城在心底告诉自己：“而且，他对你并没有一点……”

　　昨晚，她因为太害怕，整个人都钻入苏尘的怀里，还同床共枕，可自始至终，苏尘都没有对她哪怕有一丝丝的肆意。

　　这足以说明他对自己……

　　“不是所有人都说我是安武市第一美女吗？不是所有人都说我拥有倾国倾城的美貌吗？为何……”纳兰倾城忍不住钻了一点牛角尖。

　　同一时间，就在纳兰倾城胡思乱想的时候。

　　突然！

　　“倾城……”一道浑厚的声音传来。

　　纳兰倾城、苏尘等人全都下意识的抬起头。

　　入眼处，却是一个中年人，身旁跟着两个老者。

　　这中年人一身黑色长服，带着圆顶帽，眉毛很稀，鼻梁很高，一张国字脸，身高一百七十五左右。

　　他是修武者，玄气内壮境中期的修武者。

　　他身上还有一股非常浓郁的上位者气息。

　　而跟随他的两个老者，则都是玄气内壮境巅峰期的超级强者。

　　苏尘的眼神微微凝重起来。

　　“爹！”纳兰倾城小声的道。

　　“对不起，倾城，昨晚你遭到修武界的暗杀者暗杀，而且还是臭名昭著的血煞阁的杀手，情况太严重，安全起见，我给老爷打了电话！”王奕清小声道。

　　原本，纳兰倾城会遭到修武界的杀手暗杀这件事，只算是最坏的打算。

　　按照王奕清所想，纳兰倾城遭受的暗杀应该不会真的那么严重，因而，她之前同意了纳兰倾城在城丰市临时找一个保镖保护她的想法。

　　没想到……

　　昨晚，真的有修武界的暗杀者前来暗杀纳兰倾城。

　　她只能打电话通知纳兰家的父亲纳兰征。

　　“成何体统？好好的大小姐不做，硬是要唱歌，老爷子由着你，也就算了，现在，你竟然连小吃街这种地方都来了！！！”纳兰征脸色难看，走上前来，劈头盖脸的就骂道。

　　苏尘微微皱眉，有些不舒服，小吃街又怎么了？好大的优越感。

　　“我……我……爹……”纳兰倾城想要解释什么，但，被纳兰征直接打断：“还有，纳兰家没有护卫和保镖吗？你随随便便瞎找一个，这样很危险！现在打你注意的人有多少，你知道吗？你怎么知道对方不是别有用心？”

　　纳兰征说着，扫了一眼苏尘，毫不遮掩。

　　“爹，不是的，昨晚要不是苏尘，我……女儿就已经死了！”纳兰倾城有些着急和怒气，抬起头，与之纳兰征对视。

　　“也就骗骗你这不懂事的丫头，你怎么确定昨晚的杀手不是这小子找来陪你演戏的？”纳兰征恨铁不成钢，声音大了许多。

　　“爹，你蛮不讲理！”纳兰倾城的美眸中已经有了泪花。

　　“放肆！！！有你这么和自己的爹爹说话的？”纳兰征哼了一声：“好了，不要那么多废话了，跟我回去，以后不要和不三不四的人接触！”

　　纳兰征说着，再次扫了苏尘一眼：“小子，人要有自知之明，纳兰家不是你能高攀得起的！”

　　“爹，你怎么那么势利眼？非要把所有人都想那么坏，苏尘不是你想的那样！”纳兰倾城真的生气了，满脸愤怒的盯着纳兰征。

　　“呵呵……”纳兰征不屑的笑了：“倾城，你年纪小，也对纳兰家的事没有兴趣，只想要唱歌，你根本不知道纳兰家到底是个怎样的存在，到底被多少人盯着、向往着、渴望着……更不知道有多少人想要通过你而打纳兰家的注意？”

　　同一秒，一直沉默的苏尘，终于开口了，没有太多的话，他与之纳兰征对视，静静地，就一句：“纳兰家？算什么东西？很叼吗？能吃吗？我要说，不是因为有倾城的存在，纳兰家本公子不屑到懒得扫一眼，你信吗？”


第159章 到底是谁

　　纳兰征一愣，难以形容的荒谬之感以及疯狂涌起的怒火，让他的一双眸子紧紧地盯着苏尘，身上的气息开始变得不稳定。

　　一旁，王奕清、纳兰婷、纳兰燕都张大了嘴巴，她们被苏尘那无尽张狂的话语惊呆了。

　　纳兰家！！！

　　华夏世俗界排名前三的纳兰家啊！

　　就连修武界的大部分家族都比不上的纳兰家啊！

　　眼前的苏尘，竟然猖狂到当着纳兰征的面，如此的羞辱纳兰家，真是疯了。

　　纳兰倾城则是担心，她了解父亲的骄傲和对纳兰家的维护，苏尘这强势嚣张的话，一定会惹怒父亲。

　　下意识的，纳兰倾城朝着苏尘靠了靠，她做好了心理准备，一定要维护好苏尘，一定不能让苏尘受到伤害。

　　“好！好！！好！！！纳兰倾城，你还真是给了爹一个惊喜，找了这么一个不知死活、不知天高地厚的玩意！对纳兰家都不屑一顾，哈哈哈哈……”

　　良久，纳兰征那愤怒到了极点的笑声从喉咙处喷出，一双几乎喷火的眸子恨不得能够将苏尘身上烧穿两个孔。

　　“爹，是你先侮辱苏尘的，所以苏尘才反击的，你讲点道理！”纳兰倾城赶紧道：“你要是敢伤害苏尘，女儿不会原谅你的，女儿的命都是他救得。”

　　“闭嘴！”纳兰征恼火的瞪了纳兰倾城一眼，继而，他深深的盯着苏尘，一字一顿的道：“虽然我此刻恨不得将你直接捏死，但是，我强忍着，我给你一个道歉、忏悔的机会，没有人可以侮辱纳兰家。”

　　“呵呵……”苏尘越发的不屑了，眼前这纳兰征，真他妈搞笑，骄傲的要上天了啊！

　　苏尘这不屑一笑，再次刺激了纳兰征的神经，纳兰征几乎要控制不住自己了，呼吸都压得死死地，好似一只即将猎食的老虎。

　　“苏尘，不要说了……”而纳兰倾城则是着急的扭了一下苏尘的腰，示意苏尘不要再刺激自己的父亲了。

　　她很了解自己的父亲，父亲脾气暴躁，视纳兰家的荣耀为己任，是一个偏执的人。

　　此刻，父亲已经真的愤怒到要控制不住自己了，如果苏尘再刺激父亲，后果会非常严重。

　　即使她亲眼看见苏尘打败了潜龙榜排行第八的袁申，她也不会认为苏尘在父亲和两位纳兰家的超强者手中能讨的了好。

　　“你笑什么？”纳兰征声音微微嘶哑，问道。

　　“我笑，你装逼装的挺好，没有人可以侮辱纳兰家？其他不说，就说逆厥大师，就可以侮辱你纳兰家，肆意的侮辱，你纳兰家也不敢放个屁，甚至得忍辱赔笑！”苏尘的嘴角扯过一丝弧度。

　　苏尘此话一出，纳兰倾城、纳兰婷、纳兰燕、王奕清等人都是完全听不懂的，只有纳兰征，脸色狂变！！！

　　那真是如同变色龙一般。

　　前一瞬还是愤怒的涨红、铁青，这一刻，直接变成了惊恐、震撼的苍白。

　　“你……你……你到底是谁？”纳兰征的声音已经不稳定了。

　　“逆厥大师的确在炼器上有着很不错的传承天赋，正好你纳兰家对逆厥大师有救命之恩，逆厥大师这么帮你纳兰家，算是正常了，不过，我想，逆厥大师应该越来越发现他的炼器水平到了瓶颈了吧？他已经有意向离开纳兰家一个人出去寻找机缘、突破、打破瓶颈吧？”苏尘淡淡的道，声音不大，却很笃定。

　　为何苏尘笃定？自然是因为有前世记忆。

　　有着前世记忆，苏尘很清楚，纳兰家之所以在打造冷兵器上咬拥有着绝对的高度和地位，根本原因就是这位逆厥大师。

　　纳兰家的家主，也就是纳兰倾城的爷爷早在数十年前，曾机缘巧合救过逆厥大师一命。

　　后来，逆厥大师在修武界的一个遗迹之中得到了一位近古炼器大师的炼器术传承，苦心研究多年后，逆厥大师成为了一位炼器术极为优秀的炼器大师。

　　之后，他为了报恩，去了纳兰家。

　　从此，纳兰家做起了炼制冷兵器的生意，并且逐渐做大、逐渐崛起。

　　到了数十年后的今天，纳兰家已经强大到让修武界的绝大部分家族都忌惮的地步，强大到了几乎垄断了修武界的绝大多数修武者的兵器。

　　不过，这几年，也算是纳兰家的最后辉煌了，在前世的记忆中，应该要不了三年，逆厥大师就会离开纳兰家，去寻求自己的机缘。

　　而纳兰家在逆厥大师离开后，虽然没有立刻衰败，却也慢慢的泯然众人矣。

　　可以说，逆厥大师就是纳兰家的一切。

　　没有人敢侮辱纳兰家，真是个笑话。

　　纳兰家的一切几乎都算是逆厥大师给予的，逆厥大师想的话，别说侮辱纳兰家，就是抽纳兰征几巴掌，纳兰征都不敢说个不字，还得赔笑。

　　“……”纳兰征已经说不出话来了，只有无尽的惊恐。

　　关于逆厥大师，除了自己和父亲之外，整个纳兰家都没有几个人知道，连纳兰倾城都不知道关于纳兰家和逆厥大师之间的隐秘、甚至不知道纳兰家有逆厥大师的存在。

　　而苏尘，这个他根本不认识的年轻人，竟然知道的如此如此如此清晰！！！？

　　纳兰征真的有种见了鬼的感觉。

　　“是不是现在想要杀了我，呵呵……杀意已经如此的浓重了，知道了逆厥大师的存在的人，你都想要将其灭口？”苏尘挑了挑眉头，自然是感受到了纳兰征身上的彻骨的杀意。

　　“告诉我，你……你为什么会知道这一切？”纳兰征深吸一口气。

　　关于逆厥大师，是纳兰家最大的秘密，这个秘密不能暴露出去。

　　一旦暴露出去，不知道会有多少想要挖走逆厥大师或者暗杀逆厥大师。

　　而逆厥大师有任何的闪失，都会动摇纳兰家的根基。

　　“怎么？想要杀我一人还不够？还想要知道谁告诉我关于逆厥大师的？斩草除根？”苏尘不屑的笑了：“就凭你们几人？”

　　“杀！”纳兰征再无废话，就这么一个字。


第160章 超乎预料

　　顿时，站在他身旁的两个老者，直接就朝着苏尘扑来。

　　一人腿脚惊人，气力强横，玄气滚动之中，双腿宛若风车，疯狂的横扫苏尘的下盘，虎虎生风，让人惊悚，那一腿脚要是击中，绝对能够将一个成年人拦腰断裂。

　　另一个老者则是单手持刀，刀为纯黑色，很薄，但很硬，刀身宽厚，荡漾在空气之中，好似一道黑色的影子在闪烁，视觉效果骇然无比，一股股森寒至极的气息从那黑色的刀刃上弥漫着，每每之间都要冻结空气。

　　很强！！！

　　苏尘的脸色有些凝重。

　　这两个老者的战斗力，有些超乎他的预料。

　　两个老者的修武境界与之袁申、康破杀差不多，苏尘本以为这两个老者的战斗力不如袁申和康破杀。

　　毕竟，袁申和康破杀都属于超级天才，同样的境界，他们的战斗力应该更高。

　　可此刻，当这两个老者一出手，苏尘就知道，自己错了，大错特错。

　　这两个老者的战斗力更恐怖一些。

　　主要是，他们术业有专攻，一个老者腿脚横扫，一个老者黑刃刺眼，各自只会这两种攻击方式，但，这两种攻击方式又被他们练到了出神入化。

　　就算以苏尘的眼力，竟也发现不出一丝破绽，更可怕的是，两个老者应该是配合了数十年之久了，太默契。

　　两人一上一下，一攻一守，一凌厉一霸道，一分散，一凝聚，相得益彰、互为搭配，堪称绝技。

　　“该死！！！”苏尘低骂了一句，只能施展《浮光掠影》，整个人快速后退，先暂时保证安全，然后想办法逐个击破。

　　不远处，纳兰征静静地看着，他不会有一丝丝怀疑苏尘的下场。

　　这两个老者，一个名为纳兰天穹，一个名为纳兰乾坤，是最早跟在自家老爷子身边的修武者。

　　两人配合起来的战斗力，可以说能够抵挡一个玄气宗师前期境的修武者了。

　　不敢说无敌，但，杀一个二十岁左右的年轻人，太轻松。

　　甚至，潜龙榜上，除了余君洛，纳兰天穹和纳兰乾坤能够杀死其他任何一个天才。

　　“速度吗？”纳兰征淡淡自语，嘴角扯过一抹不屑。

　　苏尘的速度的确惊人，他甚至都看不清楚苏尘的身影。

　　但，终究苏尘的修武境界还不够，修炼的身法再高明，暂时却也达不到这部身法的最巅峰的速度。

　　而纳兰天穹和纳兰乾坤，也修炼了一部强横的身法武技。

　　足以追得上苏尘。

　　果然，下一刻，两个老者身上的气息快速的运转、滚动，然后，两人就像是成了飓风，身影都模糊了，朝着苏尘越发的靠近。

　　苏尘刚刚依靠《浮光掠影》拉开的距离，又被缩进了。

　　“该死！！！”苏尘的脸色越发的凝重，碰到了硬茬子了，这两个老者不仅仅战斗力惊悚异常，连速度都……

　　苏尘确定，这两个老者修炼了同一部身法武技，这部身法武技非常高明，当然，比起《浮光掠影》是没有办法比拟的。

　　可郁闷就郁闷在，这两个老者把他们修炼的这部身法武技修炼到了极致乃至超越极致了。

　　而苏尘因为境界限制，目前只把《浮光掠影》修炼到了小成的地步。

　　正因此，此刻，苏尘发现，自己的速度顶死与之两个老者的速度持平，甚至隐隐差了一丝。

　　很快。

　　砰砰砰……

　　唰唰唰……

　　来了！

　　纳兰天穹和纳兰乾坤已经到了苏尘的身前，那腿脚横扫的速度和黑刃掠过的速度，简直让人心寒。

　　苏尘双脚只能快速的躲避，每每之间在地面之上留下深深的脚印，虽然不算慌乱，却也不轻松。

　　至于黑刃，苏尘只能抬起断轩剑对上，一次一次又一次，对方的黑刃一秒之中足足划过四五次，且，此次路线诡异，苏尘虽然暂时能够抵挡住，却也是险险的。

　　“看来还真是没有说谎啊！这小子的实力，简直达到了潜龙榜前五乃至前三的地步！”远处，纳兰征默默地想到。

　　能够在纳兰天穹和纳兰乾坤手中坚持足足几分钟了，可不是一般人能做到的。

　　纳兰征太清楚纳兰天穹和纳兰乾坤的实力，一般的半步玄气宗师在他们的联手之下，最多坚持一分钟就会死的不能再死。

　　苏尘却坚持数分钟了，真是太不可思议。

　　“爹！！！你饶了苏尘吧！女儿求您了！”纳兰倾城哀求道，满脸的泪水，甚至直接就要跪在地上。

　　“扶住她！”纳兰征则是赶紧给王奕清一个眼神。

　　王奕清先是一愣，接着立刻扶住纳兰倾城，强行扶住她，不让她跪下或者是朝着苏尘那边冲去。

　　“爹，苏尘要是死了，我恨你一辈子，从此以后，你不是我的父亲！”纳兰倾城吼道，已经被逼急了，彻底的逼急了。

　　“倾城，原本，你这么求爹爹，我会饶了他，可惜，他知道的太多，他必须死，这是关乎纳兰家的基业和未来的！”纳兰征沉声道。

　　“……”纳兰倾城的脸色顿时刷白刷白的，一声不吭，仿佛已经死心了一样。

　　同一时间。

　　嘶！

　　苏尘终于有些抵挡不住了，手腕之处，陡然间一个刺痛，被黑刃划中了，鲜血淋漓之下，几乎森然见白骨。

　　而随着被划了一刀，苏尘脚下的节奏也有了一个小小的踉跄变化。

　　就这么一个小小的踉跄变化，片刻之后……

　　碰！！！

　　重重的声响之中，苏尘的左腿好似被一块万斤巨石砸中一样，疼得几乎失去了知觉。

　　他整个人更是一下子摔倒在地。

　　而随着他摔倒在地，纳兰天穹和纳兰乾坤却是毫不犹豫的，好似蜘蛛一般，更加凶狠阴鸷的扑了上去。

　　一人高高跃起，玄气汹涌在膝盖之上，以泰山压顶的气势，狠狠的朝着苏尘的胸口之处下压顶去。

　　另一人黑刃闪烁，连续数十次蓄势，直上直下，一刃出，无所匹敌，锁定苏尘的脖子，杀意无尽。

　　一个呼吸后。

　　轰……

　　苏尘的胸口直接凹陷，鲜血攒动，他整个人与之灰尘混合，凄惨的无法形容。

　　他全身上下，满是鲜红，肋骨断裂、刺眼惊悚，身下，那地面已经龟裂。


第161章 我该怎么感谢你

　　同一秒，那黑刃则是到了苏尘的脖子前方，不过，却停住了。

　　为何停住了？因为，苏尘此刻竟是用手，那肉身之手，生生抓住黑刃，死死地抓住。

　　妖异鲜红的鲜血，从他的手上疯狂的滴落，可想而知是怎样的痛苦？

　　但，苏尘就是不松手，因为，一松手，那黑刃就会落在他的脖子之上，必死无疑。

　　“吼……”苏尘一声嘶吼，是被逼到了极致的嘶吼。

　　他已经重伤！！！

　　一双眼睛血红血红，好似一头死尽了父母双亲、兄弟姐妹、族人朋友的饿狼，眼神冰冷疯狂的让人不敢直视。

　　苏尘的身上，除了那无尽的鲜血腥味，只剩下疯狂、暴怒的气息。

　　但正因此，纳兰天穹和纳兰乾坤已经下定决心，一定要杀死苏尘。

　　就在这时。

　　突兀的，苏尘的另一只手，这么一抬……

　　一个圆形的、晶体一般的、半个手掌大小的东西，入了他的嘴。

　　是天灵珠！

　　天灵珠，之前，苏尘吸收了三分之一的样子，没有再继续吸收，是为了境界更为稳固。

　　而最近，他的境界已经足够稳固了，正准备这几日就吸收剩下的天灵珠里的灵气，没想到……

　　今日却遇到了生死危机。

　　所以，苏尘癫狂了，也凶狠了，更不要命了，他生生将之剩下的天灵珠一口吞下。

　　这是极其极其极其危险的做法，毕竟天灵珠里的灵气太过雄厚、凶猛，苏尘这个做法，弄不好整个人就爆裂了。

　　但，他被逼无奈。

　　被逼到了生死地步的饿狼，是疯狂的，彻骨疯狂的！！！

　　“杀之！”纳兰天穹喝到，他的黑刃已经被苏尘死死地擒住，动不了，他赶紧招呼纳兰乾坤，让他继续出手，杀死苏尘。

　　纳兰乾坤重重点头，不用纳兰天穹说，他也会是继续下杀手。

　　同一秒。

　　“爹，让他们住手，否则，女儿今天就死在你眼前！”纳兰倾城突然之间摆脱了王奕清的控制，手中拿着一细长的彩金制的凤簪，这是她今天早晨插在头发上的。

　　那凤簪，已经没入脖子！

　　鲜血刺眼的流淌着，但纳兰倾城一点也不知道疼痛，深深的没入，距离她的喉咙已经不远。

　　“你……”纳兰征脸色狂变，赶紧抬起手，示意纳兰天穹和纳兰乾坤住手。

　　远处，纳兰天穹和纳兰乾坤只能生生停下，但，并没有放开苏尘，毕竟，纳兰征还没有说放开苏尘。

　　“倾城，不要胡闹！！！”纳兰征吼道，怒吼道：“你不能再任性了，你知道自己在做什么吗？这小子不死，整个纳兰家都危险了！你是要为了这小子，连整个纳兰家都不管不顾了吗？”

　　“如果纳兰家都如你一般无耻、卑鄙，不要也罢！！！”纳兰倾城一字一顿的道，十分的坚决，脖子上的鲜血流淌的速度更快了。

　　“你……”纳兰征气的直哆嗦。

　　同一时间，苏尘整个人就像是放进了火炉里，难以用语言形容的痛苦在肆扰着。

　　恐怖的灵气流在他的体内像是一只一只猛虎撕咬、捶打，痛的他在昏死和清醒之中徘徊。

　　丹田更像是时时刻刻都要爆裂一般。

　　苏尘疯狂的、用尽全力的运转《天地诀》。

　　他全身的毛孔都开始流血了，七孔更是血流不止。

　　但，他还有呼吸和气息。

　　如果此刻有人能够看透苏尘的全身，就会发现，苏尘的血管都在一点一点的生生碰撞，灵气流太过凶猛，他原本的血脉经脉根本承受不起，必须生生拓宽。

　　那是一种堪比刮骨的痛苦！！！

　　但，苏尘在浑浑噩噩之中，却有一个坚定的念头，一定不能昏死过去，一旦昏死过去，没有那股气，那么，他就会直接爆裂。

　　而只要他还有一些清醒思维，就可以运转《天地诀》，就可以将这些恐怖的灵气流转化成为玄气，他就可以不死，至少是暂时不死。

　　远处。

　　纳兰倾城依旧在与之纳兰征对持。

　　纳兰征一方面，自然不可能看着自己的女儿死在自己眼前，另一方面，也不愿意苏尘活着。

　　他陷入了纠结！！！

　　纳兰倾城却是越发的坚定、疯狂，手中的凤簪越发的深入，鲜血越发的多，他身上的紫色长裙几乎被鲜血沾染浸湿。

　　时间一分一秒过去。

　　大约是一分钟之后。

　　纳兰征吼道：“纳兰倾城，今日，我可以放过这小子，但，我保证，他以后还是会死！！！没有人可以动纳兰家的百年基业，就算今天我放过他，来日，所有的纳兰家之人，也会追杀与他，他只能死！”

　　纳兰征的吼声刚刚落下，就在这时。

　　陡然间，谁也没有想到，远处……

　　那已经成为血人的苏尘，那已经凄惨的不像是一个人的苏尘，竟然生生的站了起来。

　　此刻，苏尘的双眼是彻骨的血色，一双眸子中散发着魔神一般的凶残之色。

　　站起来的苏尘，简直不敢让人正视，就像是从血海地狱里爬出来的一样。

　　“不用等到来日！！！”突兀的，苏尘开口道，那被鲜血沾染的牙齿，看起来太吓人了，让人头皮发麻，喉咙滚动之中，声音压抑的令人无法呼吸。

　　接着。

　　轰！

　　一拳！

　　苏尘直接抬起拳头，朝着纳兰乾坤砸去。

　　纳兰乾坤一愣，下意识的就是身法闪烁，想要后退。

　　但，让他骇然的是，他刚刚后退，苏尘已经站在他身前，紧紧地贴着他。

　　这……这……这是什么速度？之前，纳兰乾坤和纳兰天穹的速度与之速度还不相上下，甚至还高于苏尘一些，可此刻……

　　苏尘的速度，纳兰乾坤完全无法用眼神捕捉到啊！

　　电光火石之间，还没有等到纳兰乾坤的震撼的心神落下，突兀的，他感受到自己的胸口一凉。

　　他下意识的低头看去。

　　对穿！！！

　　胸口已经对穿。

　　旋即，纳兰乾坤就陷入了死亡的黑暗。

　　“我还得感谢你啊！”一拳轰杀纳兰乾坤，苏尘幽幽的抬起头，盯着纳兰征。

　　他是得感谢纳兰征，没有纳兰征的生死相逼，他哪里能这么快的突破到半步玄气内壮境？

　　疯狂的将那天灵珠全部吞噬，苏尘置之死地而后生，硬生生的逼迫自己从玄气练力境中期达到了半步玄气内壮境。

　　不说一步登天，却也一步巅峰。

　　“你说，我该拿什么感谢你呢？”苏尘继续道，声音更加的压抑了，周围的空气都仿佛凝结成固体，在场的，几乎没有一人能够呼吸。


第162章 你有个好女儿

　　“你……你……”纳兰征的眼孔疯狂的收缩，此刻，被苏尘盯上，整个人就像是成了一头即将被吞噬的猎物，无尽的森寒环绕周身，直接窒息。

　　电光火石之间，苏尘身形游动，堪比幽灵，直接站在了纳兰征的身前，速度真的太恐怖！！！纳兰征身为一个玄气内壮境强者，竟然都无法用眼神捕捉到苏尘的身形，只能感觉到眼前一花，接着，苏尘那张布满了鲜血的脸孔，就这么清晰而又刺骨的出现了。

　　“我……我……我道歉，不要伤害我，纳兰家可以给你提供最上等的兵器！”生死一刻，纳兰征下意识的后退，大声喊道。

　　纳兰家的兵器，一直都是纳兰家骄傲的资本，更是能够拿来换命的好东西。

　　“纳兰家的最上等的兵器？呵呵……”然而，苏尘却不屑的笑了，继而，抬了抬手，断轩剑还在滴血，紫色的神韵伴随血色光芒，勾勒出死亡的冰冷：“有它上等吗？！”

　　纳兰征下意识的看向苏尘手中的断轩剑，这一看，身子狠狠一晃，只觉得脑海中被一把重锤轰砸了。

　　竟然是灵器？

　　作为纳兰家的下一任家主，纳兰征自小就浸泡在冷兵器的环境之中，对于冷兵器，他了解的还是非常深刻的。

　　他没有亲眼看过灵器，但，也差不多能分辨出是不是灵器。

　　断轩剑显然就是灵器！！！

　　苏尘竟然拥有一把灵器？纳兰征震撼的心脏都要崩裂了。

　　“你说，拥有它，我会看得上你纳兰家的那些所谓的上层兵器吗？”苏尘不屑的笑了。

　　他想要得到纳兰家的那些上层的兵器，也只是给万钧他们用，他自己，的确看不上。

　　“我……”纳兰征还想要说什么，但又不知道说什么。

　　同一秒。

　　突然。

　　苏尘直接转头，喉咙滚动，声音震颤：“滚！！！”

　　伴随这道声音，苏尘抬起手，鹰爪横立，霸道如斯，无视一切，嗜血前进，在空气之中抓出道道痕迹，呼啸刺鸣之声清晰入耳，十分之一个呼吸后，苏尘一把抓住了纳兰天穹的脖子。

　　而纳兰天穹那朝着苏尘偷袭而来的黑刃则是停滞在空气之中。

　　捏住纳兰天穹的脖子后，苏尘只是稍稍用力。

　　顿时。

　　“咔！”

　　骨裂之声，无比的清晰。

　　接着，苏尘手腕随意的用力，纳兰天穹的尸体就倒飞出去了，并且，是足足飞了数十米之远。

　　恐怖！

　　真的太恐怖了！

　　苏尘的战斗力，已经达到瞬间秒杀玄气内壮境巅峰期强者的地步。

　　这次突破，苏尘何止强横了十倍？

　　纯粹的玄气力量上，直接从近万斤达到了五万斤级别，这个数字，相当于一般的玄气宗师境中期乃至后期境的力量了，还不算聚力带来的加成。

　　而除了纯粹力量疯狂提升，其他方面，如战斗意识、身法速度等等，也都有着全方位的凶残拔高。

　　整体战斗力，那真是直蹿云霄，如果说之前，苏尘是一只矫健的猎豹，那么，此刻，他就是一只霸王龙！

　　纳兰天穹这种级别的，对于他来说，已经可以做到一招秒杀乃至一招秒杀好几个的地步，连蝼蚁都算不上。

　　“……”纳兰征更加的颤抖了，心底的惊惧达到了难以形容的地步，纳兰天穹和纳兰乾坤都死了啊！都那么轻易的就被碾压死了啊！

　　而苏尘明显对自己有杀意，浓烈的杀意，自己今日也会死，死在这里。

　　一时间，纳兰征后悔，心底充斥着浓郁的后悔。

　　就在这时。

　　“啪……”苏尘猛地抬起手，那一巴掌，就如一堵山一般的朝着纳兰征轰砸而去。

　　纳兰征整个人简直像是被炸弹炸了一样，头颅流血刺眼、肿胀变形，重重的摔倒在地上，十多个呼吸都处于懵懵之中，鲜血更是流了一地，牙齿掉了好几颗，耳朵好像也一下子穿孔、失聪了。

　　他痛苦的捂着自己的头，连惨叫都叫不出来，生不如死的疼痛。

　　继而。

　　苏尘抬起脚，踩在了纳兰征的小腹丹田之处。

　　同一秒，远处，纳兰倾城哀求的想要说什么，但，苏尘却提前直接道：“如果你不是有个好女儿，今日，你不仅会死，还会死无葬身之地！！！”

　　说话间，苏尘猛地用力，那凶残的玄气力量，像是一把利刃，直插纳兰征的丹田之处，生生碎了纳兰征的丹田。

　　“从此以后，你就做一个普通人吧！你！不适合修武！本公子更不准你修武！”苏尘一字一顿的道，霸道如斯。

　　苏尘终究还是为了纳兰倾城没有杀纳兰征。

　　恩怨分明。

　　之前，他差点死在纳兰天穹和纳兰乾坤的手里，是纳兰倾城不要命的哀求乃至自杀威胁，才为他争取了一线生机。

　　可以说，他这条命，是纳兰倾城救下来的。

　　他不想让纳兰倾城伤心。

　　另外，之前，纳兰倾城威胁纳兰征的时候，纳兰征最终为了女儿的安危，没有直接让纳兰天穹和纳兰乾坤再继续杀自己，这也是纳兰征能够保住一命的原因所在。

　　“谢谢！”远处，纳兰倾城默默地在心底感激道。

　　她明白，今日，苏尘根本一点错没有，全是自己父亲和纳兰家的错误，甚至，苏尘差一点点就死了。

　　苏尘就是杀了自己的父亲，如果站在他的角度上来说，都是没有问题的，有仇报仇，有怨报怨，不是吗？

　　但苏尘最终还是放了父亲一条生路，是因为自己，所以，她很感激。

　　“倾城，来日我会帮你纳兰家一次！”下一秒，苏尘突然看向纳兰倾城，道。

　　纳兰征虽然保住一命，不过也凄惨到了极点，关键是纳兰家失去了下一任家主，纳兰家岌岌可危。

　　他看在纳兰倾城的面子上，也不可能让纳兰家倒了。

　　“我可以让逆厥大师不离开纳兰家，他不走，纳兰家倒不了，至于你这该死的父亲，作用不大，你爷爷还能活很多年！”苏尘继续道。

　　而随着苏尘这一句话说出，那半跪在地上，全身鲜血的纳兰征猛地抬起头，声音嘶哑：“你……你……你真的能让逆厥大师不离开纳兰家？”

　　“能！”苏尘点头，眼神幽冷森然的扫了纳兰征一眼：“不是倾城，我能让你纳兰家一年之内就成为历史，而因为倾城，我同样可以让你纳兰家百年不倒，老东西，你真的该死啊！！！成事不足、败事有余的废物！”


第163章 没有资格

　　纳兰征不再吭声，他已经虚弱的几乎要昏死过去，但，此刻，他却是高兴的。

　　对！

　　就是高兴！

　　自己是废人也好，不废人也罢，都不重要，只要逆厥大师能够不离开纳兰家，纳兰家就可以一直兴盛，这比什么都重要。

　　“倾城，你是回纳兰家，还是留在城丰市？”苏尘问道。

　　“我……我想送爹回纳兰家！”纳兰倾城道，纳兰征被苏尘弄的一副生死不明的样子，她不放心是正常，为人子女，就算父亲做错了，可也不能看着他死啊！

　　苏尘点点头，意料之中。

　　可就在这时，纳兰征却是再次用尽全力的抬起头，看向纳兰倾城：“倾城，这几日你……你……你留在苏公子身边，这是命令！！！”

　　纳兰倾城一愣。

　　纳兰征继续道：“什么都要听苏公子的……我，你不用管，纳兰家在城丰市有人，会把我安排妥当的。”

　　“可是……”纳兰倾城不太同意，却被纳兰征打断：“这是命令，不……不准反驳！”

　　说完，纳兰征就昏死过去了。

　　什么也没有逆厥大师重要，苏尘既然知道逆厥大师的所有事，那就说明他与之逆厥大师有着渊源，说不定真的能够让逆厥大师不离开纳兰家。

　　这种情况下，苏尘就是天。

　　纳兰家已经交恶苏尘，唯一与之苏尘交好的只有女儿纳兰倾城，为了家族和大势着想，他必须让女儿留在苏尘身边。

　　这是最最最重要的。

　　比自己的伤势等等还要重要。

　　“纳兰燕、纳兰婷，你们留下照看我爹，然后，找到纳兰家留在城丰市的人，送我爹回纳兰家，与之我爷爷说明所有的情况！”纳兰倾城深吸一口气，想了想，最终，如是道。

　　“是！”纳兰燕和纳兰婷重重点头。

　　继而，纳兰倾城又看向王奕清：“此刻起，你不再是我的助理，自便吧！！！”

　　从知道王奕清把关于自己的所有事都和纳兰家汇报的时候，从之前王奕清听从父亲纳兰征的命令死死地拽住自己的时候。

　　她就已经决定要让王奕清滚蛋了。

　　她要的是一个助理，不是一个监视器。

　　王奕清脸色微微苍白，想要说什么，却没有说出来，只能点头。

　　“苏尘，我……我们走……”交代完一切，纳兰倾城走向苏尘：“你没事吧？”

　　“没事，好的不能再好！”苏尘笑着道，因为突破，身上的伤势早已经完好无损，至于身上的鲜血等等，只要回到宾馆，洗澡、清理干净即可。

　　半小时后。

　　紫罗兰大酒店。

　　纳兰倾城正坐在床上，而浴室里，苏尘正在冲澡。

　　纳兰倾城一时间脸色苍白，一时间脸色羞红，一时间担心，一时间又后悔，一时间忐忑，一时间歉意。

　　她胡思乱想了很多。

　　父亲的伤势怎么样？有没有事？苏尘会从此以后讨厌自己吗？苏尘和纳兰家以后会敌对吗？自己该帮谁？等等等……

　　良久。

　　苏尘从浴室走出来了，上身赤裸，露出精壮的肌肉，身材非常好。

　　纳兰倾城的脸色一下子就羞红羞红的。

　　“倾城，不要乱想了，你是你，纳兰家是纳兰家！”苏尘看出了纳兰倾城闷闷不乐，安慰道。

　　“恩！”纳兰倾城点点头，稍粗放心了一些，又忍不住偷看了一眼苏尘赤裸的上身，脸色更加羞红了。

　　“好了，你准备准备，还有几个时辰，就要参加慈善晚宴了！”苏尘笑着道：“我也要修炼一下！”

　　刚刚突破到半步玄气内壮境，他需要好好的稳固稳固。

　　“恩呢！”纳兰倾城乖巧的点头。

　　时间匆匆流逝。

　　下午五点多。

　　苏尘睁开眼睛，起身，此刻，纳兰倾城就站在他身旁。

　　“走吧！”苏尘笑着道。

　　出了紫罗兰大酒店，酒店的服务生开着专车送苏尘和纳兰倾城。

　　今晚的慈善晚宴设在盛世辉煌大酒店。

　　不多时。

　　车子停在了盛世辉煌大酒店。

　　苏尘和纳兰倾城走了下来。

　　纳兰倾城小声的介绍道：“今晚的慈善晚宴规格很高，是华夏境内每一年捐款最多的慈善晚宴，名为时代慈善晚宴，今年是时隔三十六年后，时代慈善晚宴又一次回到城丰市，能被邀请参加今晚的慈善晚宴的基本都是华夏境内的大富豪、大势力的二代嫡系公子哥、一流明星，还有来自安武市和修武界的一些修武强者。”

　　“恩！”苏尘点点头。

　　刚走进盛世辉煌大酒店。

　　就有服务生带领着苏尘和纳兰倾城朝着贵宾会议大厅走去，盛世辉煌大酒店的贵宾会议大厅是整个城丰市最大的贵宾会议大厅。

　　到了贵宾会议大厅门口，可以看见四个黑衣大汉带着墨镜，站在门口把守着。

　　见苏尘和纳兰倾城出现，其中一人道：“请出示邀请卡！”

　　时代慈善晚宴的规格非常高，因而，想要参加，是需要邀请卡的。

　　纳兰倾城拿出邀请卡，那个黑衣大汉看了一下，点头：“你可以进去！”

　　“他是我同伴！”纳兰倾城有些着急了。

　　“不好意识，小姐，您的邀请卡，只是白云级别的，不拥有携带同伴的资格！”那大汉冷冷的道，丝毫没有因为纳兰倾城的绝美而有一丝丝的额外开恩。

　　“这……”纳兰倾城咬了咬嘴唇，着急了，她之前忽略了这个事。

　　时代慈善晚宴的邀请卡一共有四种，紫金、黑石、彩银、白云，这四种卡代表着四种不同的地位、身份。

　　白云邀请卡，基本就是那些一流、当红明星拥有的。

　　纳兰倾城就是。

　　事实上也是纳兰倾城自己一直不太想利用自己是纳兰家的小公主这个身份，否则的话，她绝对是紫金邀请卡。

　　白云邀请卡不拥有携带同伴的资格。

　　彩银拥有携带一个同伴的资格。

　　黑石拥有两个。

　　紫金拥有三个。

　　“那我还是不进去了！”苏尘笑着道，他也很无奈。

　　没有资格进去，好吧，的确是没有资格，既不是大富豪，也不是修武界大家族的公子哥，更不是当红明星。


第164章 他不配

　　“可是……”纳兰倾城是想要苏尘陪着自己进去的，有苏尘在，她有安全感，她有些依恋苏尘。

　　同一秒。

　　“咯咯……这不是纳兰倾城吗？怎么？还想要带个小白脸进去？笑死人了！”远远的传来一个女子的声音，声音里全是嘲讽和玩味。

　　这女子大约二十八九岁，一头栗子色微卷发，墨镜戴在额头上，五官还算是比较漂亮的，就是妆容有些浓。

　　总的来说，这女子，在身材和长相上，可以打85分吧！绝对算是大美女了！

　　不过，要是对比纳兰倾城、林岚欣、萧鸢，却是差了不少。

　　另一个，苏尘一眼就能看出这女子男女关系复杂的很，应该是有妇科病，他是一点点兴趣都没有……

　　“找赵晴灵，我带谁进去，和你无关！”纳兰倾城蹙起眉头，看了一眼对方，有些生气的道，然后又小声的和苏尘解释：“她也是当红明星，你应该知道吧？不过，因为今年一年，她发的几张专辑，被我的专辑压榜了，所以，她有些针对我！”

　　“纳兰倾城，你不是一直不愿意与任何男人有接触吗？纯的和白莲花似得，怎么还包养个小白脸啊？啧啧……真是稀奇了，看起来，你对你这小白脸还挺宠爱，连时代慈善晚宴都想带他进去！”赵晴灵继续嘲讽道，说的是越来越难听。

　　“你……”纳兰倾城刚想要说什么，就在这时，又一个人走了过来，是一个男子，二十六七岁，一身西服，板寸头，带着耳钉，嘴角上扬，有些邪邪的微笑，他走过来后，就一把搂住了赵晴灵的腰。

　　“程柏，你来了啊！”赵晴灵的声音一下子就变得非常非常的悦耳好听，有些撒娇的味道，像是一条美人鱼一样的和那男子靠在一起，并且，赵晴灵又挑衅而又得意的看向纳兰倾城：“找男人，你得学学姐姐我，呵呵……给你介绍一下，这位是姐姐的男朋友程柏，天逸市程家家主的大公子，恩，我们家程柏过两年就要继承程家的大部分家业了，资产得过三百亿……”

　　赵晴灵炫耀的赤裸裸的。

　　“那恭喜你了！”纳兰倾城淡淡的道。

　　“她是纳兰倾城……”同一秒，程柏眼神一亮，看向纳兰倾城，眼神中明显闪过一抹激动和渴望之色。

　　“是啊，她就是那个你渴望而又得不到的白莲花！”赵晴灵似乎知道自己的男朋友对纳兰倾城很有兴趣，但，她并不介意。

　　“纳兰小姐，认识一下，我是……”程柏直接朝着纳兰倾城这边走过来。

　　纳兰倾城却靠了靠苏尘这边：“我对你是谁，没有一点兴趣！”

　　程柏有些恼怒，又有些尴尬，继而，却是看向苏尘，深深的看了一眼：“你想要陪着纳兰小姐进去？”

　　没等苏尘开口，程柏又看向纳兰倾城：“纳兰小姐，你好歹也是大明星，应该知道时代慈善晚宴的规格，阿猫阿狗带不进去的，呵呵，不过，纳兰小姐要是能在慈善晚宴后陪本公子喝上一杯，本公子倒是可以帮你想想办法！”

　　“不劳烦你操心。”纳兰倾城直接拒绝，心烦的很，她根本不想搭理诸如赵晴灵、程柏这种人。

　　“嘻嘻……程柏，吃了闭门羹了吧？我们这位纳兰小姐，单纯的和白莲花似得，人家可不吃你那套，人家只喜欢包养小白脸！”赵晴灵笑的很开心。

　　程柏的脸色有些难看了，眼神也有些阴郁。

　　与此同时。

　　从贵宾会议大厅里，走出来了一个女子。

　　女子二十六七岁，干练的短发，穿着黑色小西服，肉色性感丝袜，黑色高跟鞋，披肩散发，恰到好处的妆容，一双眸子很大，五官立体而又精致。

　　很美！

　　还是那种非常有气质的美！

　　随着这女子一出来，顿时，程柏赶紧换了个脸色，殷勤的道：“蓝小姐，您好，我是程柏……”

　　“蓝小姐，我是赵晴灵！”赵晴灵也赶紧到，声音里还有些谄媚。

　　那穿着小西服的女子则是扫了两人一眼，嗯了一声。

　　她名为蓝潇，是这一届时代慈善晚宴的主持人，也是时代慈善晚宴光华硕硕的数十年来的第一位不到三十岁的主持人。

　　历届时代慈善晚宴的主持人，都拥有非凡的才能和背景。

　　蓝潇也不例外。

　　至少，程柏和赵晴灵在她面前算不了什么。

　　蓝潇为何走出贵宾会议大厅，是因为要亲自出来迎接一个人。

　　蓝潇刚走出来。

　　就见一年轻男子带着两个身穿黑衣长服的中年人，走进了辉煌盛世大酒店的大门。

　　袁申！！！

　　这年轻男子，赫然是袁申，修武界天脉三十六家族之一的袁家的袁申。

　　“袁公子。”蓝潇带着一些笑容和一些小小的忐忑，道。

　　“恩！”袁申嗯了一声，扫了一眼蓝潇，倒是眼前一亮，不得不说，蓝潇还是非常美的。

　　与此同时，袁申又看到了程柏，随意的问了一句：“你也来了？”

　　“是是是，公子，我……我也来了！”程柏很紧张。

　　程家背后有一个修武家族作为靠山，这个修武家族名为魏家，而这个魏家又是袁家的一个分支。

　　袁申作为袁家的嫡系公子哥，内定的下一代袁家家主，潜龙榜前十的超级妖孽……

　　程柏能不紧张吗？他简直就像是一只猫和一只老虎在对话，紧张的心脏都要跳出来了。

　　他甚至不敢相信袁申袁公子竟然会和他说话，这简直不是一般的荣幸、有压力。

　　“怎么不进去？待在门口做什么？”袁申随意问了一句。

　　“公子，这位纳兰小姐想要带个小白脸进入贵宾会议大厅，可是，她只有白云邀请卡，没有资格带人进去……”程柏指了指苏尘和纳兰倾城，实话实说的同时，也是想要给袁申讲个笑话乐呵乐呵。

　　袁申下意识的看向苏尘和纳兰倾城那边，尤其是看到了苏尘，他整个人一颤，眼眸收缩到了极点，差点窒息。

　　而程柏还在继续道：“公子，现在真是什么阿猫阿狗都想有非分之想了，时代慈善晚宴哪里是那些阿猫阿狗能进去的，这小白脸要是进去了，不是对公子您的侮辱吗？他配与之您同场吗？”

　　程柏用尽全力的拍马屁，却没有看见袁申那如同吃了屎一样的脸色。


第165章 他动了心

　　“去你妈的！！！”转瞬，突兀的，袁申一声怒骂，抬起手就是一巴掌，狠狠的朝着程柏的脸上扇去。

　　袁申的力量可想而知了，而此刻，因为太愤怒、太紧张，基本上没有收力。

　　这一巴掌扇出去，简直就像是一辆高速行驶的卡车碾压在了程柏的脸上。

　　那么一刹那，程柏的牙足足掉了十多个，满脸的鲜血，脸肿的根本看不出来人形，整个身子更是如同稻草人一样倒飞出去，狠狠的撞在贵宾会议大厅门口的墙壁之上。

　　程柏几乎昏死过去，痛的嘶吼惨叫着，就像是杀猪一样。

　　而袁申则是快步朝着苏尘走去，走到苏尘身前，直接就是一个鞠躬，九十度的鞠躬：“苏少，我……我……不管我的事，那沙比竟然敢挑衅苏少您，我要是提前知道，早就灭了他们程家，该死的玩意，真是晦气，苏少，您消消气，您说，要程柏怎么死？还有程家，要怎么死？”

　　袁申的声音有些紧张和谄媚。

　　不紧张、谄媚不行啊！

　　眼前这位爷，太他妈恐怖了，他回想起当日差点死在这位爷手里的场景，还忍不住发憷。

　　他甚至连报复的心都没有。

　　袁申很聪明，他知道，虽然袁家势力强大，可是，苏尘是超级妖孽啊！！！这种超级妖孽，就算袁家，也不一定就能将之杀死。

　　而一旦杀不死，后果就太严重了，这种超级妖孽，要是能够成功的再活十年、二十年，岂不是无敌于修武界？到时候袁家算个什么东西？

　　在袁申看来，苏尘这样的超级妖孽，一旦得罪了，就只有两种选择，第一，装孙子，从此以后，见到此人就喊爷爷。第二，不顾一切、用尽全力的在短时间内弄死对方、斩草除根。

　　袁申选择了第一种，因为选择第二种的话，付出太大，还很冒险。

　　自从心底已经选择了第一种，袁申这几日事实上都在心里祈祷，从此以后不要碰到苏尘那个杀星。

　　甚至，他连对纳兰倾城的想法都一丝丝都没有了，纳兰倾城明显是苏尘这个杀星的女人，他还想要多活两年。

　　可谁想到……

　　真他妈怕什么来什么，这才几天，又碰到了！！！又碰到了啊！

　　碰到就算了，又他妈整出幺蛾子了，还是自己家族的附属家族的附属家族的一个傻鸟招惹到了这位爷，他袁申算不算躺着也中枪？

　　此刻，袁申那害怕、谄媚、哀求的样子，自然而然的落在了其他所有人眼里。

　　纳兰倾城自然是理所当然，这是情理之中。

　　而赵晴灵则是脸色苍白的和蜡纸一样，自己……自己嘲讽的‘小白脸’竟……竟……竟然来到有天那么大？

　　袁申是谁她没有资格知道，可是自己的男朋友程柏在袁申面前，都和孙子一样，足以说明袁申的身份背景了，而袁申又在这个‘小白脸’面前比孙子还孙子……

　　这样对比起来。

　　如果说程柏是一块石头，这个‘小白脸’岂不是一座大山？

　　赵晴灵怕的都不能呼吸了。

　　这种大山级别的存在，甚至都不需要用一句话，一个眼神，她赵晴灵就得死无葬身之地啊！！！

　　蓝潇也懵了……

　　她出贵宾会议大厅，为的就是迎接袁申这位正真的修武界大家族的嫡系公子哥，正真的修武界第三代中的妖孽。

　　袁申这样的存在，就算是时代慈善晚宴，十届也不一定能有一届邀请到一个。

　　所以，主办方无比重视，她也十分重视。

　　可哪里想到……

　　关于苏尘，她刚才走出来的时候，压根就没有注意苏尘一眼，主要是苏尘看起来太普通了，虽然还算俊朗阳光，可穿着打扮等等没有一点点的上等公子哥的气质，实在是普通的就像是一堆钻石里的一粒沙子。

　　她是真真切切的忽略了。

　　没想到……

　　蓝潇下意识的看向苏尘，终于认真的盯着苏尘，似乎想要看透苏尘，可惜，她看不透。

　　她唯一能够看见的就是苏尘那淡漠、安静、幽深不见底的眼神。

　　“算了，人家只是嘲讽嘲讽我，又没有真干什么伤天害理的事，你犯得着要打要杀吗？”苏尘苦笑道，对于袁申，他还真是意外了。

　　袁申作为袁家的嫡系公子哥、潜龙榜排行第八的存在，真他妈一点点骨气都没有的感觉，但，不得不说，非常聪明。

　　如果袁申真是那种不知死活、没有眼力、瞎傲骨、不知退进、不懂伸缩、还敢想着报仇什么的，再遇袁申，弄不好他就直接弄死对方了。

　　可对方的态度，苏尘苦笑一句，想弄死对方，都没有理由，而且他看得出，袁申是真的没有什么报仇之心了，倒也就淡了弄死对方的想法。

　　“谢谢，谢谢，谢谢苏少，您真是大人大量、宰相肚里能撑船，小弟对您的佩服就像是滔滔江水一般绵延不绝！”袁申继续谄媚的笑着。

　　“行了，还小弟，我没有你大！”苏尘无语了。

　　“不不不，苏少，在我心中，您就是大哥，我是小弟，年纪从来不算什么！”

　　苏尘嘴角微微抽搐，突然觉得袁申有点活宝的潜质。

　　“哦，对了，苏少，您想要参加时代慈善晚宴，却没有办法进去？”突然，袁申想到了什么，刚想要说他可以带苏尘进去，一边，蓝潇就走了过来：“苏公子，这是紫金邀请卡，之前，是时代慈善晚宴的失误，竟然没有给苏公子您发去邀请，蓝潇道歉！”

　　蓝潇笑着道，虽然有着讨好和刻意的成分，但，并不让人讨厌，可能是因为长得太美吧！

　　“多谢！”苏尘接过紫金邀请卡，道了声谢，蓝潇吗？他前世倒是有所耳闻，这是一个商业女奇才！

　　商业天赋上，应该比之萧鸢只强不弱，而且，蓝潇的手段应该是比之萧鸢更加高明很多。

　　前世，蓝潇后来是进入了修武界，而且是以一个普通人、非修武者的身份，她在修武界开了一个宝阁，做修武者的丹药、兵器等等生意。

　　只用了不到十年，宝阁就成为了一个一流势力，而蓝潇之名更是在太玄山流传渊源，算是一个普通人在修武界创造的最大奇迹。

　　苏尘深深的看了蓝潇一眼，他动了心。

　　不是因为蓝潇长得美，而是这女人如果能够为自己所用，以后去了太玄山，对自己帮助很大。

　　前一世，苏尘单打独斗，虽然最终也成为最巅峰强者，但，毕竟一个人的力量是有限的。

　　其他不说，就说自己的养父养母的真正的死亡原因、正真的杀他们的人等等，他就没有查清楚，一个人查，肯定没有一个势力查的迅速、有效。

　　所以，这一世，苏尘一重生就已经有了决定和想法，这一世，他要有兄弟，有属下，有值得信赖的人。

　　他培养了瘦猴、收血妖，收万钧、冷莽、郑卜。

　　而这些依旧不够，苏尘很清楚，一旦去了修武界，制约修武者变得更加强大的最主要的因素就是修武资源。

　　所谓的修武资源，有灵晶、地晶、元晶、兵器、丹药、武技、功法等等。

　　想要得到许许多多的修武资源，商业是少不了的！

　　在修武界中的商业，与之世俗界中有着极大的不同，可不是随便找个人就能做的。

　　苏尘记忆中，能够绝对做好修武界的商业的，蓝潇绝对是其中一个，而且还是最最最擅长的一个。

　　苏尘此刻盯着蓝潇想了很多，蓝潇却有些……有些颤抖了。

　　蓝潇看得出苏尘的眼神很灼热，她以为苏尘在打她的注意！！！


第166章 后果不堪设想

　　她害怕了。

　　蓝潇是个非常有手段的女人，这些年，她不断靠着自己的才华和天赋，渐渐地拥有了强大的地位。

　　期间，许多人都对她有兴趣，毕竟，她拥有着一张绝美的脸蛋。

　　不过，她都靠着自己的手段和心计，一一拒绝了这些潜规则。

　　她十九岁开始打拼，如今二十六岁，七年时间，她虽然芳名在外，却依旧拥有雏子之身，乃至初吻等等都在，本质上来说，就是一个连恋爱都没有谈过的黄花大闺女。

　　做到这一步，极其的不容易，可以说，简直就是奇迹中的奇迹。

　　可是，什么都是有限度的。

　　她的脑海中已经在快速的思考，如果眼前这个苏少对自己感兴趣的话，她还能拒绝的了吗？

　　拒绝不了！！！

　　这些年，她拒绝的了的，虽然也有许多背景后台都不错的公子哥，包括修武界中的一些家族的嫡系公子哥。

　　但，没有一个成色能达到袁申这样的级别的。

　　而眼前这个能够让袁申当孙子的苏少……

　　蓝潇知道，对方要是真的看上自己，自己除了死路一条，没有拒绝的可能性。

　　当实力和背景强大到了一个令人绝望的地步的时候，任何的手段、心计等等，都失去了作用。

　　蓝潇害怕了，脸色慢慢的变成了苍白，不过，她还能保持一些强行的冷静，站在苏尘身前，至少没有颤抖。

　　“有兴趣从今天开始，跟在我身边吗？”下一秒，苏尘突然道，直接开门见山。

　　“啊……”蓝潇终于控制不住了，娇躯终于有了一些战栗，她害怕什么，就来了什么。

　　事实上，她误会了，苏尘的所谓跟在他身边，就是如血妖一样，为他做事，仅此而已。

　　至于以后收不收血妖和蓝潇做自己的女人，还得顺其自然，苏尘不会刻意强求。

　　当然，如果能收的话，最好。

　　毕竟，只有自己的女人，才是绝对的衷心、值得信任的，不是吗？

　　“啊什么？蓝潇，怎么？苏少看上你了，你还不愿意？苏少看上你是你的荣幸，你还敢拒绝不成？苏少一句话，就能让你一无所有、全家死信不信？就是那什么时代慈善晚宴，也会直接成为过去，你信吗？”袁申喝到，他这是在表现自己，讨好苏尘。

　　不过，同样的，他也理解错了。

　　听着袁申那杀气腾腾的话，苏尘满头黑线，有些懵逼。

　　搞得和强抢民女一样。

　　擦……

　　他真是醉了。

　　蓝潇已经面无血色了！！！

　　袁申的话，简直要压塌了她心底的最后一根稻草。

　　同一秒，苏尘刚想要安慰解释一下蓝潇，别吓着这位商业奇才了。

　　可就这在这时。

　　“是吗？这位苏少就这么叼？连我时代慈善晚宴都不放在眼里？我倒是要看看这位苏少到底是何方神圣？”

　　那是一道微微沙哑的声音。

　　入眼处，是一个大约二十七八岁的男子，光头，个子不高，眼睛很大，脸色微微苍白，他的手臂之上有一道血色的剑形印记，那印记似乎是胎记之类的，应该是天生的，那印记非常的刺眼、鲜血，很引人注目。

　　男人就是一个人，身边没有跟随任何人。

　　“段擎……”随着这男子的出现，袁申的脸色狂变，甚至，下意识的后退了一步：“苏……苏……苏少，他是段擎，疯子段擎，第二！！！潜龙榜排行第二的疯子！他实力非常非常非常恐怖，他在玄气内壮境巅峰期的时候就敢与之玄气宗师境前期的强者对战了，而且还能不死，他甚至为了磨炼自己，经常一个人出入太玄山的血兽谷，每次还能活着出来！他为了练剑道，曾经亲手击杀了自己心爱的女人！他……他……他就是一个彻彻底底的疯子！”

　　“时代慈善晚宴的幕后主人就是我，袁申，怎么？你的意思是，你口中的这位苏少能够将我时代慈善晚宴砸掉不成？”段擎幽幽的看向袁申，眼神眯着，看似人畜无害，可空气都是冰冷的。

　　“不……不是，段少，我……我是……是有眼不识泰山、开玩笑的！”袁申差点吓尿了，腿脚都在颤抖。

　　怎么他妈就碰上这疯子了，实话说，袁申宁愿碰上潜龙榜第一的余君洛，也不愿意碰上段擎。

　　至少，碰上余君洛，如果死，那也能死的痛快，一剑就被余君洛秒了。

　　可段擎的话，这疯子就是一嗜血的杀神，自己要是死在他手里，绝对是生不如后的死无葬身之地。

　　一边，蓝潇一声不吭，低着头，非常的惊惧。

　　时代慈善晚宴的幕后之人，到底是谁？她自己都不清楚。

　　没想到……

　　今日，自己竟然见着了。

　　虽然不知道段擎的身份，可看袁申的样子，差不多也能猜测出来段擎的来头极为恐怖。

　　此刻，苏尘饶有兴趣的看了看段擎，这段擎，实力还真是不错，半步玄气宗师境，气息上，比之玄气宗师境前期还要强一些。

　　好实力！！！

　　苏尘确定，如果不是上午在纳兰征的生死逼迫下，自己突破了，绝对不会是段擎的对手，而且还差很远。

　　不过现在嘛。

　　呵呵……

　　段擎？算什么东西？

　　说句猖狂的，经过上午的那恐怖突破，他苏尘，现在敢一个人杀上太玄山，单挑任何一个强者，包括那些超级老怪物。

　　不敢说无敌，却也趋于无敌了。

　　一个段擎，蝼蚁，仅此而已。

　　“你的道歉，我原谅了！”下一秒，段擎深深的看了一眼袁申，淡淡的道：“不过，要是有下次，我要你死！！！知道了吗？”

　　“知……知……知道了！”袁申点头，重重点头：“多谢段少大人有大量，袁申……袁申感激不尽！”

　　“该你了！”继而，段擎看向苏尘。

　　“该我什么？”苏尘有些错愕。

　　“道歉！”段擎一字一顿。

　　“口出狂言的是袁申，和本公子有关系吗？”苏尘笑了，这段擎倒是足够霸道啊！有点意思！

　　“这么说，你是自我觉得，你如果想的话，真的能够砸了我这时代慈善晚宴？”

　　段擎的眼神一下子锐利起来，简直就像是两把神兵利器，直戳空气，爆射苏尘。

　　“苏……苏少，快……快……快道歉，不然的话，后果不堪设想！”袁申小声的提醒苏尘。

　　纳兰倾城也着急了，但，并没有说什么，她相信苏尘能处理好。

　　而蓝潇则是屏住呼吸，心跳都要压抑的停滞了。

　　几个呼吸后，苏尘突兀的抬起头，与之段擎对视，言语玩味，霸道如斯：“如果我想的话，本公子不仅能砸了你这慈善晚宴，还能砸死你，你信吗？”


第167章 正真的狂

　　“呵呵……”段擎笑了，玩味的笑了，终于来了兴趣。

　　就算是面对余君洛这个被称之为十万年难得一见的盖世妖孽，段擎虽不敢说一定能活命，却也有活命的机会。

　　而眼前这个小子，竟然口出狂言能够砸死自己，有意思，实在是有意思。

　　段擎最近正有些无趣，尤其是剑道上又有所突破，实力暴涨，苦于年青一代中除了神出鬼没的余君洛之外没有对手，没想到……

　　乐子来了！！！

　　虽然眼前这个是不知死活的小蚂蚁，可也是一只很有意思的小蚂蚁，不是吗？

　　“苏……苏少，快道歉……”袁申小声的提醒。

　　他愿意与之苏尘结个善缘，苏尘的胆量，多多少少有些折服他，能够在段擎面前依旧狂妄如斯的人，年青一代中除了传说中的余君洛，可能也就苏尘一人了。

　　这种大无畏、不怕死的精神，值得人敬佩。

　　袁申自认为自己是那种胆小、欺弱凌强的人，因此，更佩服这种刚硬无比、宁折不弯的存在。

　　然而，苏尘没有搭理袁申，只是静静地看着段擎。

　　“小子，你很不错，我有些欣赏你，所以，你只需要接我一招，如果你能活下来，我可以与你结拜成为兄弟。”段擎深深的盯着苏尘，一字一顿的道。

　　袁申、纳兰倾城等人的脸色稍稍一松，有些惊讶，知道段擎的人都知道，段擎是一个疯子，彻彻底底的疯子，基本上一旦动手，手下就没有活口，没想到今日……

　　不管怎样，段擎既然这么说了，就一定会做到，苏尘不会有生命危险了。

　　“实话说，你还不配和我结拜做兄弟！”下一秒，苏尘却摇了摇头。

　　刹那间，气氛僵硬的无法形容，空气都被冻住了，所有人都无法呼吸。

　　狂！！！

　　太狂了……狂的无边无际啊！

　　袁申只觉得自己头皮发麻，心脏的负荷无限大，都要爆裂了，即使此刻，与之他无关，他还是感同身受的几乎要昏厥。

　　“死！”同一秒，段擎再无废话，全身上下散发着的是绝对的死亡意志，他的眸子毫无情绪，仿佛要湮灭一切。

　　段擎怒了。

　　苏尘的狂妄、无知，已经彻底惹怒他了。

　　不配？！！！这两个字刺激的段擎几乎有些失去理智。

　　他心中只剩下一个念头，那就是将苏尘碎尸万段。

　　唰。

　　段擎出剑了。

　　他的背后一直背着一把一米长、一寸宽的黑褐色重剑。

　　那重剑持于段擎之手，一瞬间，仿佛有了灵魂，无尽耀眼、极尽刺目。

　　一股一股浩荡、凌厉、宏大的剑意气息，从那重剑之上朝着四周疯狂逼近，缭绕在空气之中，似乎是要将所有的空气都剿灭。

　　袁申、程柏、赵晴灵、纳兰倾城，全都控制不住的朝着后面退去，仿佛有一股无法抗拒的天之力，在推着他们。

　　并且，在退后的过程中，他们分明能感受到自己的浑身上下的任何一处位置都像是被死神锁定了一样，死亡的气息笼罩缭绕着，无所逃避。

　　“嘶……”

　　突然，段擎运转玄气，驱使体内所有的玄气，朝着重剑剑身而去，好似万马崩腾、神龙舞动，清晰可见，重剑剑身嘶鸣颤抖，越发灼目，血光流动，聚集于剑尖。

　　片刻之后。

　　“嗤……”

　　重剑动。

　　在空气中震荡、摆动足足百次，蓄势到惊天之地，一剑划出。

　　快！

　　极其的快！

　　这一剑，完全超出了肉眼和思维的极限，快到连残影都没有。

　　一剑出，苏尘所在的那个位置身后的贵宾会议大厅的墙壁之上，直接出现了一道道剑痕一般的痕迹。

　　而袁申、纳兰倾城等人更是脸色苍白，嘴角边布满血迹，眼孔之中充斥至强惊悚。

　　然而。

　　苏尘，一动不动。

　　只有嘴角的玩味弧度，越发的扩大。

　　很不错的一剑，这一剑足以秒杀一个玄气宗师境前期的超级高手，这一剑不管是速度还是力度还是意境或者气势等等，都达到了一个造诣极高的地步。

　　苏尘自认为，自己施展不出来这样的一剑，前世，他都施展不出。

　　苏尘确定，整个修武界，也找不出几个能够在剑道之上拥有如此天赋的存在。

　　不可置否，段擎是超乎想象的妖孽级别的天才。

　　“可惜，你碰到了我！”苏尘喃喃自语。

　　万般法术，一拳破之！！！

　　当力量和实力强大到另一个层次的时候，面对任何的攻击，无论是刀剑的凌厉、拳脚的重颤、勾锏的诡异，都一样，一拳破之，仅此而已。

　　电光火石之间，苏尘深吸一口气，没有任何的章法、没有任何的武技、没有任何的节奏、没有任何的技巧，就这么在聚力之下，一拳砸出。

　　六七万斤的力量，倾泻而出。

　　轰！！！

　　一拳轰砸，苏尘眼前的所有空气和空间，都仿佛要直接碎成虚无，发出震耳的悲鸣。

　　还没等众人反应过来。

　　“咔咔咔咔咔……”

　　清脆的金属断裂之声，就像是鞭炮炸裂一样的炸响。

　　段擎的剑，断了，就这么生生的断了。

　　那一段一段断裂的剑刃，朝着四周攒动而去，全都没入地面和墙壁之上，深深没入，仿佛地面的地板和墙壁上的瓷砖都成了豆腐。

　　与此同时，苏尘陡然而动。

　　《浮光掠影》之下，段擎还处于死一般的震惊、惊惧之中，苏尘已经站在他的身前。

　　苏尘，一只手捏住了段擎的喉咙！

　　“我说，你，不配做我的结拜兄弟，有问题吗？”苏尘并没有捏碎段擎的脖子，而是静静地盯着段擎的眸子，问道。

　　他声音安静，却又幽幽，一个个字音简直就是一架一架飞机在段擎和袁申等人的耳朵中掠过，极尽炸响。

　　“草！草！！草！！！”远处，袁申连续低骂了三个草，依旧不过瘾。

　　做梦，真是做梦一样啊！

　　潜龙榜第二的疯子段擎，竟然……竟然都被苏尘打败了？而且，苏尘只用了一招？

　　“神，绝对是神降临人世间了！”袁申大口大口的咽唾液，脸色激动的涨红。


第168章 求做小弟

　　他庆幸，无法形容的庆幸。

　　他前几日还惹到了苏尘啊！

　　幸好他鬼使神差的装孙子，幸好他没有他妈的找死还想要报复苏尘，不让的话，后果……袁申根本不敢想。

　　自己这是捡了一条命啊！

　　“你……你到底是谁？！”此刻，段擎几乎把自己的牙齿都咬断了，心底的骄傲，在这么一瞬间，被彻底打碎。

　　他一直自认为自己是年青一代第二人，甚至，以后有机会成为第一人。

　　没想到……

　　一个二十来岁、自己不认识的、世俗界的小子，就这么轻而易举的打败自己了？而且，段擎更是有种直觉，刚才，对方依旧没有用尽全力。

　　这种突如其来，简直席卷的他快要疯了！！！

　　“苏尘！”苏尘淡淡的道，说话叫，他松开了手：“今日，我不杀你，但是，你这条命，以后就是我的了！”

　　“……”段擎脸色狂变，一声不吭。

　　对方这是要收服自己？

　　骄傲如段擎，怎么可能愿意？

　　段擎的骄傲，是整个修武界都知道的！

　　“跟着我，我可以帮你提升剑道，另外，你也能时刻拥有挑战本公子的机会，只要你赢了我，你就可以重新获得自由！”苏尘继续道：“当然，你可以不同意，那么，今日，你只能死！”

　　远处，袁申热血沸腾的，激动的全身上下都在冒汗。

　　苏尘太霸道了。

　　霸道的如君临天下、王者镇世一样。

　　修武界，哪个大势力不想收服段擎？哪个老怪物不想收段擎做徒弟？都没有成功。

　　可眼前……

　　苏尘非常有可能成功啊！

　　果然，下一刻，段擎脸色挣扎，最终，点头：“老大！”

　　“叫我公子！”苏尘虽然面无神色，心底却是兴奋。

　　段擎也被收服了，加上君洛是自己的女人，还有血妖、冷莽等人，苏尘不敢说现在就属于他的时代，但，只要给予他五年甚至只需要三年，这个时代就是他的。

　　“她是你这个什么时代慈善的人，我要了！”继而，苏尘突兀的抬起手，指向蓝潇。

　　段擎点头。

　　他都跟着苏尘了，何况蓝潇？他也是第一次见到蓝潇，以前根本不认识蓝潇，一直以来，时代慈善都不是他亲自打理的。

　　远处，蓝潇微微咬着嘴唇，想要说什么，却又不敢。

　　苏尘就像是一座神山，完全压住了她，她甚至不敢抬起头与之苏尘对视，又哪里敢反驳苏尘一个字？

　　可是，就这么要成为这个神秘的、恐怖的、无敌的年轻人的玩物吗？蓝潇心有不甘，又有些委屈。

　　“我……我只能走一步看一步！”蓝潇心里想到，有些悲哀。

　　任随她再优秀，再有能力，再有心机，在苏尘这种魔神一般的存在面前，都是一个蝼蚁，不能决定命运的蝼蚁。

　　“走吧，进去参加慈善晚宴！”苏尘点点头，指了指贵宾会议大厅的门，然后有些调笑的看向蓝潇：“我可以进去吧？”

　　“苏……苏……苏少，您请！”蓝潇赶紧走过来，娇躯微微颤抖，尊敬而又惊恐的抬起手，做了个邀请的姿势。

　　“走吧！”苏尘带着纳兰倾城走进贵宾会议大厅。

　　段擎跟在苏尘身后。

　　袁申则是跟在苏尘身边，谄媚的道：“苏少，你也收了我做小弟吧！”

　　“本公子不随便收小弟的！”苏尘笑着道，这袁申倒是挺有意思的。

　　“苏少，小弟我不随便啊！”袁申有些委屈。

　　他袁申好歹也是潜龙榜第八，做小弟都做不了吗？不过，一想到段擎都被苏尘收服了，苏尘看不上自己，也是正常。

　　“先记名小弟！”苏尘突然停下脚步，看向袁申：“以后看你表现！”

　　“多谢老大，嘿嘿……”

　　“叫公子！”

　　“是，公子！”袁申激动了，麻痹，有着苏尘这种大哥，绝对不是耻辱，而是骄傲啊！

　　走进贵宾会议大厅。

　　顿时，迎来的是许许多多道眼神。

　　这些眼神大多放在了蓝潇和纳兰倾城的身上，毕竟两女太美了，到哪里那都是焦点中的焦点。

　　而苏尘、袁申、段擎三人倒是被忽略了。

　　“公子！”蓝潇小声的道。

　　“你去主持慈善晚宴吧！慈善晚宴是好事，帮助很多需要帮助的人，值得一直做下去！”苏尘鼓励了一句，就带着纳兰倾城、段擎、袁申朝着后面走去。

　　当然，苏尘也大致扫了一眼现场的人。

　　一共四五百人吧！

　　有一半是城丰市有头有脸的人物，有一半是来自修武界和华夏境内其他城市的大人物、明星等等。

　　“刘天雄也来了！”苏尘看到了刘天雄，接着，又看到了瘦猴，倒也是意料之中，瘦猴的父亲侯弘是城丰市一家上市公司的高管，算是有身份有地位的存在，被邀请前来今晚的慈善晚宴，可以说得过去，瘦猴应该是代表着父亲侯弘来的，另外，苏尘注意到，瘦猴身边还有林梓，两人倒是恩爱极了，苏尘看在眼里，却也是欣慰的很。

　　“咦，她也来了？”继而，苏尘竟然又看到了一个熟悉的面孔，杨娅，瘦猴的前女友杨娅，这个势力到了极点的女人也来了。

　　而且，杨娅看起来满面风光，身旁也有了新的男朋友，她男朋友应该有些身份和地位，因为杨娅满脸的得意和骄傲。

　　苏尘注意到了瘦猴、刘天雄、杨娅，他们自然也注意到了苏尘。

　　瘦猴招呼了一声，有些激动，但并没有过分，毕竟今天也算是大场合，该有的礼仪、礼貌得照顾到的，不能大吼大叫。

　　刘天雄恭敬地给了苏尘一个眼神。

　　杨娅则是深深的盯了苏尘一眼，然后小声的和她男朋友在说什么。

　　苏尘收回眼神，带着纳兰倾城、段擎、袁申几人走到了大厅的一个角落。

　　“公子，你真是低调极了！”袁申笑着道。

　　“怎么？你想要高调？”苏尘坐下后，倒了杯红酒，喝了起来。

　　“不是，就是觉得公子你太坑人，你这种低调，太容易扮猪吃老虎，有不长眼的以为公子你就是普通人，找你麻烦，不得死的很惨？”袁申有些郁闷的道，他就算是死在苏尘的扮猪吃老虎下。


第169章 有本事站出来

　　“喝你的酒吧！”苏尘瞪了袁申一眼。

　　纳兰倾城则是咯咯的笑了。

　　同一秒。

　　大厅的舞台上，蓝潇已经开始主持慈善晚宴：“感谢今晚光临时代慈善晚宴的所有贵宾们，你们的到来，让今晚的晚宴蓬荜生辉、星光灼灼，蓝潇在这里先代表那些贫困山区的孩子、重病无助的孩子们给你们鞠躬、感谢！”

　　蓝潇鞠了一躬。

　　全场，掌声雷动。

　　蓝潇的人气真的很高。

　　“首先……”蓝潇继续道，然而，就在这时。

　　碰！！！

　　突然之间。

　　已经关闭的贵宾会议大厅的门，竟然生生被踹开了，声音非常的大，伴随这震响之声，会议大厅的门，竟然生生的碎裂了。

　　一时间，整个会议大厅安安静静，所有人都朝着门口看去。

　　门口。

　　足足三四十人，一个个全都穿着白色、黑色、青色长服，一个个面色沉冷，为首的，是一个中年人和一个年轻人。

　　中年人胡子很长，眼睛微微眯着，有些阴鸷。

　　年轻人个子很高，脸色有些苍白，手里拿着一把长剑，微微昂着头，很傲。

　　“诸位，不知道你们……”蓝潇开口问道，然而，她还没问完，直接被那中年人打断：“女娃娃，没有你的事，老夫太玄山林家家主林升阳，就是来找个人！”

　　“请问您找谁？”蓝潇小心翼翼的问道。

　　“侯力！”中年人眯着眼，沉声道，声音里全是杀意，他微微转头，搜寻着，很快，他的眼神落在了侯力和林梓的身上：“拐我女儿，杀我儿子，你，该死！！！”

　　随着林升阳开口那一字一顿、杀意沉冷的声音荡漾在整个大厅里，大厅里寂静如森，几乎所有人都缩了缩脑袋。

　　太玄山林家？

　　那就是修武界的家族……

　　拐人女儿，杀人儿子，真是找死啊！

　　一些认识侯力的人，都忍不住倒吸一口凉气，吓得心神颤抖。

　　胆子也太大了吧？

　　世俗界都算不上多牛的小子，敢这么招惹修武界大家族。

　　这种勇气，难以形容啊！

　　这种找死的精神，更是难以形容啊！

　　“爹，你放过我吧！我和阿力真心相爱！”林梓站了起来，她咬着嘴唇，脸色微微苍白，声音里是哀求。

　　“真心相爱？林梓，我这个未婚夫的脸给你打的很疼啊！！！！”林梓一开口，站在林升阳身旁的那个高个子年轻男人冷笑道：“你，很好，我贾峰倒是要看看，抢我未婚妻的男人，到底是怎样的优秀？我保证，你会后悔来世上一趟！”

　　说话间，贾峰的脸上已经是彻骨的杀意，他盯着侯力，眼神能够吃人，那怨毒的味道，在场的所有人都能清晰的感受到，只觉得心底寒冷极了。

　　“好一个侯力，胆子倒是不小！”同一时间，杨娅心情愉悦的笑了，自言自语：“倒是找了个来头很大的女人做女朋友……”

　　“侯力就是你前男友？”杨娅身边的打扮光鲜的男子玩味的笑了：“那他死定了，林家在太玄山虽然不是天脉十二家族和地脉三十六家族中的一个，却也是中上等的存在，贾家更是比林家还要强大不少，一个小小的世俗界的蝼蚁，面对这两大修武界家族的怒火，想自杀都是奢求吧？”

　　“林家？贾家？来头这么大？”杨娅一惊，因为找了新男朋友王申辰，她也算是知道了一些关于修武界的事，自然知道修武界是怎样的恐怖，所以，她心底全是惊悚和震撼。

　　“当然，修武界最垃圾的家族放在城丰市，也完爆刘家这样的城丰市四大家族之流的存在，何况林家和贾家？”王申辰点头：“不管怎么说，你的前男友真的要完了，我都不敢想象他的下场，绝对是求生不得、求死不能，倒也是活该，呵呵……也不看自己算什么东西，修武界大家族的掌上明珠都敢碰，胆子不是一般的大啊！”

　　杨娅不吭声了，但，眼神闪烁，闪烁着疯狂、激动、怨恨、犹豫的神色。

　　同一秒。

　　苏尘又喝下一杯酒，有些无奈，就不能让自己安安静静的、老老实实的喝点酒吗？

　　可是，有时候，你不找事，事找你。

　　瘦猴的事，他不可能不管啊！

　　“公子，那个侯力是您兄弟？”袁申突然道，他很会察言观色。

　　“恩！”苏尘点头。

　　“那这林升阳、贾峰就不懂事了，两个垃圾家族也敢和公子您的兄弟装逼，笑死我了，公子，交给我了！”袁申笑着道，连他都看不上林家和贾家，完全看不上。

　　“不着急！”苏尘摇摇头：“继续喝酒，看看再说！”

　　……

　　此刻。

　　“阿力，等下我拦住我爹还有贾峰等人，你逃，逃得远远的！”林梓小声的道，声音里全是坚定。

　　侯力却摇了摇头：“不行，我怎么可能让你一人面对？！”

　　“你不逃，会死的！！！”林梓着急了，声音都大了一些。

　　“逃又能逃到哪里去？”侯力苦笑起来，继而又深吸一口气道：“不过，好在老大今天也在场，也许，他能救我……只是，又要把他拉下水，我欠他太多太多太多了！”

　　“老大？苏……苏尘？”林梓一愣，继而摇了摇头：“他真的行吗？就算他很厉害，可是我爹已经带着整个林家的高手来了，贾峰也带着贾家的大部分高手来了，苏尘再强大，也不可能……”

　　侯力不吭声了，他虽然相信苏尘，可是……正如林梓所言……他渐渐地压低呼吸，祈祷着，最好老大不要站出来，不然的话，老大要是出了什么事，他心里又愧疚，老大已经帮了自己不少了。

　　就在这时。

　　“孽女，还不给我滚过来？！”林升阳喝到，眼神几乎喷火：“我林升阳怎么生了你这么一个玩意？”

　　“爹，我……我……我要与阿力共生死！”林梓摇了摇头，声音虽然颤抖，却无比的坚定：“求您成全！”

　　“草！成全？好！老子成全，你就他妈也与之你的野男人一起死吧！贱人！！！”林升阳吼道，丝毫不在意林梓是他女儿。

　　继而，林升阳脸色阴沉凶狠，直接抬起手，就要招呼贾峰和身后所有人动手。

　　可是……陡然间，一道让人想不到的、十分令人意外的声音响起了：“苏尘，你不是自诩是侯力的兄弟吗？你不是牛逼的吗？你不是无敌的吗？你不是很能打吗？怎么现在做缩头乌龟了？怎么现在一声不吭躲在拐角了？你他妈现在倒是站出来帮侯力啊？”

　　是杨娅。

　　杨娅站了起来，直接朝着苏尘所在的拐角看去，大声吼道，声音里全是怨毒和得意。

　　她犹豫了小一会儿，还是决定，要站出来，拉苏尘下水！！！

　　这样，她才能报仇，不是吗？


第170章 不要自寻死路

　　额……

　　苏尘此刻是有些惊讶的，惊讶于杨娅的狠毒。

　　好一手借刀杀人。

　　拖也要把自己拖下水。

　　“倒是一个有些小聪明的女人！”苏尘笑了笑，喃喃自语：“可惜就可惜在，仅仅有小聪明会害死人的，眼力有时候更重要一些，小小的太玄山林家和贾家，真的能作为一把刀，帮你杀我吗？”

　　此刻，瘦猴的眼睛都红了！！！

　　他转过头，死死地盯着杨娅，怨恨到了极点：“杨娅，你真是一个蛇蝎，我以前怎么就瞎了眼看上你，杨娅，我保证，如果今日，我瘦猴不死，就是你的死期！”

　　瘦猴恨极了。

　　他心底已经愧疚自己欠苏尘很多了，发内心的不想今日再拖苏尘下水，没想到……

　　杨娅该死。

　　其心堪比蛇蝎。

　　“等你今日能活下来再说……”杨娅一点也不介意瘦猴的怨毒威胁，得意的耸了耸肩，继续看向拐角的苏尘：“怎么？都被我点名了，还龟缩着？不愿意站出来与你的好兄弟一起面对？当缩头乌龟，爽吗？”

　　同一秒，在场的，所有人都看向拐角处，看向苏尘。

　　苏尘却端着酒杯，面无太多神色，微微的笑着，喝了一口酒。

　　“苏尘！！！你个缩头乌龟，还在装？”杨娅的声音大了一些。

　　终于。

　　苏尘喝完了一杯红酒，轻轻地将红酒杯放在了桌上，眼神挑了挑，完全的无视杨娅，看向林升阳、贾峰：“侯力的确是我兄弟，另外，林梓的哥哥，事实上是死在我手里。”

　　什么？！

　　苏尘此话一出。

　　大厅内，一片寂静。

　　谁也没有想到，当侯力面对如此生死之祸的时候，苏尘真的敢站出来，甚至抛出一个超级重磅的消息。

　　林家的大少爷，竟是死在苏尘的手里？

　　一时间，许许多多脸色狂变，眼神闪烁，震惊的无以复加。

　　包括杨娅，都惊呆了，她看得出苏尘不是在说谎。

　　她只是想要借着苏尘和侯力的关系，把苏尘拖下水，没想到……

　　苏尘本身就在水中啊！！！

　　“好！真好！该死的小杂种，我看你这一次还能怎么办？你再厉害，还能厉害的过传说中的修武界的大家族？”杨娅激动的攥着自己的手，眼神中蕴含着激动和杀意，她浑身战栗，已经等不及了。

　　“是你……”林升阳倒吸一口凉气，盯着苏尘，眼神机会能够透骨、吃人。

　　“如果我是你，现在，就离开这里，不要自寻死路！”苏尘淡淡的道。

　　“呵……呵呵……呵呵呵……”林升阳先是冷笑，继而笑声越来越大：“你的意思是，我现在在自寻死路？！”

　　自寻死路四个字被林升阳咬的非常非常重，有一种要咬穿钢板的感觉。

　　旋即。

　　林升阳嘶吼道：“给我杀！杀了这个小杂碎！”

　　顿时，林升阳身后的一二十个林家修武者，就朝着苏尘所在的位置疯狂冲来。

　　一个个满身煞气，一个个手持森寒长刀、长剑，一个个身形冲撞、蛮力惊人，一个个咆哮震吼、如群狮出笼。

　　很快。

　　这一二十个林家修武者，就冲到了苏尘身前。

　　大厅内，剩下的那些大明星、大富豪等等，全都惊悚的颤抖、倒退、甚至躲在椅子下面，现场，一片狼藉。

　　杨娅却站着，站在那里，一动不动，只有一双眼睛亮的好像是两颗星星，她攥着自己的手，盯着苏尘，热血沸腾的，仿佛已经看见了苏尘浑身鲜血、命丧黄泉的场景。

　　然而。

　　此刻的苏尘，却安静的有些压抑，他依旧坐在那里，不仅如此，又倒了一杯红酒，手拿着酒杯，轻轻地摇晃。

　　好像没有看见那些刀剑朝着他劈砍而来的场景。

　　突然。

　　叮叮叮……

　　一阵清脆的金属碎裂之声，就像是风铃摇曳一般。

　　伴随那声响，林家那一二十个冲到苏尘面前正要劈砍而来的修武者们，竟然手中的刀剑在那么一瞬之间，全都齐齐断裂。

　　一地的断刃！！！

　　突如其来的一幕，太快，快到几乎没有人看清发生了什么。

　　继而。

　　嗤嗤嗤……

　　又是一阵声响，是细微的、诡异的、宛若芦苇哨的优雅声音，而伴随这一阵声音，却见，那一二十个林家修武者的脖子处，都多了一道血色的痕迹，鲜血弥漫，冰冷如幽。

　　整个过程，只有一两个呼吸罢了！

　　出手的，是段擎。

　　他并没有杀死这一二十个林家修武者，但，距离杀死他们只有一步，他划开了他们的脖子上的皮肉，剑刃止于喉咙之前，一线之隔。

　　因而，这一二十个林家修武者没有死，但，一个个都吓得站在那里，好似全身被灌满了水泥浆，仿佛沉了雕塑！！！

　　无尽惊悚……

　　刚才，他们分明感受到了死神的镰刀在脖子前划过，他们仿佛看到了阎王，仿佛见到了深渊恶魔，那种濒临生死的感觉，难以用语言来形容。

　　又是几个呼吸后。

　　砰砰砰……

　　那一二十个林家修武者，几乎是同一时间全都瘫软、跪在地上，一个个仿佛丢了灵魂，只剩下极致惊恐的颤抖，而他们脖子上的鲜红，越发的刺眼，与之苏尘手中的红酒杯里的红酒的血色交相辉映。

　　大厅内，死一般的寂静，宛若午夜的地铁尽头。

　　所有人都如同见了鬼一样！！！

　　没有人敢呼吸，没有人敢说话，更没有人敢眨眼。

　　不知道过了多久。

　　突然。

　　“是……是血魔剑段……段……段擎！”一直沉寂不吭声的贾峰，终于一字一抖的出了声。

　　从杨娅把战火燃烧到苏尘身上的那一刻，贾峰就隐隐约约认出了段擎，可是，不能确定，因为，段擎这种级别的存在，那就是神！

　　怎么可能出现在世俗界？

　　何况，又怎么可能如同跟班一般，站在一个世俗界的年轻人身后。

　　血魔剑段擎的骄傲，整个修武界谁不知道？没有任何一个大势力、老怪物能够降服他啊！！！

　　可随着段擎出手，贾峰再怎么不敢相信，也确定了！

　　正是血魔剑段擎啊！

　　“什么？”林升阳的眸子狠狠收缩，整个人像是被雷电轰砸了，段擎之名，他怎么可能没有听说过？

　　潜龙榜第二的段擎！

　　林家别说得罪了，就是提到段擎的名字，都会吓一身冷汗。

　　“公子！”此刻的段擎，在解决完林家的一二十人后，眼眸扫了一眼林升阳和贾峰：“需要解决他们吗？”


第171章 简直无语了

　　公子？！！！

　　林升阳、贾峰，再也控制不住，差点昏死过去，直接跪在了地上。

　　段擎竟然喊那年轻人为……为……为公子？

　　林升阳和贾峰真的被吓得心脏趋于破裂，浑身都冰冷，宛若魂魄已经被黑白无常勾走了一样。

　　“不用，都吓破胆了，杀了他们，你也脏了你的手！”苏尘摇了摇头，又喝了一口红酒，眼神微微挑起，看向林升阳、贾峰：“侯力，是我兄弟！！！”

　　接着。

　　袁申开口了：“林升阳、贾峰，你们两个大傻叉，呵呵……找我家公子的兄弟的麻烦，知道死字怎么写吗？笑死老子了！老子是修武界地脉三十六家族的袁家的嫡系大公子、下一任继承人、潜龙榜排行第八的袁申，都他妈只能有资格做公子的记名小弟！就你们也敢找我家公子的兄弟的麻烦，笑死我了，哈哈哈哈……什么叫做勇气，老子算是亲眼看见了！”

　　袁申这一开口，更是吓得林升阳和贾峰差点咬断自己的牙，心底的凉气，越发的惊悚，都要把身上的所有血管都冻裂了。

　　袁申？他们当然听说过袁申，在修武界，虽然袁申的名气比不上段擎，可终究也是年青一代中排名前几的存在啊！

　　怎能没有听过？

　　袁申竟然只能是记名小弟？！！！

　　他们到底是惹到了怎样的一尊大神啊？

　　远处。

　　林梓傻傻的愣在那里，声音颤抖：“苏……苏尘，真是你……你……你兄弟？”

　　“如假包换！”侯力重重点头。

　　“那……那你以后别说在世俗界了，就是在修武界都可以横行无忌了！”林梓懵懵的，像是做梦一样。

　　她猜到了苏尘不简单，毕竟，当日，是苏尘出现，救了他和侯力，还杀了她哥哥。

　　可是，她就是想破脑袋，也想不到苏尘竟然不简单到了堪比神的地步啊！

　　“嘿嘿……反正他是我老大，过命交情的兄弟！”侯力笑了，傻傻的笑了。

　　而此刻，杨娅却仿佛在另一个天地空间中，这个天地空间里，只有无尽的黑暗、冰冷……

　　她绝望了！

　　她疯狂的嘶吼，问自己，为什么？为什么？为什么？

　　“该死……”杨娅的男朋友则是缩着脑袋，脸色苍白的没有一丝丝血色，自己新找的这女朋友找死到了比自杀还要自杀的地步啊！他弄不好都要受到连累……怎么办？他要吓尿了，腿都在颤抖。

　　“以后不要再打扰侯力和林梓，否则的话，我会让段擎去你林家和贾家走一趟！”苏尘深深的看了一眼林升阳和贾峰，道，然后，无趣的摆了摆手：“滚！”

　　林升阳和贾峰等人离开后。

　　时代慈善晚宴继续。

　　但，没有了之前的气氛，所有人的心思都在苏尘身上，都被苏尘吓得快要窒息。

　　最终，慈善晚宴在晚上九点多的时候，结束了。

　　还算成功，总共捐款近十亿，是最近几届时代慈善晚宴捐款最多的一次。

　　“老大，杨娅我会亲手杀死，她活不到明天！！！”慈善晚宴结束后，瘦猴来到了苏尘身旁，第一句话，如是道，坚定无比，杨娅的恶毒已经触及到了他的底线。

　　“恩！”苏尘点头，没有多说这个话题，而又问道：“修炼的怎么样呢？”

　　“还可以！”瘦猴笑着道：“我已经是玄气练力境中期！”

　　“不错！”苏尘夸了一句：“最近多修炼，你提前做好心理准备，要不了多久，我会带你去修武界！”

　　“真的？”瘦猴激动了，眼神大亮：“哈哈，老大，我不是在做梦吧？”

　　“你先不要激动，十个名额，你能不能拿到一个，还得看自己的实力，我能帮你，但，帮的也不多！”苏尘沉声道。

　　“我一定努力！！！”瘦猴重重点头。

　　之后，瘦猴和林梓离开了。

　　而苏尘则是交代了段擎：“段擎，你先回修武界，去一趟血兽谷，然后……”

　　苏尘交代了足足五分钟，段擎一直认真的听着，最后，离开。

　　本来，这件事，苏尘准备自己去做的，不过，现在有了段擎，倒是可以交给段擎去做。

　　苏尘很确定，这件事，段擎做，比自己去做，更适合。

　　“这件事做好，太玄学院那边，应该会提前开启这一届的新生招生了吧？”苏尘笑了笑，一切尽在掌控：“快则十天，慢则半个月，这一届的太玄学院的新生招生就要开始了吧？”

　　“公子……”与此同时，蓝潇也走了过来，她小心翼翼，欲言又止。

　　“怎么了？”

　　“公子，能不能给我一些时间，我……我……我还没有做好准备！”蓝潇的声音里全是哀求，柔柔弱弱，哪里看起来还是女强人？明显就是梨花带雨的小女人，而且，她是真的害怕，不是装的。

　　“额……”苏尘无语了，尼玛，看来自己让她误会了，不由得，苏尘解释道：“蓝潇，你不要多想，我想要得到你，不是因为你自己，而是因为你的商业天赋！”

　　苏尘实话实说。

　　可惜，蓝潇会信吗？显然不会。

　　这种说辞，在她看来，只是一个借口罢了。

　　“我说的是真的。”苏尘苦笑道。

　　“恩！”蓝潇只是嗯了一声。

　　苏尘也就不解释了，反正解释再多，她也不信，实际上，误会了也挺不错，至少她有个心理准备，倒是更容易让她成为自己的女人了。

　　收下蓝潇，还是非常重要的。

　　接下来，苏尘迅速的安排好蓝潇。

　　然后，带着纳兰倾城回紫罗兰大酒店。

　　当晚。

　　没有暗杀者光临。

　　次日，苏尘陪着纳兰倾城逛了逛街，纳兰倾城对他越发的依恋。

　　次日的晚上，纳兰倾城成功的举办了演唱会，人气极其的高，足足吸引了近十万人来到现场。

　　本以为在演唱会上，暗杀者会光临，苏尘也做好了准备，却不想，暗杀者还是没有出现。

　　仿佛，一切都过去了。

　　紫罗兰大酒店。

　　灯火通明的卧室里。

　　苏尘盘坐在地，正在修炼。

　　纳兰倾城穿着红色的、性感的、丝绸睡衣，半躺在床上，绝美的脸蛋上有一些犹豫，有一些害羞，她的美眸看着苏尘。

　　“明天我就要回安武市了……”纳兰倾城心里想到，过了今晚，不知道何日才能再见面。

　　纳兰倾城控制不住的心底有些失落和酸楚。

　　尤其是到了今晚，苏尘依旧没有对她有任何的表示，这让她越发的忐忑。

　　难道是自己自作多情了？

　　她已经确定，自己真的喜欢上苏尘了！！！

　　可苏尘好像并不喜欢自己……

　　想着，纳兰倾城咬住了自己的嘴唇。

　　突然。

　　苏尘睁开了眼睛，双眼中闪过一抹寒光。

　　来了！

　　暗杀者再次来临。

　　因为实力上有很大的提高，苏尘现在能够轻易的感受到方圆一公里之内的一切动静。

　　“狗急跳墙了吗？这么多杀手？”苏尘心里想到，竟然一口气来了二三十个修武界的暗杀者，个个都是修武者。

　　“如果这二三十个杀手一起进入房间，房间的面积太小，我在击杀这些杀手的时候，根本照顾不到倾城，倾城会有危险，最好的办法是，我能够抱着她，时时刻刻的照顾她的安全的前提下，再一一击杀杀手！”

　　“倾城，抱住我！”已经有了决定，苏尘直接起身，看向床上穿着睡衣、美的不可方言的纳兰倾城，道。

　　“啊？”纳兰倾城先是一愣，继而，是惊喜和羞涩，犹豫了一下，她起身，一下子抱住了苏尘，美丽的脸蛋越发的红晕了，有些情动，她以为苏尘要自己抱着他是要和自己表白或者是……

　　这么一想，纳兰倾城的娇躯都软了，呼吸也有些紊乱，她好像是八爪鱼一般的紧紧地趴在苏尘身上。

　　“这妖精！”苏尘简直无语了，纳兰倾城穿着睡衣，身上又有淡淡的幽香，这样的搂着自己，无法形容的令人心神向往啊！！！

　　苏尘刚想要说什么。

　　“苏尘，什么都不要说！”纳兰倾城突兀的抬起头，那完美无缺、无比精致的脸蛋上浮现出一抹羞涩和勇敢，继而，她陡然抬起那红樱的嘴唇。

　　她献出了自己的初吻。

　　纳兰倾城紧紧地搂着苏尘的脖子，嘴唇紧紧地抵在苏尘的嘴上。


第172章 不准骗我

　　苏尘是有些懵的。

　　好吧！

　　倾城应该是误会了。

　　可此刻，他还能解释什么？或者推开纳兰倾城？如果面对纳兰倾城这么一个几乎满分的绝色倾城的大美女的主动，他要是一点点都不动心，一点点不迷失，还算是个男人吗？

　　苏尘猛然间将纳兰倾城搂紧了，紧紧地搂着！！！

　　热烈的回应。

　　这丫头，分明就是初吻，啥都不懂，连亲吻都不懂，就是胡乱的啃，还得他主动引导，才算是真正的亲吻。

　　可就在苏尘热烈回应的同时，纳兰倾城突兀的低下了头。

　　原本火热的一个吻，一下子戛然而止。

　　苏尘都要哭了。

　　主动的是你，就和妖精一样勾人勾魄的，现在自己刚来火气，退走的又是你，这不是玩人吗？

　　“我……我……对不起，苏尘……苏尘，我还没有准备好……”纳兰倾城又是羞涩，又是愧疚，小声的道：“你给我一点时间，我……我不知道该怎这么面对紫翎还有岚欣！？”

　　纳兰倾城爱上苏尘了，控制不住的，刚才的勇敢，也是因为苏尘突然要她抱着他而冲动了。

　　可是，在与之苏尘亲吻上的一瞬，理智上又告诉她，不能这么与之苏尘发生什么，毕竟，苏尘已经有女朋友了，她这不是公然抢人男朋友吗？不道德。

　　“丫头，自始至终，都是你招惹我，亲也亲了，搂也搂了，看也看了，反正你是我女人了，就不要犹犹豫豫了，岚欣那边，我会亲自解释，你不用多想！”苏尘苦笑道。

　　“啊？”纳兰倾城一愣，继而，心里全是甜蜜。

　　事实上，正如苏尘所言，她心底是接受、认可苏尘有不止一个女人的。

　　这也是她在知道苏尘拥有林岚欣的情况下，依旧没有怎么克制自己对苏尘动心的重要原因之一。

　　纳兰倾城太清楚安武市的那些公子哥们以及修武界的那些年轻人们几乎只要稍稍优秀一点，就拥有许许多多女人，风俗习惯与之古代的华夏极为相似。

　　包括她父亲和爷爷都拥有许多女人。

　　耳濡目染下。

　　她当然能接受。

　　“别闹了，等下，闭上眼睛，杀手又来袭了，人还不少！”苏尘沉声道，将纳兰倾城搂的更紧了，恨不得融于一身。

　　“……”纳兰倾城沉默了，可那精致完美的脸蛋上，却红的滴血，她就是傻子，也明白了，刚才，苏尘让自己抱着他，并不是……而是因为杀手来袭。

　　她误会了。

　　“纳兰倾城，你个不要脸的妮子，你竟……竟……竟然那么主动……”纳兰倾城在心底骂自己，心跳疯狂的加速，原本就很软的身子，更是娇软的一点力气都没有了，她口吐香气，胸口上下起伏，难以形容的害羞。

　　同一秒。

　　苏尘却是单手搂着纳兰倾城，另一只手握着断轩剑，身子一闪，躲在了浴室门口，并且，他直接关闭了房间里的灯。

　　灯一灭，纳兰倾城下意识的让自己的娇躯深深的埋在苏尘的怀里，显然，黑暗之中，她紧张了。

　　嗤嗤嗤……

　　窗户已经开始发出细微的声响，窗帘，也开始轻微的动弹了。

　　突兀。

　　苏尘整个人好似一根攒射而出的箭矢，破空游动，堪比神龙爆裂，速度惊人的强势，冲击力恐怖如斯。

　　他毫不遮掩自己的身形轨迹，几乎只用了半个呼吸，整个人就站在窗帘之前。

　　没有拉开窗帘，靠着强横无匹的知觉和战斗意识，苏尘就确定了窗帘之后的那些正在快速破窗而入的杀手的具体位置。

　　嘶嘶……

　　断轩剑游走，在黑暗之中带起一道道紫色耀眼、夺目杀寒、冰冷如幽的煞气之光。

　　断轩剑像是长了眼睛一样，精准异常、暴虐极尽、无比利索。

　　在那电光火石之间，每一道煞气之光都清晰而又复刻一般的掠过一个又一个杀手的脖子，没入喉咙、割断喉咙。

　　“噗噗噗……”

　　鲜血飞舞，在黑暗中，好似一个鬼神执笔沾血、挥斥方遒，一抹抹血色的痕迹荡漾在窗帘之上，勾勒出死亡的画作，令人惊悚。

　　刺鼻的腥味，快速的弥漫在空气之中，纳兰倾城早已经吓得颤抖、窒息。

　　只有苏尘温暖的胸怀，给予她安慰和安全，仿佛，苏尘的胸怀就是世间最为温暖的港湾。

　　她贪恋着、依恋着，整个娇躯，好似一只八爪鱼，紧紧地扒着。

　　良久。

　　“退！！！”来自暗杀者那边，一声急促的低吼，接着，窸窸窣窣了几个呼吸后，一切都安静下来。

　　苏尘深吸一口气，上前一步，拨开了窗帘。

　　在窗帘和窗户之间的地下，有着足足八具尸体。

　　每一个都穿着黑衣、蒙着面，每一个都手持刀刃，每一个都断裂了喉咙。

　　“倾城，没事了，你去床上吧！睡觉吧！”苏尘道。

　　“不……不要，我要你搂着我！”纳兰倾城摇头，狠狠的摇头，生怕苏尘松开自己：“苏尘，今晚，你……你……你搂着我睡，我害怕……”

　　“倾城，你应该清楚自己的魅力，我怕我……”苏尘苦笑着道，真的要疯了。

　　“你……你可以亲我，也可以……但你不……不能今晚就要了我，我还……还没准备好第一次！”纳兰倾城声音，声音小的和蚊子一样。

　　听着一个仙女说什么第一次、要了我等等，苏尘哪里还能忍住？眼睛都要红了，抱着纳兰倾城，朝着床走去。

　　……

　　次日。

　　纳兰倾城和小猫一样趴在自己的怀里，全身赤裸，苏尘搂着她，有些宠溺和温馨。

　　昨晚胡闹了好几个小时。

　　虽然差了最后一步，却也足够荒唐了。

　　倾城很累。

　　苏尘没有打扰她睡觉。

　　“这妮子，真是美的惊心动魄！”苏尘盯着纳兰倾城的脸蛋，心底感叹。

　　纯粹的容貌，他前世今生加在一起遇到的女人中，能够比之纳兰倾城还要美一丝丝的，可能只有余君洛一人了。

　　甚至，客观的是，余君洛也只是那种冰冷如嫦娥的气质更让人有征服欲。

　　纳兰倾城几乎已经达到了女人的美的极致。

　　半个时辰后。

　　纳兰倾城慢慢的睁开了美眸，有些懒散的气息，她第一眼就看到了苏尘，顿时，心底甜蜜又羞涩。

　　初恋的味道，很难用语言描述，尤其是昨晚她和苏尘还那么亲密、亲热了。

　　“苏尘，我……我不想回安武市！”纳兰倾城小声的道，她想要时时刻刻都和苏尘在一起，恨不得形影不离。

　　“先回安武市吧！我这边还有很多事，而且，应该只需要十天半个月后，我可能就要去修武界了，我会提前去一趟安武市，见见你爷爷，然后带着你一起去修武界！”

　　苏尘拍了拍纳兰倾城那细腻如羊脂的美背，笑着道，然后，声音又凝重起来：“回到安武市，就安安心心的待在纳兰家，那样可以保证你的安全！”

　　“十天半个月，好长时间呢！”纳兰倾城很不舍，娇躯更加的蜷缩在苏尘的怀里。

　　“丫头，乖！”苏尘摸了摸纳兰倾城的小琼鼻。

　　“我听你的，不准骗我，半个月后去安武市找我，不然的话，我就来找你！”纳兰倾城认真的道：“那些纳兰家的最上等的兵器，你需要多少？”

　　“暂时不着急，等我去纳兰家的，再说！”苏尘笑着道，本来是纳兰倾城支付报酬，三把天字级别的纳兰家的兵器，现在的话，倾城是自己的女人了，要多少把，有多少把吧？

　　“好！”

　　苏尘摇了摇头，这妮子，坠入爱河，非常的热烈啊！敢爱敢恨的女子！

　　……

　　送走纳兰倾城，苏尘回到公寓。

　　林岚欣还是那样的贤惠、温柔，和妻子一般，她不会责怪苏尘与之纳兰倾城的事，更不会责怪苏尘天天不沾家。

　　她给予苏尘的就是理解、宽容。

　　“岚欣，你真好。”

　　与之林岚欣温存，沉溺于温柔乡中，一连几日，两人都没有离开公寓。

　　每天，就是一起做饭、买菜、睡觉，平淡如水，却又让苏尘和林岚欣都享受其中，恨不得就这样的天长地久下去。

　　直到一个星期后。

　　苏尘的手机响了。

　　“公子，太玄学院这一届的招生，提前了！！！”是万钧打来的。


第173章 一个荣耀的机会

　　“恩！”苏尘并不意外，根本就是他在主导的，看来，段擎已经完成了自己交代的。

　　“因为这一届的招生提前了，外来者空降至城丰大学的时间也提前了！”万钧继续道，声音无比的凝重：“今天，陆陆续续有不少外来者来到城丰大学，公子，我、郑卜、冷莽也镇不住了，您要是没有什么重要的事，赶紧回到学校吧！”

　　“哦？这一届外来者很强？”苏尘自然是知道外来者的，因为世俗界的六座与之太玄学院有合作的大学中五座都在安武市，城丰大学是唯一一座不是安武市的，很特殊，也是公认的名额最好拿的一座大学，因而，每一届，城丰大学都有外来者。

　　“很强！！！”万钧的声音凝重了：“公子，您听说过隐世家族吗？”

　　苏尘脸色微微一变，隐世家族？他当然知道，前世，他与之隐世家族还有不少的接触。

　　隐世家族事实上也是修武家族，但，隐世家族属于那种传承极其久远的存在，非常的自傲、清高，不愿意与之世俗界和修武界掺和。

　　但，隐世家族的强大，是不可否认的。

　　苏尘虽然不喜欢许多隐世家族的那些强者的优越感，可不得不承认他们的实力。

　　拥有很古老传承的隐世家族的强者们，比之修武界的那些大宗门、大家族的强者的实力更为恐怖，更为诡异。

　　隐世家族算是苏尘为数不多的忌惮的存在。

　　不过，整个华夏境内，隐世家族并不多，也就那么十家、八家吧！

　　这一届的太玄学院的招生，竟然有隐世家族的人参与？

　　不可思议。

　　“今天，来到城丰大学的外来者，共有十四人，这十四人全是修武者，其中，玄气练力境前期的三人、玄气练力境中期的六人，玄气练力境后期的两人，玄气练力境巅峰期的一人，玄气内壮境中期的两人。而这两个玄气内壮境中期的强者，据说，竟然都只是那个人的仆人！”万钧沉声道：“那个人名为封安龙，隐世家族封家的这一代嫡系传人，封安龙暂时还没有来城丰大学，好像是要到了角逐十大名额的那一天，才会现身！”

　　“封安龙？”苏尘微微蹙眉，印象中，并没有封安龙这个人，到底发生了什么事？隐世家族也想要进入太玄学院了？不应该啊！

　　不过，苏尘也没有多想，他沉声道：“我这就去学校！”

　　半个时辰后。

　　苏尘坐在城丰大学金融学院管理系一班的教室里，身旁是林岚欣。

　　突然。

　　教室外。

　　在一分钟之内，挤满了学生！！！

　　一时间，班级里所有人都朝着教室外看去。

　　入眼处，是几个身穿灰黑色长袍的年轻人，一个个面带邪笑，眼神中全是玩味和高傲。

　　“封杰、封煜，你们是不是过分了？”与之这几个身穿灰黑色长袍的年轻人对峙的，是万钧、郑卜、冷莽三人。

　　封杰和封煜，就是今天来到学校的玄气内壮境中期的强者。

　　两人年纪都不大，也就二十一二岁，和苏尘差不多。

　　两人都自称是封安龙的仆人。

　　两人因为实力极强，也是今天来到城丰大学的十几个外来者中的领头。

　　“过分？呵呵……”封杰笑了，他个子不高，脸色有点蜡黄，眼睛眯着，嘴角玩味的弧度越发的勾起：“我怎么不觉得？弱是原罪，对待蝼蚁再过分，也是应该的，不是吗？”

　　说话间，他抬起手，淡淡的道：“徐勿，去，踹开这个班的门！！！”

　　“是！”被称为徐勿的年轻人，正是十几个外来者之一，玄气练力境巅峰期，他重重点头，恭敬地很，显然，才一天，就被封杰收服了。

　　“你敢？！”冷莽脸色一变，已经抬起手中的重剑，直指徐勿。

　　站在冷莽身边的万钧、郑卜也都上前一步，盯着徐勿。

　　气氛一时间极其的压抑、凝重。

　　“你们，不是我的对手！”徐勿扫了冷莽三人一眼，淡淡的道，声音里没有丝毫的情绪，有的只是冷、高傲。

　　“那也要战过才知道！”冷莽一声低喝，手中的重剑陡然而动，就像是一条吞噬之龙，吐着黑色的煞气，锁定徐勿，一剑而下，十分决然。

　　同时，郑卜和万钧也都出手了。

　　郑卜自然还是用他那金属短棍，熟练的不可思议，整个人与之短棍就像是合二为一一般，金属短棍在他手中，可谓是虎虎生风、呼啸嘶鸣、宛若有灵，短棍同样锁定徐勿，轰然而出，霸道、刚猛、无所顾忌……

　　至于万钧，则是赤手空拳，拳速不快，却很诡异，一拳砸出，拳印三分，好似三条眼镜蛇，灵动诡谲，嗜血而去。

　　三人的攻击更是上中下三路，各有层次，合在一起，却也是视觉效果惊人，令人惊悚、畏惧。

　　然而。

　　徐勿却连眼睛都没有眨动一下！！！

　　更没有多余的动作，就是陡然间欺身上前，仿佛是那巨山移动，气势浑厚极了，空气嘶鸣、爆响之中，清晰可见，徐勿攥拳聚气，猛地抬起右手，眼神中精光闪烁、傲然十足，连续三拳，轰然砸出。

　　轰轰轰……

　　简单到不能再简单的三拳。

　　但！！！

　　就是这么简简单单的三拳，却都在那眨眼之间，结结实实的砸中郑卜、万钧、冷莽。

　　轻松的无以复加。

　　郑卜三人完全躲避不了，应该说，连躲避的机会和时间都没有。

　　差距太大。

　　郑卜三人被击中后，倒飞出去，重重的摔倒在地，大口吐血，已经重伤。

　　教室内，苏尘无动于衷，他只要确定冷莽三人死不了就行，与之强者战斗对他们是有好处的。

　　“垃圾！”徐勿扫了一眼冷莽三人，不屑的哼声：“废物到了极点！脏了我的拳头！”

　　继而，徐勿恭敬的看向封杰：“公子，需要打断他们的腿脚吗？”

　　“不用，费那个事干什么？蝼蚁有没有腿脚，有什么区别吗？”封杰耸耸肩，扫了冷莽三人一眼，不屑到了极点。

　　冷莽三人攥紧了拳头，感受到了刺骨的屈辱，但，他们能反驳一句吗？不能！比起封杰，他们就是蝼蚁，蝼蚁中的蝼蚁。

　　“好强，我们根本不是一招之敌。”万钧深吸一口气，小声道。

　　郑卜和冷莽沉凝点头。

　　是很强！

　　强的让人绝望！

　　简直有种当日与之公子苏尘对战的感觉。

　　“这徐勿还只是封杰和封煜的爪牙，徐勿如此恐怖，那封杰和封煜的实力达到了什么地步？封杰和封煜的主人封安龙又达到了怎样强横的地步？”冷莽压声道，声音里是担忧。

　　这一届的外来者，太强！！！强的触目惊心！强的超乎想象！强的不可思议！

　　公子能搞定吗？原本，他们十分有信心。

　　可此刻，与之徐勿对战之后，他们却是信心严重不足了。

　　何止冷莽三人？教室内外的城丰大学的学生，更是被吓得颤抖、窒息、浑身冰寒。

　　他们看到了什么？城丰大学的武道排行榜的前几位，竟……竟……竟然就这么被打败了？完全是被轻易的碾压重伤啊！

　　要知道，冷莽几人可不是普通人啊！那在城丰大学内，都是神仙一样的存在，都是传说中的人物。

　　就这么败了？如同小蚂蚁一般被一招打败了？简直和做梦一样！

　　一时间，许多学生都死死地盯着徐勿和封杰、封煜，心里充满了死惧……

　　这些突然来到城丰大学的强者，太让人害怕。

　　关键，这些外来强者，极其的霸道。

　　今天刚来到城丰大学，就已经教训了许多人，而且，被教训的每一个都是城丰大学有头有脸的存在，那些曾经在他们心中属于不可招惹的强者，在这些外来者手中，全都成了可以随意捏死的蝼蚁。

　　更让人绝望的是，校长和学校的高层，竟然一个都没有出现制止。

　　似乎，连校长和学校的高层，都害怕了这些外来者。

　　下一秒。

　　徐勿站在了教室门口，突然的抬起脚。

　　“碰！！！”

　　重重的一脚，揣在门上。

　　顿时，那门，直接碎裂成碎屑。

　　可怕的碰撞声，如同夏日惊雷一般轰然震响，吓得班级里的许多学生全都瑟瑟发抖、脸色苍白。

　　清晰可见，那实木之门，竟是生生被踹的成了一块块只有大拇指大小的木屑啊！

　　这得多疯狂的力量？还是人吗？甚至，很多学生还看见，徐勿这一脚踹出后落地水泥地面上，水泥地面竟然都出现了一个脚印和隐隐约约的龟裂缝隙。

　　“谁是苏尘？”一脚踹开门后，徐勿冷眼扫过班级里的每一个学生，淡淡的问道。

　　“我是！”苏尘开口了。

　　“你就是苏尘？”封杰和封煜走到了徐勿的身边，徐勿恭敬地退后到两人身后，封杰则是玩味的盯着苏尘：“据说你是城丰大学的最强者？”

　　“算是吧！”苏尘点点头，安安静静的。

　　“既然你是城丰大学的最强者，那么，给你一个荣耀的机会，从今日起，你可以追随于我，做我的仆人，如果表现好，几日之后，我家公子封安龙降临城丰大学，我会亲自向公子为你请功，你如果运气好，可以直接成为封家之人，并且被赐予封姓，成为封家永久的仆人，子孙后代都能得到封家的庇佑。”封杰不可置疑的缓缓而道。

　　封杰说完，封煜接过话，道：“我家公子封安龙好美色，据说这城丰大学最美的几个女人，如林岚欣、慕紫翎、肖晚云、薛篱落等，都是你的女人，把她们献给我家公子，应该没有问题吧？这也是你表现的机会，更是你的荣幸，希望你能好好把握！”


第174章 承受不住

　　随着封杰、封煜先后开口，此刻，所有人都看向苏尘，眼神中多多少少有些可怜、同情之色。

　　苏尘本是城丰大学最强者，风光无限，可从外来者空降的那一瞬开始，苏尘似乎成了最为悲哀的存在。

　　不但要成为仆人，更要把自己的女人贡献出来！！！

　　简直残忍到了极点。

　　几乎所有学生都能确定，苏尘一定会点头答应，因为，这些外来者太恐怖，一个个就如魔神一般。

　　不能招惹，也招惹不起啊！

　　在他们看来，苏尘只要说一个不字，面临的就会是生死，苏尘一定同意。

　　旋即。

　　万众瞩目中。

　　苏尘终于开口了，他看了封煜、封杰一眼，然后，突然咧嘴笑道：“你家公子有未婚妻之类的吗？”

　　封煜和封杰脸色一变，刚想要说什么，苏尘继续道：“如果有的话，提醒你家公子，我不介意再多一个女人！”

　　什么？！！！

　　苏尘那玩味的声音，好似一根根针刺一般，一下子刺入空气，惊的在场所有学生都倒抽凉气、头皮发麻。

　　苏……苏……苏尘这是疯了吗？竟敢与之这些恐怖的外来者如此对话？难道明年的今天就会是苏尘的祭日？

　　“你，该死！”封煜和封杰先是一愣，继而，眼神森寒彻骨。

　　他们的心底也是无尽的震惊，简直不敢相信自己听到了什么？眼前这个小子，如此的不知死活？真是比自杀还要自杀啊！

　　封煜和封杰等这些外来者，根本瞧不上城丰大学的这些所谓的强者，尤其是徐勿都能轻易的秒败冷莽、万钧、郑卜这些所谓的城丰大学的武道排行榜前列的存在。

　　在他们看来，这个城丰大学第一强者苏尘，也肯定和冷莽等人一样，徒有其名。

　　“我要他们两人一人一条胳膊！”下一秒，苏尘突然道，莫名其妙的道。

　　这样的莫名其妙的话，让很多学生以及封煜和封杰等外来者，忍不住嗤笑，真是一个得了臆想症的傻子。

　　以为自己还面对的是城丰大学的普通学生或者是世俗界的人呢？现在，你苏尘面对的是这些神秘、恐怖、残忍、无敌的外来者啊！

　　然而。

　　这样的嗤笑，还没有落下。

　　陡然间。

　　“噗噗……”

　　连续两声。

　　鲜血狂攒，好似喷泉一般的从封杰和封煜的手臂之上涌出，刺鼻的腥味让人作呕。

　　清晰可见，封杰和封煜的胳膊直接断裂。

　　“啊啊啊……”隔了一个呼吸左右，封杰反而封煜才好似感受出疼痛，两人脸色惨白，疯狂的嘶吼，痛的生不如死，身子颤颤巍巍的倒退，眼眸几乎都要膨胀滴血，仿佛看见了世间最为可怕的东西。

　　他们自始至终，没有要说反抗了，就算是反应都没有一丝丝反应过来。

　　简直和做梦一般。

　　与此同时，血妖一声不吭，手持血蛇剑，诡异的消失在空气之中！！！

　　是血妖动的手。

　　她的境界还没有封煜和封杰高，纯粹的实力她也不如封杰和封煜，但，她有一个至极恐怖的点，就是隐匿之术。

　　尤其是在苏尘给了她完整的《血影诀》后，血妖不仅在实力上有了长足的提升，最为关键的是，在隐匿之术上几乎趋于完美了。

　　现在，不要说两个玄气内壮境中期的强者，饶是玄气宗师境中期的强者，都很难发现她的隐匿身形。

　　正因为这恐怖的隐匿之术，即使境界、实力都不如封煜、封杰，又如何？

　　她靠近之后，一瞬两剑，轻松的就完成了苏尘交给她的任务。

　　“啊啊啊……”封煜和封杰还在嘶吼之中，痛的几乎要昏死过去，手臂之上的鲜血依旧在疯狂的流淌，一丝丝的停下来的趋势都没有，两人因为失血过多，已经眼前眩晕、发黑了。

　　教室内外。

　　无法形容的诡异！！！

　　所有学生都懵了……

　　差点把舌头都咬掉。

　　怎么会这样？前一瞬，在他们心中，封杰和封煜这些外来者还属于魔神一样的存在，是无敌的、震撼的、霸道的、强横的……

　　这一瞬，封杰和封煜这两个外来者的最强者却像是两只蚂蚁一样，差点被碾压死啊！

　　这种巨大的心里落差，简直和从一百层的大楼上跳下来的一瞬，一模一样。

　　心里负荷太大，大到他们的心脏都要承受不住了。

　　“将他们两人扔出这栋教学楼！”下一秒，苏尘淡淡的道，对已经慢慢的从地上爬起来的冷莽三人道。

　　“是，公子！”冷莽三人重重点头，恭敬到了极点，也敬畏到了极点，更骄傲到了极点。

　　“至于你们……”苏尘又看向徐勿等剩下的十几个外来者：“愿意在城丰大学呆上一段时间就呆，不愿意，就滚，我只提醒你们两句话。第一句，不要让我看见或得知你们欺负城丰大学的哪个学生，否则的话，我也许会要你们的腿脚，也许会要你们的头颅。第二句，城丰大学的十个名额，你们，一个都没有，所有名额都是我苏尘的，不管你们服不服，都给我憋着。”


第175章 薛篱落的情况

　　霸道！

　　太霸道了……

　　苏尘这淡淡的声音刚落下，徐勿等十几个外来者几乎都窒息了，眼睛一眨不眨的盯着苏尘，心底是难以形容的怒火和屈辱。

　　但，他们不敢反对一句。

　　刚才，封杰和封煜那诡异的被断了胳膊的一幕，还清晰的出现在眼前。

　　“怎么？还不滚？”苏尘哼了一声：“要不想走，可以留下！”

　　徐勿等人身形一颤，继而，转身，一步一步，宛若腿脚灌了水泥，十分十分的沉重。

　　教室内外那些围观的学生，悄无声息，只剩下一种对苏尘的无法用言语形容的敬畏、震颤。

　　“都散去吧！围在教室门口做什么？”继而，苏尘扫了一眼那些拥挤在教室门口的学生，淡淡的道。

　　顿时，所有学生都散去，没有一人敢说一个不字。

　　而随着这些学生散去。

　　一个时辰之内。

　　苏尘的名字，就再一次成为了飓风风暴，席卷整个城丰大学。

　　此刻的苏尘，却是陪着林岚欣上课，非常的安逸。

　　时间匆匆流逝。

　　一上午过去。

　　中午放学。

　　苏尘和林岚欣并排朝着学校外走去，一路上，那真是和明星一样，万众瞩目，太多太多的学生跟前跟后、拍照等等。

　　突然。

　　“苏尘，你等等……”一道声音从背后传来。

　　“葛萍萍？”苏尘转过头，看向对方，对方是葛萍萍，那个黑黑的、胖胖的女生，也就是薛篱落的舍友。

　　“苏尘，你帮帮篱落吧！”葛萍萍着急的道。

　　“怎么了？”苏尘脸色一变，有些尴尬和愧疚，当日，薛篱落和他表白、约他看电影，可惜，他有事，没有能够赴约。

　　“篱落的父亲的身体一直不好，前两天，又住院了，篱落得到消息后，匆匆回家，这都好几天了，没有什么消息……”葛萍萍的语速快了一些：“苏尘，篱落真的喜欢你，你……你就算不喜欢她，也帮帮她吧！求您了！”

　　葛萍萍说着，已经痛哭起来：“篱落很自尊、自爱，她家里条件不好，父母没有正式工作，又经常重病、住院，都是她勤工俭学帮衬家里，她过得很苦，但，即使如此，她也没有答应那些很有钱、苦苦追求她的男生，她说，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，与金钱无关，她说，她不会为了金钱而出卖自己的感情！我真的不知道除了找你还能找谁，她……她喜欢的是你，可你……”

　　苏尘叹了口气，薛篱落就是太坚强、太骄傲了，可也因此非常的艰苦。

　　“我知道了，谢谢你告诉我这些！”深吸一口气，苏尘点头，帮肯定要帮的，前世，薛篱落帮过他一次，滴水之恩涌泉相报，这一世，有这个能力，帮帮薛篱落也是情理之中，何况，帮薛篱落，对于现在的苏尘来说，可能也就一句话的事。

　　“谢谢，谢谢，谢谢……”葛萍萍激动的给苏尘弯腰鞠躬感谢，她与薛篱落的感情很好，是好闺蜜，可惜，葛萍萍家里条件也很差，不然的话，她早已经自己帮薛篱落了。

　　葛萍萍离开后，没等苏尘开口，林岚欣就道：“帮帮薛篱落吧！她是个很坚强、勇敢、美丽的女孩！”

　　苏尘嗯了一声，心里有些感动，林岚欣永远都是那么的宽容、大方。

　　继而，苏尘拿起了手机，拨通了刘天雄的手机：“帮我查个人，名为薛篱落，我要知道她的家庭背景、家庭住址等等……”

　　“苏少，给我一个时辰。”刘天雄恭敬无比。

　　挂了手机后。

　　苏尘和林岚欣继续朝着学校外走去。

　　回到公寓，林岚欣和苏尘吃了一顿温馨的午饭，午饭后，苏尘搂着林岚欣在沙发上看电视，一只手还不断的在林岚欣的衣服里作怪。

　　突然。

　　手机响了。

　　是刘天雄。

　　“苏少，薛篱落的父亲名为薛大山，母亲名为陈翠，都是地地道道的建筑工人，薛大山早年间因为在工地上做苦力活落下了病根，这些年身体一直不太好，经常需要吃药、住院等等，陈翠因为生薛篱落时也落下病根，身体同样不好，做不了重活，夫妻两人一直以摆大排档为生、供养薛篱落，薛大山还有两个哥哥、两个姐姐……”刘天雄介绍了关于薛篱落的所有的详细的信息，足足说了一刻钟。

　　“辛苦了！”苏尘听完后，道。

　　挂了电话，苏尘起身：“我要去一趟安源胡同！”

　　……

　　安源胡同，正是薛篱落的家所在的地方，是城丰市出了名的贫困区。

　　此时。

　　安源胡同，老旧的巷子里，充斥着一股油腻、下水道的味道，破败的石板不平的铺着，来来往往只有几个穿着朴素的中老年人经过箱子里。

　　306号。

　　薛大山的家，有些安静和落寞，不算大的院子里，种着洋葱、辣椒、白菜、茄子等等，还有几盆寻常普通的花，以及几个叠在一起的盆。

　　院子的正中间，是一扇斑红色的铁门。

　　铁门内，就是薛篱落的家，她从小到大生活的地方。

　　家里一共只有四间小屋子，薛大山和陈翠的卧室，薛篱落的卧室，还有就是卫生间，以及客厅，厨房在客厅的拐角。

　　家里的电器倒是有几样，如冰箱、电视、电风扇等，但，都比较老旧了。

　　屋子内有些潮湿，因为是平房，而且时间久了，屋顶有一处漏水，客厅的偏角位置放着一个红色的盆接水。

　　客厅内，竟是有不少人。

　　其中一个头发花白、脸上满是褶子的大约五十岁左右的中年妇女正紧紧地抓着一个二十来岁的女孩儿的手，这女孩儿正是薛篱落，中年妇女是她母亲陈翠。

　　而两人的身前，则是六个人，各自是薛大山的三哥薛大河、三嫂宋一芳、他们的女儿薛莹莹，薛大山的四哥薛大海、四嫂冯琳、他们的儿子薛简。

　　薛大山还有大姐和二姐，但，大姐早些年已经死了，二姐嫁人嫁的远，多年不来往了。

　　薛大山是家里老小，也就是老五。

　　“我们家薛简就要结婚了，对方家里要求比较高，现在我们也缺钱，你看能不能把欠我们家的六千块钱还回来？”四嫂冯琳首先开口。


第176章 换谁谁不着急

　　冯琳穿着一件红蓝相间的衫和一条绸子长裤，她比之陈翠的年纪还要大五六岁，但，看起来比陈翠还要年轻几岁，她声音不大，但有些尖细。

　　“四嫂子，能不能宽裕一段时间，老五的病，实在是……”陈翠的声音有些小，她口中的老五，自然是丈夫薛大山。

　　“要我说，老五的病就不要再治了，都是浪费钱！”三嫂宋一芳也开口了，她说话比较难听：“治又治不好，还把家里都掏空了，陈翠，你就是把房子卖了也好，还是怎么的也罢，今天，你必须还钱，篱落上大学的时候，我借的五千块钱，必须还，谁家不缺钱？！”

　　“三嫂子，我真没钱，老五前天又吐血了，还昏过去了，我急忙送他去医院，挂了水，开了药，医生让住院，我……我……我们都没有钱，就住了一天，昨晚就回来了，我和篱落身上加起来就只有几十块钱，您行行好，宽裕我们一些时间，等篱落大学毕业、工作了，挣到钱了，一定还给您！”陈翠的声音里已经有了哭腔。

　　“狗屁！！！薛篱落能挣什么钱？城丰大学那种三流大学，能有啥出息？”一直不吭声的四哥薛大海突然骂道，一边骂着，一边抬起手，指着薛篱落：“家里这么穷，还不赶紧嫁人？嫁个人，好歹也能帮帮家里！我告诉你，薛篱落，我已经给你说人了，对方来头不小，一表人才，还有钱，你嫁给他，以后就不缺钱了！”

　　“四伯，我的婚姻不需要你做主！”薛篱落的脸色微微苍白，但，依旧声音坚定的道。

　　“不要我做主？那你和你妈倒是还钱啊！！！”薛大海的声音大了许多。

　　“就是，篱落，你清高个什么啊？你长得是漂亮，可漂亮有什么用？能当饭吃？你看堂姐我，早早就找了对象，还是个有钱人，我现在吃的好、喝的好，连带着我爸妈都享福，你呢？白瞎了你这幅皮囊！装清高装的我都恶心了，没有钱，你就是个屁，知道吗？清高屁用都没有。”薛莹莹也开口了，声音里是得意和不屑：“你就是去当小三、小五，甚至去做鸡，也比你现在这样强多了！”

　　“你……你……我家的事，不需要你们操心，我不会相亲！”薛篱落的声音大了一些，气的浑身哆嗦。

　　“由不得你，我给你的说的人，很快就到了，你今天跑都跑不了，成也得成，不成也得成！”薛大海的手指着薛篱落，就差没有动手了。

　　“四伯，你怎么可以……”薛篱落的眼眶已经红了：“你太过分了！”

　　“过分？薛篱落，你四伯一点也不过分，过分的是你和你妈，今天，你要么还钱，要么就给我老老实实的相亲，而且，必须给我成了！”宋一芳哼声道。

　　“三哥、三嫂、四哥、四嫂，你们不要逼着篱落了，算我求你们了！”陈翠突然带着哭腔道：

　　“是，我和大山借了你们五千元、六千元，可是，做人，得凭良心啊！”

　　“当年，我刚和大山结婚，篱落还没有出生，那时候我和大山在工地上做活，一天加起来一百五十元，一年也挣了一两万，二十年前的一两万不算太多，可也不少了，那年三哥你和三嫂要做生意，想要买个柴油三轮，缺一万块，我和大山给你们拿了一万块。”

　　“那一万块，你们足足是七年之后，再还给我们的啊！我有催过你们吗？”

　　“还有四哥，你当年和邻居家吵架，最后人家带了一车子人到你们门口，要弄死你，你吓得躲在床下哆嗦，是大山提着菜刀堵在门口，玩命一样的救的你啊！甚至自己还不小心被砍了一刀！没有大山，你能不能活到今天都很难说，更别提薛简上初二的时候划了人家的豪车，赔了三万多，大山和我当时没有钱，可也把手里仅有的四千元中的三千五百元都凑出来了！！！到现在那三千五百元，你们也没有还啊！”

　　“现在，你们翻脸不认人了，三哥，你家里好几套房，资产上千万，你真的缺那六千元吗？才借了几个月，你们都前后要了四五次了，我陈翠一定还，只要有钱，就是一个子一个子的抠出来，也一定还你，求你暂时不要逼我了，我就是去卖血，也需要时间！四哥，你家里拆迁，政府补了几百万，你们也真的缺那五千块钱吗？我陈翠有钱，也一定还，绝对不会不还！”

　　……

　　陈翠说到最后，一下子跪在地上。

　　砰砰砰……

　　她重重的磕头。

　　一分钱逼死英雄汉。

　　“妈，你起来啊！不要给他们跪下，不要……”薛篱落再也忍不住了，眼泪哗哗的流淌着。

　　薛大河、薛大海、宋一芳、冯琳、薛简、薛莹莹六人先是沉默，但，很快，宋一芳开口了：“陈翠，你说那些都是多少年前的陈芝麻烂谷子的事了？谁知道真假？说谁不会说？你不就是不想还钱吗？”

　　“陈翠，不是我们逼着你，而是你家现在什么条件你不知道？你和老五根本还不起钱，所以我们才着急！你家就是穷，穷的叮当响，当然看不到还钱的希望，换谁谁不着急？”薛大海深吸一口气，道，然后，不由得点了根烟。

　　与此同时。

　　苏尘已经到了安源胡同的胡同前。

　　苏尘有些惊讶于安源胡同的破败，刚准备走进去，身后，有车喇叭的声音。

　　他让了让。

　　一辆宝马7系快速的驶进了胡同内。

　　苏尘也进了胡同，远远看去，那宝马7系停在了306号前。

　　苏尘看的情绪，他的眼力非常惊人，绝对没有看错。

　　306号正是薛篱落的家。

　　不由得，苏尘加快了一些步伐。


第177章 你没有选择

　　此刻。

　　薛家。

　　本就敞开的门，进来了一个三十来岁的青年，这青年稍稍有些秃顶，西装革履，一只手拿着宝马钥匙，另一只手揣在兜里，虽然面带微笑，可眼神深处却是嫌弃的神色。

　　他嫌弃的是这安源胡同的破败、老旧，嫌弃的是薛家的穷，如果不是自己的父亲的老同学薛大海一而再再而三的强调他侄女薛篱落长得和天仙一样，他是真的连来一趟的兴趣都没有。

　　“于铁，你来了？”随着这青年的到来，顿时，薛家的客厅内，所有人都朝着他看来，薛大海激动的道，然后，又指向薛篱落：“这是我侄女薛篱落……”

　　于铁下意识的看向薛篱落，这一看，整个人都呆了！！！

　　好美！

　　他见过的美女不少，但，眼前这个二十来岁、有些柔弱、有些倔强、有些愤怒的女子绝对是最美的那个。

　　薛篱落本来五官就非常的精致，如瓷娃娃一般，再加上她的皮肤非常的白皙，容貌的确美的不像话，而那清纯、柔弱的气质，更是让男人有一种无法抗拒的保护欲。

　　连苏尘都承认薛篱落作为城丰大学的十大校花名副其实，甚至在十大校花中，还是靠前的一个，足以说明薛篱落的美了。

　　薛大海一看于铁那愣神的神色，心中就放松了，一切都妥了。

　　薛莹莹则是有些嫉妒，就算她再怎么昧着良心，也否认不了薛篱落的确很美很美……果然，只要是个男人，看到薛篱落，就挪不开眼睛。

　　薛篱落蹙了蹙眉头，对于于铁的炙热眼神，充满了厌恶。

　　“你……你好，我是于铁！”下一秒，于铁终于思维回潮，他脸色微微涨红，激动了极了，他伸出手，上前一步，想要和薛篱落握手，但，薛篱落却退后了一步，完全没有握手的想法。

　　“篱落，你哑巴了？于公子这么主动了，你还矜持什么？”宋一芳哼了一声，恶狠狠的瞪了薛篱落一眼。

　　薛篱落沉默，只是脸色更加苍白了。

　　于铁微微尴尬，脸上先是闪过一些恼怒之色，继而又笑了：“薛小姐，我们可以从朋友做起，对了，我听大海叔说，你父亲身体一直不好，我正好认识几个不错的医生……”

　　薛篱落还是沉默，仿佛没有听到于铁的话。

　　于铁深吸一口气，继续道：“安源胡同的居住条件太差了，如果我们可以试着相处，明天，不，今天我就可以给你一把同心湖花园的一套一百八十平的精装房的钥匙！”

　　“我暂时还不想谈恋爱、结婚，而且，就算我想要谈恋爱、结婚，你也不是他！”薛篱落终于开口了，声音坚定，但，声音里，竟然有了哭腔。

　　她忍不住想到了苏尘。

　　是，她知道自己配不上苏尘，也知道苏尘拥有林岚欣、慕紫翎那些优秀到了极点的女孩子了，更知道自己不能有非分之想。

　　她也逼着自己与之苏尘强行表白、断了那段自己不切合实际的妄想。

　　可是……

　　此时此刻。

　　在于铁赤裸裸的炫耀着房子、车子、金钱、人脉等等逼迫自己做他的女人的时候，她就是控制不住的想到苏尘，莫名其妙的委屈，莫名其妙的想要哭。

　　“你……”于铁的脸色终于难看了，‘你也不是他’的意思不摆明了薛篱落已经心里有其他男人了？

　　一时间，他心底愤怒到了极点，虽然与之薛篱落才刚刚见面，但，他已经心动到心颤，恨不得立马就拥有薛篱落，占有欲无比的强烈，听到薛篱落口中的‘你不是他’，难以形容的嫉妒充斥心底和脑海。

　　“薛篱落，你在乱说什么？”冯琳突然上前一步，非常狠毒的用食指和中指掐住薛篱落的胳膊上的肌肤，这么狠狠的一扭。

　　顿时，薛篱落痛的差点尖叫：“你……你……你做什么？”

　　“做什么？我这是在提醒你，不要自我认识不正确！！！？”冯琳冷声道：“于公子能够看上你，那是你的荣幸，你还挑三拣四，薛篱落，你配吗？你这种从小生活在安源胡同的低贱的丫头，除了长得好看点，根本就是一无所有，何况你还有病崴子父母，你有哪一点值得骄傲了？我告诉你，今天的相亲，准确的说，就是于公子相你，而不是你相于公子，他看中你就成了，你没有资格愿意不愿意，懂吗？哼！你还敢想着其他男人？你口中的那个‘他’有于公子优秀吗？有于公子有钱吗？有于公子这样的身份背景吗？”

　　“凭什么？！”薛篱落就算再柔弱、再善良，可也被逼到了极点，她美眸通红的盯着冯琳，喝到。

　　“凭什么？凭你我是你四伯，凭你家欠我家和三哥家的钱！”薛大海接过话，戳之以鼻：“薛篱落，你和你妈要是有本事把钱还了，你薛篱落嫁给谁、和谁相亲，老子才不愿意管！”

　　“你……你们太欺负人了！！！都给我滚，这是我家，都给我滚！”同一秒，之前跪在地上的陈翠，一下子从地上爬了起来，大声吼道，情绪似乎有些失控。

　　“去你妈的，这里是你家吗？欠钱不还，这破房子已经不属于你了，退一步说，就算属于，也属于老五的，和你陈翠有个屁关系？”也就是那一瞬，一直沉默的薛大河竟是直接动手了，直接抬起手，狠狠的一巴掌抽在了陈翠的脸上。

　　啪……

　　声音非常的清脆，结结实实的抽打在陈翠的左半边脸上。

　　陈翠整个人一下子摔倒在地上，半边脸都肿了，头发也散了，嘴角还是清晰的猩红。

　　“妈，妈，妈，你怎么样？”薛篱落先是一愣，继而，痛哭，蹲下身来，查看母亲左半边脸的伤势，清晰可见，母亲的半边脸肿胀青紫，眼睛都有些睁不开了，而且，母亲一直捂着左边的耳朵。

　　“我和你们拼了！！！”看到母亲的样子，薛篱落心好痛，再也控制不住了，抓住地上的凳子，就想要朝着薛大河砸去。

　　这是她活这么大，第一次动手。

　　她是被逼到了极致。

　　任何一个女儿，看到母亲被人打了，都不可能无动于衷。

　　“不要……”然而，薛篱落却被陈翠死死地阻止了，陈翠紧紧地抓住女儿的手：“不要！！！”

　　陈翠很清楚，如果女儿动手了，那么，吃亏的是女儿。

　　柔弱的女儿怎么可能是薛大河、薛大海的对手？再说，还有宋一芳、冯琳、薛莹莹、薛简。

　　她可以被打，她可以痛苦，但，绝对不能看到女儿被打、受到伤害。

　　“有话好好说，不要动手！”于铁开口了，他这是在想着维护薛篱落，让薛篱落感激自己呢。

　　“小铁，你这还没有和我这侄女好事成双呢，就知道维护她了！”薛大海笑了笑，又看向薛大河：“三哥，你可不要动手了，陈翠这个女人死活与否无所谓，要是伤到了我这侄女，小铁可是要心疼了……”

　　“薛篱落，听到了没有？于公子在维护你呢！不然，老子今天能把你们母女打死，信不信？”薛大河冷哼道：“告诉你，你没有选择，从今天开始，你就是于公子的女人。”

　　“篱落，堂姐告诉你，我爸和四叔都是好心，以后你就明白了他们的用心良苦了，什么爱情不爱情的？什么恋爱不恋爱的？都没有钱重要！于公子就是有钱人，堂姐我要不是有了你姐夫，都会对于公子动心了，你真是身在福中不知福！”薛莹莹笑着劝道。

　　“堂姐这话倒是没有说错，钱的确很重要！”薛莹莹说完，于铁就接过了话，脸上满是得意和傲然：“就说我爸，事实上只是小学学历，但因为一些机遇，现在是时代集团城丰市分公司的高层，现在，整个城丰市谁不给我爸三分面子？不就是因为钱吗？没有钱，我爸什么都不是，我也什么都不是，可因为有钱，我开着宝马7系这样的一二百万的车，天天一堆小姑凉排着队上我的车。”

　　“时代集团？”薛莹莹眼神一亮：“于公子，是不是时代慈善晚宴的那个时代集团？”


第178章 那么，我帮你

　　“当然，时代慈善晚宴就是时代集团承办的，对了，这一届时代慈善晚宴刚刚过去，地点就在城丰市！”于铁脸上的得意笑容越发浓郁：“知道吗？能够被邀请参加时代慈善晚宴的，无不是大富豪、大明星等等，我爸这次也受到了邀请，而且，据他说，他在晚宴结束后，还被时代集团的女总裁蓝潇表扬了，蓝潇总裁一句表扬的话，我爸估计能够在时代集团内更进一步了吧？”

　　“蓝潇？”薛莹莹、薛大海等人都来了兴趣，甚至都要忽略薛篱落、陈翠了：“她是谁？”

　　于铁的脸上有了浓郁的敬畏之色：“这是一位无法用语言来形容的女神，蓝总裁拥有不可思议的商业天赋，整个华夏都找不出来几个女人能与她媲美，她今年好像才二十五六岁，就是时代集团这样的巨头公司的女总裁了，整个华夏也找不出来第二个，对了，蓝潇蓝总裁还非常非常的美，去年，她是当选全球最美的二十一张面孔中的唯一一个亚洲女子，你们去网上搜或者看看财经杂志等等就知道她有多美了！！！”

　　随着于铁的缓缓道来，薛莹莹、薛大海、宋一芳等人全都沉默了，和脸上的敬畏、向往之色却越发的清晰。

　　“我有生之年最大的愿望就是有一日能够亲眼看到蓝潇蓝总裁！”于铁幽幽的道，眼神中全是渴望和向往。

　　“小铁，这位蓝潇蓝总裁如此的传奇，你爸既然被她夸了一句，以后，肯定前途无量啊！可不能忘了我们这些老同学！”薛大海羡慕的道。

　　“当然，我爸可说了，蓝总裁很少夸谁的，她的一句夸奖是无价的……以后我们就是亲家了，忘了谁，也不能忘了大海叔你啊！”于铁得意地笑道，心头又火热了，眼神看向薛篱落，激动的无法形容。

　　“薛篱落，想好了没有？”同一秒，冯琳深深的盯着薛篱落，这是在下最后的通牒了：“要么，乖乖的做于公子的女人，要么，今天你和你妈还钱，连本带利的一起还了，当然，也有第三种选择，就是当着你的面，你三伯和你四伯把你妈打死！！！”

　　说着，冯琳上前一步。

　　薛大海、薛大河等人也都上前一步。

　　步步紧逼，咄咄逼人。

　　薛篱落脸色苍白的毫无血色，绝美的脸蛋上全是恨、绝望、眼泪……她扶着母亲陈翠，朝着后面退去。

　　然而。

　　她和陈翠退后一步，冯琳等人就上前一步。

　　很快。

　　薛篱落和陈翠就被逼到了墙角。

　　“再退啊？！！！”薛大海冷笑道：“薛篱落，看来，你宁愿看到陈翠被打，也不愿意松口，好孩子，真是好孩子……”

　　说着。

　　突然。

　　薛大海抬起手，一把抓住了陈翠的头发。

　　“你做什么？！放开我妈！放开我妈！”薛篱落嘶喊道，想要帮助自己的母亲，可是，却被宋一芳和薛莹莹拦住了。

　　“薛大海，你不得好死！！！”陈翠被抓着头发，她怨毒的盯着薛大海，诅咒嘶吼道：“人在做，天在看，你一定不得好死……”

　　“草！”听到陈翠诅咒自己，薛大海皱起眉头，有些阴郁，二话不说，那抓着陈翠的头发的手，狠狠的这么一拽、一甩。

　　顿时。

　　“啊……”陈翠惨叫着，就摔倒在地上，而薛大海的手上则是多了一小撮头发。

　　陈翠捂着自己的头，痛的在地上打滚，头皮就像是被火灼烧了一样。

　　“妈，妈，妈……放了我妈！”薛篱落死死地挣扎，用尽全力的挣扎。

　　可是，她哪里是宋一芳、薛莹莹的对手？她被死死地控制住，她什么都做不了，只能看着母亲头发被拽掉那么多，她的心都要碎了。

　　她哭喊着，崩溃了，完全的崩溃了，她因为挣扎的太剧烈，两只胳膊上都被宋一芳和薛莹莹抓的鲜血淋漓、大片大片青紫……

　　同一时间。

　　终于。

　　苏尘来了。

　　他刚刚进门，就看见了这样的一幕。

　　苏尘面无神色，但，眼神深处，是森寒！！！彻骨的冷！

　　“篱落……”他深吸一口气，走到了前面，看着崩溃的蹲在地上痛哭的薛篱落，声音微微颤抖，有些自责和心疼的道。

　　“你是谁？”薛莹莹和宋一芳下意识的看向苏尘，有些警惕，又有些敌视。

　　薛大海、薛大河、于铁等人也都盯着苏尘。

　　“苏……苏……苏尘……”旋即，薛篱落突然抬起头，那红肿的眸子除了绝望、死寂，多了一丝生机和迷惑。

　　她以为自己是出现幻觉了。

　　苏尘怎么可能会出现？

　　“放开她！”看着薛篱落那红肿、满是泪水的眸子，苏尘更心疼了，他深吸一口气，扫了一眼依旧在紧紧地抓住薛篱落的胳膊的薛莹莹和宋一芳。

　　“凭什么？你让我放开就放开？你以为你是谁？也许你就是我表妹口中的那个‘他’？不过，你也敢找上门来？呵呵……我表妹已经被于公子看上了，你最好自己滚蛋，不然的话，于公子的怒火不是你能承受得起的，穷小子！！！”薛莹莹戳之以鼻，不屑的道。

　　薛莹莹像是机关枪一样，一连串的反问和嘲讽。

　　而苏尘只是沉默。

　　薛莹莹更加得意了，苏尘的沉默，在她看来，就是害怕了、呆滞了、吓着了。

　　“你……”继而，她刚想要继续再说什么，然而，刚开口……

　　电光火石之间。

　　苏尘却探出一只手，直接抓住了薛莹莹的手，他与之薛莹莹对视，声音冷的无法形容：“我只是让你手拿开，你为何要说那么多与之无关的？既然你不愿意自己把手拿掉，那么，我帮你……”

　　苏尘的声音刚落下。

　　咔！！！

　　却见，薛莹莹的手的手腕，生生的被掰断，无比无比无比无比的刺眼。

　　“啊啊啊……”薛莹莹痛的抽搐，整个人蜷缩在地，只剩下惨叫。


第179章 我要报仇

　　“你……你……你敢动手？！”宋一芳看到女儿那凄惨的模样，惊呆了，说话都哆嗦了，她是亲眼看见女儿的手被直接掰断的啊！

　　“我杀了你！！！”相比于宋一芳，薛大河更是脸色涨红，眼睛盯着苏尘，暴怒到几乎要杀人，操起身旁的一个凳子，就朝着苏尘扑来，那凳子凶狠的向着苏尘的头砸去。

　　“滚！”苏尘皱了皱眉，眼神一抬，随意的一脚。

　　碰……

　　一脚踢在了凳子上。

　　顿时。

　　清晰可见，凳子直接散架，成为木头碎屑。

　　薛大河更是一下子摔在地上，整个人滑地倒退，足足撞在远处的墙角，才生生停下。

　　停下后，薛大河蜷缩着，痛苦的呻吟。

　　薛大海、冯琳、薛简都吓得大气都不敢出了，一个个脸色苍白。

　　而宋一芳，自始至终都处于哆嗦、颤抖之中，丈夫和女儿的惨状，已经吓得她几乎想要跪下。

　　只有于铁稍稍好一些，虽然震惊于苏尘的狠辣，但，他也不是被吓大的。

　　毕竟，他家庭背景不一般，在他看来，钱能搞死一切，会打架又能怎样？猛虎架不住群狼，只要有钱，就能招来群狼。

　　深吸一口气，于铁喝到：“光天化日之下，竟敢如此行凶，你叫什么名字？！”

　　然而，苏尘却连搭理都没有搭理，他把薛篱落从地上扶起来：“没事吧？”

　　“没……没事……”薛篱落的心底涌起一股温暖和宣泄一般的委屈，眼泪更加的哗哗的流淌：“我妈……”

　　“阿姨的伤势没有什么大碍！”苏尘安慰道，上前一步，给陈翠把了把脉，陈翠只是气急攻心，再加上贫血，虚弱的很，至于半边脸的肿胀、流血，那是皮外伤，可以修养好的，然后是耳膜穿孔，却也不算太严重，外力性的耳膜穿孔，三到五月的时间会自己重新愈合。

　　“草！！！老子在和你说话，你没有听见？”见苏尘完全的无视自己，于铁的脸色难看了，几乎是阴沉滴水：“你以为自己很厉害？会打架就他妈的牛逼了？告诉你，老子名为于铁，老子现在很不爽，如果你继续让老子不爽，那么，老子一个电话，能够让你下半辈子躺在轮椅上！”

　　苏尘依旧没有搭理，或者说，自始至终都没有搭理。

　　“找死！”于铁彻底的恼怒了，他说话竟然被无视、竟然被不搭理？这种情况，他几乎没有遇到，一时间，他甚至有了杀意，他盯着苏尘，紧紧地盯着，声音骤然变冷：“老子的父亲名为于守立，时代集团的高层，你可以想想，如果我要弄死你，会有多么容易，小子，我最后再给你一次机会，现在给我道歉，郑重的道歉，并且，与之薛篱落分手，把她送给老子玩，老子可以饶过你，否则的话，后果你很难想象！”

　　于铁看见苏尘那么关心薛篱落，且，薛篱落在苏尘到来后表现出的那种激动、委屈、感动，他就以为苏尘和薛篱落是男女朋友了，他更加不可能放过苏尘了。

　　他已经下定决心，今天必须要苏尘装孙子、给他道歉、郑重认错、乃至跪着滚出去，没有第二种可能！！！

　　敢无视他的人，都该死，敢是他看上的女人的男朋友，更该死！

　　同一时间，苏尘从怀里掏出手机，拨通了一个手机号。

　　蓝潇的。

　　刚才，当于铁自报家门，说他父亲是时代集团的高层的时候，苏尘就反应过来对方的家庭背景来自于时代集团，既然如此，交给蓝潇来处理好了。

　　很快。

　　手机通了。

　　“公子！”手机那边，蓝潇恭恭敬敬。

　　说实话，蓝潇接通手机的时候，心都在颤抖。

　　她是发自内心的敬畏苏尘，苏尘的恐怖深入她的内心。

　　“时代集团的高层中有一个名为于守立的吗？如果有，告诉他，他儿子在安源胡同306号，放言要弄死我！”苏尘就这么淡淡的一句话，接着，就挂了手机。

　　远处，于铁先是一愣，接着，哈哈大笑：“草拟吗的，装！！！接着装？你他妈别告诉我你还认识时代集团的高层？笑死本公子了！老子会告诉你，时代集团的高层的手机号都是保密的，基本无人知道，你他妈随便拨个号就是了？骗鬼呢？”

　　苏尘还是没有搭理，而是轻声对薛篱落道：“和我说说发生什么事了？”

　　薛篱落咬着嘴唇，将所有的一切都说出来了。

　　足足用了四五分钟。

　　等到薛篱落说完后。

　　苏尘点头：“我知道了，你父亲呢？”

　　“他……他……他昨晚从医院回来后，就……就睡觉了，一直处于半昏迷状态！”薛篱落的声音里全是痛苦和哭腔。

　　父亲濒临生死，状态非常不好，否则的话，之前，她和母亲在屋外与之薛大海、薛大河等人那样争吵，他应该早已经出来了。

　　可事实却是，父亲别说出来制止一切，就算是吭声都没有吭声，足以说明父亲依旧处于昏死之中。

　　“带我去看看你爸！”苏尘深吸一口气，道。

　　“你……”薛篱落一惊，都不哭了。

　　“我的医术还不错！”

　　“我相信你！”薛篱落犹豫了一点，继而重重点头，然后，她转身扶起陈翠：“妈，他是我同学苏尘，他想要看看我爸，他可以帮助我爸……”

　　陈翠看了苏尘一眼，继而又低下了头，依旧绝望的死气沉沉，依旧有泪往肚里咽。

　　显然，她不会相信苏尘所谓的‘我的医术不错’。

　　这也难怪，苏尘是女儿同学校的同学，是个大学生，才二十来岁，怎么可能是医生？更不要说医术不错了。

　　在她看来，这个女儿的同学应该只是安慰女儿罢了。

　　但，陈翠并没有阻止苏尘想要去看看丈夫的意愿，她发自内心的感激苏尘，是苏尘出现，制止了宋一芳和薛莹莹，不然的话，女儿现在也许都遭受到迫害了。

　　陈翠和薛篱落的带领下，苏尘跟在后面，他走进了陈翠和薛大山的卧室。

　　而客厅内，此刻，薛大海等人你看看我、我看看你，接着，薛大海赶紧走向墙角，将薛大河扶起来：“没事吧？”

　　“没……没事……”薛大河颤颤巍巍的站起来，吐了一口鲜血，脸色有些痛苦和苍白。

　　“莹莹……”宋一芳则是心疼的赶紧扶起女儿薛莹莹：“莹莹，走，我带你去医院。”

　　“不……不，先不要！！！我要看着那个杂种死！”薛莹莹死死地咬着牙，眼睛都有血丝，怨毒无比，她的声音有些嘶哑：“我要给阿聪打电话，我要让他过来，他会为我报仇的。”

　　“对，给阿聪打电话！”薛大河也重重的点头，声音里同样全是怨毒。

　　阿聪，本名韦聪，是薛莹莹的男朋友，在城丰市，韦聪也是事业有成、有钱有势了，手下有好几见酒吧和一家大型连锁酒店，身家过十亿，绝对算城丰市数得上的有为青年，不仅如此，韦聪还拥有很不错的人脉关系。

　　不管是薛莹莹还是薛大河都相信，只要韦聪来了，那小子一定会死的凄惨，这是毋庸置疑的事。

　　很快，薛莹莹就给韦聪打了电话，电话里，听完薛莹莹所言，韦聪就暴怒了，直接放言现在就过来。

　　“海叔叔，河叔叔，那小子死定了，草！！！我已经给我的好哥们刘新明打电话了，刘新明是恒安安保公司的总经理，手底下养了一堆专业保镖，很快他就会带着一批保镖过来，我要不搞死那小子，就不姓于！”于铁也走了过来，凝声道，声音里全是得意、自信。

　　“于公子打电话找人来了，阿聪也要过来，那小子必定凄惨无比！”薛大河附和了一句。

　　“就是，那个该死的小子，竟敢把我们莹莹的手都掰断了，必须让他付出该有代价！”冯琳同样附和道，接着，她又有些嘲讽的冷笑：“那小子还吹牛逼要给薛老五治病呢！陈翠和薛篱落这两个傻东西，还真信了！真是二傻子！”

　　“老五的病怎么可能还能好？这么多年了，都好不了！”薛大河冷哼了一声：“要我说，老五之所以一直病恹恹的，就因为陈翠和薛篱落这两个该死的灾星，操他妈的……”


第180章 各自的一个电话

　　同一时间。

　　一辆行驶在城丰市城市快速路上的奔驰迈巴赫s600上，奢华的后座上，一个西装革履的中年人正脸色苍白、手心颤抖的拿着手机，手机放在耳朵上。

　　手机里传来一个清脆悦耳的冷声：“于守立，你有一个好儿子，呵呵……放言要弄死我老板的主人！”

　　中年人一声不吭，只有额头上的汗水在快速的流淌着。

　　“恩，我这么说，你可能还不太清楚你儿子想要弄死什么人？那我就说明白一些，你儿子想要弄死的那个人，就是前两天的时代慈善晚宴上你连看一眼都会惊恐无比的苏公子！”蓝潇继续道。

　　“……”中年人手一抖，差点手机都要落在地上了，只觉得脑子嗡嗡嗡的炸响，他被吓的心脏都处于炸裂的边缘。

　　苏……苏……苏公子？中年人差点直接吓得失去心智。

　　“去一趟安源胡同吧！最好速度快一点，我怕你去迟了，只能看到你儿子的尸体了！”蓝潇说着，就挂了手机。

　　中年人自然是于守立，在电话挂了后，他先是脸色苍白到毫无血色，继而是铁青铁青，猛地，他一声嘶吼：“去安源胡同，用最快的速度！！！”

　　……

　　还是同一时间。

　　刘新明正坐在自己的办公室，抽着烟，刚才，于铁给他打电话，要他带着保镖去安源胡同弄死一个人，他虽然答应了，但，也在考虑要带多少人去？

　　想着想着，突然，刘新明喃喃自语：“还是请示一下少爷……”

　　他口中的少爷，就是城丰市四大家族之一的刘家的少爷刘步林。

　　刘步林结婚之后，已经算是被确定了刘家继承人的身份，刘家家主刘天雄已经开始有意识的让刘步林接手一些刘家旗下的企业、公司。

　　恒安安保公司就是刘家旗下的。

　　刘新明虽然是恒安安保公司的总经理，算是一把手了，不过，遇到大事，还是得请示上面。

　　以前，他请示刘天雄，现在直接请示刘步林。

　　刘新明拨通了手机。

　　“少爷！”刘新明恭敬无比。

　　“什么事？”电话那头，刘步林淡淡的道，已经有些上位者的气度了。

　　“是这样的，我一个朋友，遇到了点事，想要我带一些公司里的保镖去帮忙！”刘新明实话实说：“本来我是不想同意的，毕竟这是私事，我无权带着公司的保镖去帮忙，不过，对方身份不一般。”

　　“对方是谁？”

　　“于铁，他父亲是于守立！”刘新明小声道：“于守立是时代集团的高层……”

　　“时代集团的高层？”电话那头，刘步林声音提高了一点：“时代集团的总裁蓝潇蓝小姐是苏少的女人，那么时代集团也算是苏少的了，事关苏少无小事，既然这于铁与之苏少能够扯上关系，哪怕就一点点，我们也要重视，这样吧！你带三十个，不，是五十个保镖过去！”

　　“是，少爷！”刘新明恭敬的应道。

　　“你很不错！”刘步林夸了一句，事关苏少的事，都是最重要的事，手下人知道给自己打个电话，还是很懂事的。

　　“谢谢少爷夸奖！”刘新明有些激动。

　　“好了，你去安排吧！速度快一点！还有，随时和我报告！”刘步林继续道，交代的很详细，他很清楚，自己或者说是父亲甚至是整个刘家，在苏少面前都是一只小蚂蚁，刘家能够攀上苏少，那是祖上冒青烟了，事关苏少的事，就算是再小的事，也一定得重视重视再重视。

　　……

　　同样同一时间。

　　韦聪怒气冲冲的从一家酒吧走了出来，眼神中全是凶狠之色，竟然有人敢打自己的女朋友，甚至莹莹的手都被打断了。

　　不可饶恕！

　　真的不可饶恕！

　　“草，老子要不搞死你，老子不姓韦！”韦聪骂了一句，继而，他深吸一口气，眼神闪烁，犹豫了好一会儿，最终，他拿出手机，拨通了一个手机号。

　　不多时。

　　手机通了。

　　“谁啊？”手机那头，是一个年轻人的声音，但声音很稳。

　　“钧哥，我……我是阿聪！”韦聪颤颤巍巍的、有些谄媚。

　　“阿聪？韦聪？”电话那头，万钧想了好一会儿，才想起来：“什么事？”

　　“钧哥，我女朋友被人打了，听她……她……她说那个人特别的凶残、不是普通人，把她的手生生掰断了，还能把凳子踢碎，我想要为我女朋友报仇，又怕……”韦聪小声道。

　　他能走到今天这一步，自然是足够聪明了。

　　所以，之前，薛莹莹只是随便描述了一下在薛家发生的事，他就确定，打莹莹的人不是普通人。

　　但！！！

　　不是普通人又怎样？打了他的女人，就得死。

　　韦聪还是决定报仇。

　　甚至不惜用掉这个无价的机会。

　　几个月前，韦聪机缘巧合之下在酒吧认识的万钧，当时，有几个混子找万钧的麻烦，他正好认识那几个混子中的其中一个，就随便说了一嘴，算是帮了万钧一次。

　　事后，万钧说他不喜欢欠人人情，以后会还这个人情。

　　韦聪也没有当回事。

　　但，后来又有一次，他再次遇到了万钧，这一次，他亲眼看见万钧在一分钟之内重伤了十多个专业保镖，他被吓着了，也终于知道，万钧不是普通人，绝对不是。

　　再后来，他有意的差了一下万钧的信息，更是被吓着了！！！

　　韦聪想着，以后如果真的遇到了什么特别困难的事，万钧欠下的这个人情或许会起到至关重要的作用。

　　一直就没有用掉。

　　可今日。

　　必须用掉了。

　　没有什么事比为自己的女朋友报仇更重要了。

　　“地点？”电话那头，万钧沉默了小一会儿后，最终道，韦聪只是一个小人物，他甚至都要忘了对方是谁。

　　但，万钧是那种言出必行的人。

　　他算是欠韦聪一个小人情，不管怎样，韦聪当时为他说了一句话，虽然说不说，都不影响什么……

　　他答应了要还这个人情，就必须还。

　　“安源胡同306号。”韦聪激动的道，总算是放心了，万钧愿意帮自己，那就什么都不怕了，他可是知道万钧有多强横的，简直变态，没有人能够是万钧的对手。

　　“你来城丰大学接我吧！我等你！然后你和我一起去安源胡同306号！”万钧想了想，决定道。

　　“好，钧哥，我……我这就去，谢谢，谢谢钧哥！”韦聪激动的挂了电话。


第181章 有什么用

　　安源胡同306号，薛家。

　　此刻，客厅内，薛大海、薛大河、于铁等人正一声不吭，安安静静的等待着。

　　他们一个个冷眼盯着薛大山和陈翠的卧室，眼神中布满了残忍。

　　他们每个人的脑海中都已经在浮现一幕一幕画面——苏尘被砸断腿脚、满身鲜血、跪在地上嘶吼惨叫……

　　真的要等不及了。

　　卧室内。

　　苏尘却是坐在床边，他看起来安安静静，他的手搭在薛大山的手腕上。

　　薛大山的确状态非常不好，整个人处于昏迷之中，心脉跳动非常的薄弱，生机更是萎靡的很。

　　“年轻时候，吃力过重，身体的根基累坏了，然后，又因为受过伤，但，没有得到及时的治疗，五脏六腑有暗疾，除此之外，精神压力也过大，神经衰弱，休息不好，更是加重了身体的衰败。”苏尘给薛大山把脉后，总结道。

　　听到苏尘的描述，之前一点都没抱着希望的陈翠突然抬起了头，又惊又疑：“你……你怎么知道的？”

　　她真的非常非常震惊。

　　苏尘说的一点不差。

　　薛大山年轻时候，包括陈翠自己，都做工地活，而且是最累最苦的活，吃了过头力，身体根基的确坏了。

　　后来薛大山更是在工地上重伤出事，老板跑路，没有钱治疗，耽搁了……这是也的确是留下暗疾了。

　　之后，因为要供养女儿薛篱落念书，薛大山自己的身体又不行，赚不到钱，心里苦，经常睡不着觉，更的确是神经衰弱。

　　苏尘说的每一点，都对上了！！！和医院的医生说的几乎一模一样！

　　不过，医院那边很难治疗，因为，薛大山的这些病，都是不能通过吃药、手术、开刀能治疗的。

　　“阿姨，我是医生！”苏尘给了陈翠一个笑容：“你放心吧！有我在，薛叔叔的病不算什么……我先把他从昏迷中唤醒，然后留下一些药方，最多三两个月，他就能恢复身体！”

　　说着，苏尘拿出了银针。

　　在陈翠和薛篱落的注视下，苏尘单手持银针，一次三根，手动针舞，简直就像是变魔术一样，速度极快，几乎只能看到残影。

　　不多时。

　　足足十二根银针坐落在薛大山的额头、头顶、后脑勺上。

　　“薛叔叔之所以昏迷，主要的导火索还是在于脑部神经的疲惫、堵塞！”苏尘解释道：“长期贫血、长期神经衰弱，会经常导致昏迷。”

　　苏尘说话之间，那一只手也没有闲着，大拇指和食指捏动每一根扎在薛大山头上的银针，轻轻地旋转。

　　苏尘看起来非常认真。

　　而陈翠和薛篱落此刻早已经一声不敢吭，似乎是害怕只要出声就打扰了苏尘……

　　片刻之后。

　　突兀的。

　　在陈翠和薛篱落震惊的眼神下，薛大山竟然微微要睁开眼睛了。

　　“薛叔叔先不要着急，好好的躺着，你现在还很虚弱！”苏尘沉声道，继而，单手滑动，速度更快，几乎只用了一个呼吸，就直接收回十二根银针。

　　“放松自己！”收回十二根银针后，他抬起手，放在了薛大山的头上，玄气慢慢的注入他的头颅。

　　银针只是将薛大山唤醒，但，也仅仅是唤醒，如果不加以其他辅助，薛大山清醒不了多久，还是会继续昏迷。

　　玄气却能够让薛大山的脑海里的神经元得到一些放松、营养，从根本上让他远离昏迷。

　　薛大山微微闭着眼睛，他的思维越来越清醒，他能感受到一股气流慢慢的进了自己的脑袋，这股气让他感觉脑袋不疼了，甚至，思维越来越清晰……

　　不知道过了多久，苏尘停下了：“薛叔叔，你可以睁开眼睛了！”

　　薛大山这才睁开眼睛，看起来，比之之前好了太多。

　　“大山，呜呜呜呜……”一旁，陈翠怎么也控制不住了，整个人直接趴在了薛大山的床边，大声的哭了起来。

　　薛篱落则是捂着自己的小嘴，眼泪哗哗的流淌，她激动同时，更是看向苏尘，布满泪水的美眸中全是感激和感谢！

　　“年轻人，谢谢！”薛大山做起身子，看向苏尘，道。

　　“我是苏尘，篱落同学校的同学，举手之劳！”苏尘笑着道。

　　“您的举手之劳，对我来说，却是一条命！”薛大山无比认真，他能确定，之前苏尘给予自己的治疗，是无与伦比、与之以前在医院完全不同的、是极其有效的。

　　“谢谢，谢谢，谢谢……”陈翠突然跪在了地上，激动的就要磕头。

　　“阿姨，您这是做什么？”苏尘赶紧扶住陈翠。

　　“我之前还怀疑你，是阿姨有眼无珠！”陈翠自责的很，之前，她在心里是怀疑苏尘的医术的，毕竟，苏尘那么年轻。

　　“人之常情！”苏尘苦笑道，薛篱落的妈妈真的有些太善良、太老实了，也不怪薛篱落性格很柔弱、善良。

　　同一时间。

　　客厅内。

　　薛大海等人脸色微微一变。

　　他们都听见了，听见了薛大山的声音。

　　“老五从昏迷中醒了？”薛大海微微皱眉：“那小子真的救了他？！”

　　“不会是误打误撞吧？”薛大河哼了一声。

　　但，其他人都没有附和。

　　他们心里都有数，怎么可能是误打误撞？误打误撞也没有这么巧合啊！

　　“醒了就醒了，又能怎样？”宋一芳不屑的哼声：“欠钱还钱，天经地义！”

　　“那小子应该是个医生吧？”于铁嘲讽的耸耸肩：“难道是城丰大学的医学专业的？可笑……”

　　他更加瞧不起苏尘了，甚至觉得苏尘连蚂蚁都不算了。

　　既然是医生，在于铁看来，对方背景肯定不大，不然的话，早是富二代、成天玩女人、玩跑车就得了，还需要做什么医生？

　　他可没有见过哪个城丰市的一流公子哥做医生的，就算真要做点事，也都是挂名哪个大企业的总裁、董事长什么的。

　　就在这时。

　　外面，传来一阵声音！！！

　　是刹车声。

　　“来了……”顿时，薛大海等人都朝着外面看去，却见，薛家外面的胡同内，停着一辆出租车，从出租车上下来两个人。

　　韦聪和万钧！

　　“阿聪来了！”薛莹莹激动的就冲出屋外。

　　“莹莹……”韦聪看到了薛莹莹，更看到了薛莹莹那断裂的手腕，脸色更加的涨红了：“草！他妈！的！那个伤了你的杂种呢？在哪里？我要弄死他！”

　　“阿聪，你要为我报仇啊！”薛莹莹委屈了，大声的哭起来。

　　而薛大河则是快步走出来，看到韦聪和他身旁的万劫，微微一愣：“阿聪，你就带了一个人过来？这……”

　　听到薛大河这么说，薛莹莹、宋一芳等人也都脸色变化了，才注意到，韦聪只带了一个人过来，而且，这个人看起来还很年轻，似乎也就与之苏尘差不多大，且，外形上看起来，就是一个胖子。

　　带着这么一个人来，有什么用？


第182章 妄想症晚期

　　“莹莹，岳父，你们可不要乱说！！！这位是万钧、钧哥，他一个人，抵得上一百个人！”韦聪赶紧道：“钧哥是修武者，你们赶紧给钧哥道歉！”

　　韦聪是紧张的。

　　他生怕万钧生气。

　　万钧这种级别的，韦聪难以想象啊！自己这无知的岳父和老婆，简直……简直太无知了！

　　修武者？薛大河和薛莹莹等人是有些不懂的，甚至都没有听说过什么修武者。

　　万钧微微皱眉，虽然他从不介意有人瞧不起他，尤其是普通人瞧不起他，他更是懒得计较，但，今天，是过来帮韦聪的，自然需要展现一些实力……

　　他沉默着，走进了屋子里。

　　继而，他看见了破旧的茶几上的一个陶瓷的杯子！

　　万钧随意的拿起杯子，然后，在薛大河、薛莹莹等人完全看不懂的眼神下，万钧一用力。

　　顿时。

　　咔……

　　那陶瓷杯子碎了！！！

　　对！

　　就那么碎了。

　　生生碎裂！

　　一刹那，薛莹莹等人脸色狂变，又是震惊又是畏惧，更多的是惊喜，尤其是薛莹莹，脸色都涨红了：“阿聪，他……他……他好厉害……”

　　“当然，钧哥是修武者，就是那种能够秒杀一切的修武者！”韦聪骄傲的道，松了一口气的同时更有些得意，万钧越是恐怖、越是强横，他越是有面子，不是吗？

　　他连修武者都能请来！

　　这可不是一般人能做到的。

　　“你好，我是于铁，能认识一下吗？”一边，于铁眼神发亮，想要与之万钧交个朋友。

　　可惜，万钧丝毫没有兴趣，直接忽略之。

　　于铁有些尴尬和恼怒。

　　却屁都不敢放一个。

　　修武者啊！！！薛大海、薛大河等人不知道修武者，他还是有听过……

　　也就是这一秒。

　　“嗤嗤嗤嗤嗤……”

　　薛家门外，又出现了刹车的声音，而且，一次就是至少十多辆车子一起刹车。

　　薛大海、薛大河、薛莹莹、于铁等所有人都朝着外面看去。

　　顿时。

　　入眼处。

　　那是十多辆路虎越野车。

　　每一辆车中都下来四五个黑衣汉子，这些汉子一个个一米八以上的身高、肌肉隆起、带着墨镜、手持金属棍，杀气腾腾的。

　　总共足有五六十个人！！！

　　那场面。

　　吓人。

　　无比的吓人。

　　整个安源胡同内的其他家居住的那些人，都被吓得全躲进了自己家，没有一人敢在胡同内走动了。

　　而领着这些黑衣汉子的是一个三十三四岁的青年，一身灰色的西装，面无太多神色，微微眯着眼。

　　“是刘新明！！！我兄弟刘新明！”于铁激动了，激动的无法控制，热血沸腾的……

　　他怎么也没有想到刘新明这么给力，他以为刘新明最多带十个八个保镖过来就是惊喜了。

　　可哪里想到，足足五六十个保镖啊！

　　这阵势。

　　这气场。

　　秒杀一切。

　　“于公子的人脉，简直无敌！”薛大河吞了一口唾液，眼神大亮，发自内心的恭维。

　　薛莹莹、宋一芳等人也都被眼前的阵势闪瞎了眼，同样激动无比。

　　“我和刘新明是好兄弟！”于铁再强调了一句，赶紧迎了上去。

　　他走到了刘新明的身前，直接给刘新明来了个熊抱：“兄弟，还是你牛逼……”

　　刘新明不自主的微微皱眉，他与之于铁的关系，也就那回事，熊抱，他不习惯，而且，他带着这么多保镖过来，也是因为于铁与之苏少粘上一丝丝的关系而已，可不是因为于铁自己。

　　当然，这些他没有说，放在心里。

　　“要我帮你搞定谁？”刘新明问道，开门见山。

　　“一个小杂种！！！嚣张的不得了！现在人还在屋子里！兄弟，帮我把他弄残，越惨越好，草！！！下半辈子，我要他在轮椅上度过！”于铁怨毒的道，指了指屋内。

　　“你们把这房子包围、堵住，没有我的命令，不准任何人从这间屋子里走出来。”刘新明点点头，交代身后的那五六十个保镖，然后，进了薛家。

　　与此同时。

　　万钧已经到了卧室的门口。

　　刘新明快步上前，也到了卧室门口。

　　而薛莹莹、薛大海、薛大河几人则是激动的浑身哆嗦，跟在刘新明、万钧的身后，眼睛一眨不眨，死死地盯着卧室的门，等待着刘新明和万钧打开门。

　　他们已经等不及要看苏尘在面对万钧和刘新民以及那足足五六十个恐怖的保镖的时候，是怎样的害怕、求饶、认怂的了？

　　下一秒。

　　万钧抬起手，推开门。

　　那一推门。

　　正好，苏尘下意识的看向门口，看见了刘新明和万钧。

　　瞬息之间，什么？万钧和刘新明的眼眸狠狠收缩！！！眼眸差点都炸裂了，两人直接窒息，愣在原地。

　　苏尘？

　　万钧自然不用说，他是苏尘刚手下的小弟，他对苏尘的尊敬，难以形容……不客气的说，公子苏尘让他去死，他都不敢说个不字。

　　万钧是真的懵了，韦聪让自己来对付的人，是……是……是苏尘？是自家公子？这玩笑开的不是一般的大！

　　刘新明也好不到哪里去？苏尘不认识刘新明，但，刘新明认识苏尘啊！

　　刘步羽结婚的时候，在刘家庄园，刘新明自然也去贺喜了，他当时可是见过苏尘。

　　此刻，刘新明的头皮都发麻，差点昏死过去。

　　他为何这么大阵势来了？不就是因为于铁能够与之苏少扯上一丝丝的关系吗？

　　而苏尘，那就是神、就是天、连自家少爷刘步羽暂时都没有资格做苏少的仆人……

　　刘新明就是死，也想不到，于铁让他来对付的人，就……就是苏少啊！

　　这不是一个蚂蚁，找了一只猫来对付一只老虎吗？还是神兽白虎！！！

　　不过，刘新明和万钧的眼神、脸色，站在身后的薛莹莹等人完全没有看见。

　　一时间。

　　薛莹莹激动地吼道：“小杂种，怕了吗？后悔了吗？你掰断了我的手腕，我要断你四肢！！！我保证，你今天是躺着离开这里，告诉你，现在你就是跪下来求我，也无用了！”

　　于铁同样得意地笑道：“小子，你不是牛逼的吗？你不是叼的吗？现在怎么不说话了？被吓傻了？呵呵……可悲的蝼蚁，和老子抢女人，你他妈算个鸡毛啊？”

　　“人做错事，是要付出代价的！”薛大河则是擦了擦嘴角的鲜血，怨毒而又狞笑的盯着苏尘：“一时的爽快，你可能付出的就是承受不起的代价，我知道你现在肯定害怕到了极点，也无比后悔，可惜，世上没有后悔药。”

　　同一秒。

　　苏尘扫了万钧一眼，淡淡的道：“要是找我有事，先在外面等一会！”

　　他还在给薛大山写药方，暂时不想被打扰。

　　他这是对万钧说的。

　　说完，苏尘收回了眼神。

　　万钧敢不同意？能不同意？不仅是万钧，刘新明更是啊！

　　然而，也就是那一秒。

　　薛莹莹怎么也忍不住了，就算手腕再痛，她也要放肆的大笑，宛若见到了这世界上最大的傻子：“等一会？你以为自己是谁啊？钧哥和刘少，是要来弄死你的！！！你睡觉还没醒吧？等一会？哈哈哈哈……哈哈哈哈哈……”

　　不仅是薛莹莹大笑，薛大海、薛大河等人也都憋不住了，一个个笑的肆无忌惮。

　　于铁更是抬起手指着苏尘：“你个大傻逼，老子活这么大，就没见过你这样的妄想症晚期的杂种，你是不是还没弄清楚钧哥和刘少是谁啊？让钧哥和刘少等着？哈哈哈哈……这个笑话，够老子笑一年！”

　　然而。

　　就在这样的肆无忌惮、嘈杂无比的笑声中，万钧和刘新明突兀的不约而同的鞠躬，足足九十度，恭敬地不可思议：“是！！！公子！”

　　两人鞠躬的同时，更是小心翼翼的把卧室的门关上，动作无比的轻缓，害怕多出一丝丝的杂音。


第183章 他不适合

　　突如其来的一幕，直接让薛大海、薛大河、薛莹莹、于铁等人的嘲讽笑声，戛然而止！！！

　　几人站在刘新民、万钧身后，张大了嘴巴，完全不知所措了，脑子里一片浆糊，完全不懂眼前到底怎么回事。

　　万钧和刘新民竟……竟……竟然听那小子的话？而且如此的恭恭敬敬，简直就像是老鼠见到了猫一样。

　　“钧……钧哥，这……你怎么……”韦聪小声的问道，声音有些疑惑的同时更多的是忐忑。

　　“韦聪，看你曾经帮过我一次，我提醒你一句……”万钧深深的看了一眼韦聪，继而，又扫了一眼万钧身旁的薛莹莹等人：“不管你有多喜欢你的女朋友，如果你不想死，从这一刻开始，与之她断绝关系，否则的话，整个城丰市乃至整个华夏，包括世俗界和修武界在内，无人能救得了你！”

　　韦聪直接哆嗦了起来，整个人就像是被雷电轰砸了一样，脸色更是苍白到如白纸一样！

　　韦聪绝不会认为万钧在吓唬自己，他能看得出来万钧对于里面那年轻人的尊敬和敬畏，尊敬、敬畏到了难以想象的程度。

　　而万钧是修武者啊！！！

　　能让万钧这样尊敬、敬畏的存在，能让万钧心服口服乃至有些骄傲的喊一声公子的，这……这得是什么级别的存在？

　　韦聪咬着自己的牙，呼吸完全的停滞了，只剩下点头，疯狂的点头！

　　同一秒，刘新民深深的看了一眼于铁，也开口了：“于铁，作为你的朋友，我也提醒你一句，刘家是城丰市四大家族之一，但你知道吗？现在，我们刘家的家主刘天雄和下一任继承人刘步羽最渴望的事，就是能够牢牢地占据苏公子的忠实仆人这个位置，至少，目前位置，刘家远远不够资格做苏公子的仆人！”

　　于铁一声不吭，只有眼眸疯狂的收缩。

　　“顺便提一句，之所以我会带这么多保镖过来，根本不是因为你，而是因为你是于守立的儿子，于守立又是时代集团的高层，时代集团的女总裁蓝小姐又是苏公子的女人，算起来，你与之苏公子沾了那么一丝丝的关系，我才会这么重视的带了这么多保镖过来！不然的话，你以为自己面子很大吗？”

　　“我……”于铁也被吓得双脚有些颤抖了，他就是傻子，也明白自己是提到了铁板，不，是提到了陨石板上了，他惹到了正真的大人物，正真的不能招惹的大人物。

　　不过，还没等于铁说什么，就在这时，门外，传来一声着急而又沉重的厉喝：“于铁！于铁！！于铁！！！你个小畜生……”

　　“爸？”于铁猛地转头，却见，薛家的门口，大步走进来一个中年人，西装革履的中年人，一看就是成功人士。

　　“啪……”来人正是于守立，他没有任何的废话，当看到于铁之后，整个人像是冲跑一般，直接到了于铁身前，狠狠的一巴掌抽走于铁的脸上。

　　于铁整个人都被抽懵了，眼冒金星，牙都要被抽掉了。

　　而这只是开始，继而，于守立狠狠的抬起脚，对着自己的儿子就是一顿踹，用尽全力的踹。

　　“爸，不要打了……不……不要打了，爸……”于铁蜷缩在地，痛苦的求救，可于守立却好似没有听见，一脚一脚又一脚，根本不停歇，足足过了一分钟作用，于守立才停下，指着被打的不成人形的于铁吼道：“小畜生，给我跪下！！！磕头！如果今天苏……苏公子不原谅你，老子亲手杀了你！”

　　于守立的表情简直要吃人了。

　　也难怪他如此，前几日，他是亲眼看见苏尘在时代慈善晚宴上是怎样的恐怖的啊！

　　他于守立连抬起头来看苏公子一眼的勇气都没有，连他的顶头上司蓝潇，这个传奇的女总裁，在苏公子面前都哆哆嗦嗦、害怕的要死，连传说中的修武界的超级大家族的嫡系公子哥在苏公子面前都恭恭敬敬、唯唯诺诺，苏公子那就是神！真神临世啊！

　　儿子竟然招惹了苏公子？于守立说要杀了自己的儿子，真不是假！

　　儿子死了还可以再生一个，可惹着苏公子生气，稍稍哼一声，整个于家可能就是灭族。

　　“爸，我……我……我跪，我错了……”于铁话都说不好了，他是被自己的父亲吓得失去思维了，甚至大小便都有些想要失禁。

　　于铁跪在那里的同时，于守立也猛地跪下了，跪在儿子身旁，于守立恭敬的跪着，且，一边跪着一边自己抽自己的脸：“苏公子，于守立给……给您道歉，于铁这小畜生要杀要剐，您说！”

　　一边。

　　薛大河、薛大海等人，早已经彻底的傻子，几人就像是被扔进了冰库里，冷的思维、心脏、呼吸都要冻结了。

　　他们就是0智商，也清楚了里面那个他们之前嘲讽、瞧不起的年轻人，到底有多骇人？到底有多强大？到底有多震撼的背景？

　　怎么办？怎么办？怎么办？薛大海几人吓得全身僵硬，连下跪都忘了。

　　与此同时。

　　突然。

　　卧室的门开了。

　　苏尘身旁还有薛篱落，而薛篱落身后则是陈翠和薛大山。

　　薛大山、陈翠、薛篱落三人早已经被眼前的场景惊呆了！！！

　　女儿的这个同学，到底是什么来头？也太吓人了吧？似乎能把人真真切切的吓死。

　　“万钧，篱落家欠她这个三伯和四伯总计一万一千元，回头，你帮忙还下钱，欠钱应该还！”苏尘看向万钧，淡淡的道。

　　“是，公子！”万钧重重点头。

　　“还完钱后，这两家人，让他们一无所有吧！”苏尘继续道。

　　在卧室里，他已经听薛大山和陈翠把所有的经过都说出来了，薛大海和薛大河这两家子，怎么说呢，算是白眼狼、忘恩负义到了极点吧！堪比冷血动物！是该给个教训！

　　更加重要的是，如果自己不及时出现，薛篱落应该会受伤吧？就是自己出现了，薛篱落的手臂上也都是伤痕、淤青，被薛莹莹、宋一芳抓的。

　　万钧继续点头，苏尘所说的，他都会记在心里，百分百的完成。

　　“你是时代集团的高层吧？”下一秒，苏尘又看向跪在地上、正在抽自己的于守立。

　　“是是是……”于守立赶紧抬起头，半边脸都肿了，他又惊又恐又是哀求。

　　“与你没有什么关系，不过，你还有其他的儿子吗？如果有的话，让你其他的孩子以后继承你的家业吧！如果没有，乘着还能生儿女就再生几个吧？至于他……”苏尘淡淡的说着，眼神又扫了一眼于铁：“他不适合继承你的家业！”


第184章 必须赔

　　“谢苏公子不……不杀之恩！”于守立感激的道，心中终于松了一口气，他以为自己死定了，没想到，真是捡了一条命。

　　“苏公子，我……”刘新民有些忐忑的想要说什么：“我是刘家人……”

　　“刘家人？”苏尘苦笑着道：“回去吧！我知道刘天雄和刘步羽的衷心，下次注意点！”

　　“谢谢苏公子！”刘新民也终于松了口气，额头上早已经是汗水淋漓。

　　“好了，都离开吧！”随后，苏尘摆了摆手，道。

　　不多时，整个薛家，除了苏尘，一个外人都没有了。

　　“苏尘，谢谢，谢谢，谢谢……”薛篱落感激的道，美眸一直放在苏尘身上，眼眸深处是深深的爱恋和一丝丝自卑。

　　“没什么，举手之劳！”苏尘坐在了沙发上，一点也不嫌弃，陈翠和薛大山受宠若惊。

　　“中午，你……你能留下来吃饭吗？”薛篱落鼓起勇气，问道，清纯美丽的脸蛋已经完全红了起来。

　　“当然！”苏尘点头。

　　“我亲手做饭给你吃！”薛篱落有些激动，但，说完脸色更红晕了。

　　薛大山和陈翠看在眼里，哪里看不出女儿对苏尘是一颗心啊！

　　可两人又有些叹息，苏尘的背景和来头估计超乎想象的大，而自己家这家庭条件……对方会不会看不上女儿？

　　想到如此，薛大山和陈翠有些自责，如果因为自家条件不好，而耽误了女儿，真是天大的罪过。

　　苏尘的眼神微微一顿，倒是有了一点失神。

　　薛篱落本就是绝美，这么一害羞，更是难以形容的美，反应过来后，他有些尴尬，咳了咳，岔开了话题：“我陪你去买菜吧！”

　　薛篱落一喜，心中莫名的甜蜜，刚想要说什么，就在这时。

　　她的手机响了。

　　她下意识的拿起手机，接了电话。

　　苏尘注意到，薛篱落的手机还是老式的翻盖那种，心中有些心疼，这丫头真是好姑娘啊！

　　换做其他长得如她这么美的女孩子，要是家庭条件不好，可能早就找个有钱的对象了。

　　可薛篱落硬生生的坚持下来了，一直为了金钱出卖爱情，这种自尊自爱，在这个社会，非常非常非常难得了。

　　“杨经理……”接通手机后，薛篱落小声的道。

　　“薛篱落，赶紧来店里！！！今天人很多，忙不过来！”电话里，是一个声音有些比较硬的女人的声音。

　　“啊？今天我……我休班！”薛篱落的声音更小了。

　　因为家里太穷，所以，她自己有兼职。

　　薛篱落的外貌形象、气质都很好，所以，她成功应聘成为了一家高档珠宝店的导购员。

　　每周两天班，虽然因为只是兼职，工资不高，可也至少够她的学费、生活费，甚至还能偶尔补贴一点家用。

　　她很开心，很满足了，至少比曾经在肯德基、麦当劳兼职赚的多一点。

　　来电话的是这家高档珠宝店的经理杨一青。

　　“让你过来就过来，你他妈哪来的这么多废话？你还想不想上班了？薛篱落我告诉你，你今天要是不过来，以后就不用过来了，真是给脸不要脸，你不想要这工作，想要的人多着呢！”手机里，杨一青的声音高了很多。

　　“这……”薛篱落犹豫了，也着急了，如果是平时，她一定去了，为了保住工作，可今天，苏尘在这里，她刚才还说给苏尘亲手做饭。

　　“去吧！我陪你一起去！”一边，苏尘突然道，虽然他微微皱眉，有些不舒服，他什么听力？自然听到了电话里那位经理的口气？脏话都说出来了……

　　“那……那我现在就去！”薛篱落答应道。

　　“限你半个小时内，迟到一分钟，这个月工资别想要了！”电话里，那经理哼了一声，接着，直接挂了电话。

　　“苏尘，我……对不起……”薛篱落收起手机，微微咬着嘴唇，看向苏尘，声音里全是黯淡和歉意，接着，她又低下了头。

　　“没什么，正好出去吃！”苏尘笑着道。

　　半个时辰后。

　　出租车停在了城丰市世贸广场大楼下。

　　世贸广场，这是城丰市最大的商业大厦之一，与之萧家的新丰天地商业CBD差不多一个规模，且，也是主营奢侈品和国际知名品牌的。

　　薛篱落上班的店是赫斯珠宝店，世界知名品牌的珠宝。

　　赫斯珠宝店在一层。

　　苏尘和薛篱落快速走进世贸广场，不多时，就到了赫斯珠宝店门口。

　　店面倒是装潢的非常高档，黑白银色为基调，高档地板为辅，店内，琳珑剔透，很多漂亮的珠宝摆放着。

　　客人的确不少。

　　六七个导购员正面带微笑为那些贵妇人们介绍珠宝。

　　看到薛篱落，店里，一个中年女人赶紧走上前来，扫了薛篱落一眼：“还不快一点？你乌龟啊？爬来的？没看到客人很多吗？”

　　继而，那中年女人又看向苏尘：“他是谁？”

　　“我……我朋友！”薛篱落多渴望说苏尘是自己的男朋友，但，她知道，自己没有资格……

　　“朋友？哼！在外面等着吧！赫斯珠宝店，可不是什么人都能进去的！”中年女人不屑的上下扫了苏尘一眼，冷笑道。

　　薛篱落有些不愿意了，但，还没等她说什么，苏尘却笑了笑：“你先工作吧！我就在外面等你！”

　　“可是……”

　　“听我的！”苏尘笑着拍了拍薛篱落的香肩。

　　薛篱落只能点头。

　　苏尘站在珠宝店外面，看着薛篱落已经加入了工作行列，眼神微微闪烁着，不知道在想什么。

　　虽然没有直接进入店里，但站在外面，对于苏尘来说，也可以清晰的看见所有、听见所有。

　　此刻。

　　薛篱落服务的对象，是一个三十来岁的女人。

　　这女人长得还可以，但，身上的气质苏尘不是很喜欢，主要是她戴了太多的珠宝、首饰等等。

　　女人身旁还有一个四十来岁的中年男人，一身的名牌，土豪气息十足，抬着头，很有自信。

　　薛篱落正在专业的为那女人介绍一款手链，她已经抛开那些烦恼和不舒服，既然已经工作，她就是带着笑容的。

　　苏尘看在眼里，心里对于薛篱落这个坚强的女孩更加佩服了。

　　不过，很快，苏尘皱起眉头。

　　因为，他的耳边传来那三十来岁的女人的喝声：“你个贱丫头，咖啡都溅到我身上了！！！我身上这衣服是杜嘉班纳的，几万一件，你赔得起吗？你说怎么办吧？”

　　随着这女人的一嗓子，顿时，整个店里的所有导购员还有客人都朝着她和薛篱落看去。

　　此刻，薛篱落则是下意识的抬起手，拿起纸巾，给那三十来岁的女人擦拭咖啡。

　　可没想到……

　　那女人直接就是抬起手，狠狠的打掉薛篱落的手：“拿掉你的脏手，擦什么擦？这种奢饰品衣服，是你能用纸巾擦得？它是需要专门打理的，你是农村来的吗？懂不懂奢侈品？知不知道杜嘉班纳这个牌子？穷酸的傻逼玩意！”

　　“对……对……对不起！”薛篱落脸色微微苍白，有些不知所措了。

　　事实上，她很委屈，因为，那咖啡是对方自己打翻的。

　　因为是奢侈品店，客人进店，都会有导购员递咖啡，对方之前喝了一口，然后就把咖啡放在一旁了。

　　她之前还想要帮客人把咖啡收走，就是怕客人不小心碰到了咖啡、打湿了衣服，可对方怼了一句，说一杯咖啡都喝不起吗？

　　所以，薛篱落只能在没有收拾咖啡的情况下，为对方介绍手链。

　　然后，刚才，对方一不小心自己碰到了咖啡，却完全的怪她，薛篱落当然委屈。

　　但，虽然委屈，可薛篱落却没有回一句，即使被骂了。

　　因为，客人是上帝。

　　这是宗旨！

　　这是导购员的第一条规则。

　　“对不起有个屁用？赔！！！告诉你，你必须赔！”那三十来岁的女人抬起手，指着薛篱落：“少一分钱，老娘都不会放过你……”

　　“这位美女，对不起，这导购员是新人，什么都不懂，所以才……”经理杨一青走过来了，她谄媚而又讨好的解释……

　　却被那女人直接打断，她的声音越来越大，唾液飞溅，手都要指在薛篱落的脸上了：“新人？既然知道是新人还他妈让她做导购员？故意来坑老娘的是吗？告诉你，老娘是你家的钻石会员，一年在你家消费数十万的！今天要是不给我一个交代，你这店我都给你砸了！还有这个傻逼导购员，她让老娘不爽了，不但得赔钱，还必须得开除，谁也保不住她！”

　　“是是是，您说的是……”一听到是钻石会员，杨一青脸色一变，赶紧点头，然后直接转头，狰狞着呵斥薛篱落：“还不赶紧给客人道歉！！！认真道歉？鞠躬道歉？该死的丫头！你怎么不去死？”

　　一边骂着，杨一青竟是直接抬起了手，就要一巴掌朝着薛篱落的脸上去。

　　同一秒。

　　苏尘却神出鬼没一般，陡然间出现在了薛篱落的身边，一只手抬起，抓住了杨一青的手腕，挡住了她那要落在薛篱落脸上的巴掌。


第185章 事情大了

　　“松开手！！！”杨一青的脸色更加难看了，抬起头盯着苏尘：“怎么？你想给这个该死贱丫头出头？你可要想清楚了！”

　　苏尘根本没有搭理杨一青，而是看向那身上沾了咖啡的三十来岁的女人，指了指薛篱落：“你让她赔你这件衣服的钱？”

　　“你说呢？就是我让的，怎么你不服气？她必须赔，不但得赔，还得想办法让老娘消了火气，否则的话，老娘让她吃不了兜着走！你是这丫头什么人？”那三十来岁的女人冷哼一声：“你想要为她出头？”

　　她有些不屑，嘴角微微上扬：“想要英雄救美，可要做好救美不成、反被踩死的准备！毛还没长齐的小子，呵呵……”

　　“赔钱，你是不用想了，如果我要是你，现在就给篱落道个歉，也许，我心情好一点，我会放过你！”苏尘深深的盯着那女人，沉声道。

　　女人先是一愣，继而，一下子就被点爆了，就像是炸药一样，声音陡然大了许多：“你他妈知道自己在和谁说话吗？道歉？道歉你麻痹啊！你不放过我？老娘名叫高婷梦，老娘等着你不放过我！！！老娘告诉你，你他妈今天要是放过我了，算你没有种！”

　　那女人，也就是高婷梦嚣张的难以想象，手指指着苏尘，眼睛瞪得很大很大，满口全是脏话……

　　苏尘自己都有些震惊了。

　　他一直觉得自己够嚣张了，但，似乎，此刻，遇到了一个比自己更嚣张的人，还是个女人！

　　本来，这件事是可以大事化小、小事化了的，可现在看来……

　　呵呵。

　　很难了啊！

　　“高……高婷梦？”同一时间，杨一青在听到那女人自报姓名之后，明显的身子一颤，眼神中充斥惊恐之色。

　　杨一青微微咬着牙，心底突然想起了顶头上司曾经再三交代的，一定不要招惹到一个名为高婷梦的女人，真招惹到了，就是做孙子，也得取得原谅。

　　顶头上司的交代，她开始还记得，但，很长时间过去了，渐渐地就忘了！！！

　　没想到……

　　眼前这女人就是高婷梦？

　　能让自己的顶头上司再三交代的女人？杨一青的顶头上司就是城丰市赫斯珠宝的总代理人，也是赫斯珠宝华夏区域三大代理人之一，名为赵腾宝，据说家产过十亿，资本雄厚、背景很大，能让赵腾宝都那么紧张的女人。

　　这个高婷梦一定不一般！

　　想到这里，杨一青有些着急了，赶紧悄悄地给赵腾宝发了短信。

　　她害怕事情闹大。

　　而且，看高婷梦的样子，似乎根本不想善罢甘休。

　　而这个薛篱落的朋友，更是该死至极，竟然不知死活的与之高婷梦对上了，杨一青确定苏尘会死的很惨很惨。

　　但，她根本来不及幸灾乐祸了，心里想的全是今天要怎么保全店门？

　　“先生，如果我是你，还是给我妹子道个歉，否则的话，你可能下场会很惨，和你说句实话，整个城丰市，我妹子想要弄死谁，都会和捏死一只蚂蚁一般，即使是那所谓的城丰市四大家族的人！”

　　就在这时，高婷梦身旁的那个四十来岁的中年男人开口了，他说话并没有盛气凌人，甚至有些苦笑的味道。

　　原来，他并不是高婷梦的男人，只是她的哥哥，准确的说，远方表哥罢了。

　　“周超鸣，闭嘴！！！”高婷梦直接转头，喝到：“再废话一句，我要你一条舌头！”

　　顿时，那四十来岁的中年男人悻悻的闭上了嘴。

　　高婷梦又转过头，依旧抬着头，指着苏尘：“我告诉你，逼仔子，老娘话放在这里，你今天完了，没有人能救得了你，你等着……”

　　说话间，她就拿起手机，这是要找人。

　　也就是那一秒，苏尘突然抬起手，十分的突如其来。

　　“啪……”

　　直接就是一巴掌。

　　狠狠的一巴掌抽在高婷梦的脸上。

　　巴掌声无比的清脆，就像是炮竹点着了一样。

　　这一巴掌下去，高婷梦踉踉跄跄，差点摔倒在地。

　　整个人更是捂着脸，完全懵了！！！

　　疼是一方面，另一方面，她真是不敢相信，竟然有人敢打自己？！

　　她就是做梦都没有想到……

　　“我就站在这里等着，我就想看看今天我到底是不是真的完了？人，你随便找！我要走，算我输！”死一般的安静中，苏尘盯着高婷梦，淡淡道。

　　语气清冷，却又安静。

　　威胁？他最不怕的就是威胁。

　　你牛逼！！！

　　老子比你更牛逼！

　　本来是小事，可对方既然又是骂人、又是脏话、又是要弄死人，那就玩好了。

　　他还真没怕过谁。

　　“你……你……你有种……”下一瞬，高婷梦的脸色一下子涨红到刺眼，她怨毒的盯着苏尘，然后，拨通了一个手机号。

　　也就是那一秒，周超鸣苦笑起来，深深的看了苏尘一眼，内心中，是可惜。

　　他佩服苏尘的勇气。

　　但他更确定，苏尘会死无葬身之地。

　　他看得出，苏尘有底气，看来也是有些背景，可是，再大的背景，能大的过高婷梦？！

　　高婷梦可不是土生土长的城丰市人，她是上京高家家主的私生女，小时候，因为一些特殊的原因，高家把她送到了城丰市来。

　　而周超鸣所在的周家，是上京高家的远方亲戚，他算是高婷梦的远方表哥。

　　高婷梦到底有多嚣张、跋扈，他最为清楚。

　　这些年，高婷梦哪一年不花个五、八千万的？哪一年不要整死几个人？哪一年不要闯几个弥天大祸？

　　可是，哪一次会有一点事？

　　说句不好听的，高婷梦就是把天捅破了，都没有任何事。

　　上京市高家，能兜得住。

　　高婷梦看起来事实上挺俗的，喜欢名牌，喜欢脏话等等，不像是正真拥有大背景的人，这与之她从小没有父母亲人管着，生活在城丰市，自由任性惯了有关。

　　可她真的确确实实拥有逆天的大背景！！！难以想象的天大背景！

　　很快。

　　高婷梦的手机拨通了。

　　“我在国贸大厦的赫斯珠宝店，被打了！”

　　就这么一句话后，她就挂了电话。

　　看似简简单单。

　　可周超鸣却脸色狂变，倒吸凉气，他可是看清楚了，高婷梦的这个电话，是朝上京打的！

　　大了。

　　事情彻底大了。


第186章 不知道什么是怕

　　“小杂种，我保证，很快，你会后悔来到人世间一趟！”一个电话打出后，高婷梦那怨毒的眼神盯着苏尘：“不仅是你，还有你维护的这个小贱人，我保证会把她送到窑子，让她成为头牌的头牌……”

　　“啪！！！”高婷梦的话音刚落下，苏尘又是一巴掌。

　　这一巴掌抽的高婷梦连连后退，直到扶着赫斯珠宝店的玻璃门，才算停下，嘴角都流血了。

　　“我要是你，在你找的那些人没有来前，就闭上嘴！”苏尘深深的看了一眼高婷梦。

　　“……”高婷梦真的闭上嘴了，可是，眼神怨毒的难以形容了，盯着苏尘，就像是看见了杀父仇人一样。

　　周超鸣擦了擦额头上的汗水，他已经不敢想象今天会发生什么事了？

　　也许，整个城丰市，都要彻彻底底的震动了吧？不，甚至是整个华夏都要一场大地震了！！！

　　此刻。

　　赫斯珠宝店门口，围观的人越来越多。

　　而自始至终，苏尘真的没有走。

　　高婷梦更不用说了。

　　好一会儿过去。

　　“苏……苏……苏尘，没事吧？”薛篱落小声的问道，声音微微颤抖，有些担心，担心苏尘的安全。

　　“没事！”苏尘抓住了薛篱落的小手，示意她安心。

　　就在这时。

　　“高……高小姐……”一道稍稍浑厚却着急无比的中年人声音传来。

　　却见，那是一个五十来岁的中年男人，头发黝黑、平头，不到一米七，手上戴着一个祖母绿的戒指。

　　这中年人一出现，很多围观的人都认出来了。

　　赵腾宝。

　　赫斯珠宝华夏区三大总代理之一。

　　经常上时尚杂志、财经杂志等等。

　　是名人。

　　他竟然来了？

　　此刻的赵腾宝，满头大汗，看起来真的非常非常非常着急，他跑到高婷梦身前，身子都是弯着和高婷梦说话：“高小姐，您……您……您消消气，到底发生了什么事？是谁不长眼惹到您了？”

　　“不是惹到我了，是打我了，呵呵，呵呵，呵呵……”高婷梦指了指自己的脸，连续笑了三声：“你赫斯珠宝店很好！”

　　顿时，赵腾宝身子大颤，差点昏过去！！！脸色也一下子苍白的不能再苍白……

　　完了！

　　全完了！

　　高家的大小姐啊！

　　竟然在赫斯珠宝店被打了。

　　无论打人的是谁，赫斯珠宝都完了，弄不好得退出整个华夏市场。

　　碰……

　　下一刻，万众震惊中，赵腾宝竟是一下子跪在了地上：“高小姐，与……与赫斯珠宝店无……无……无关，还请您高抬贵手，放赫斯珠宝店一马！”

　　赵腾宝说话都是颤抖的，且，声泪俱下、全身哆嗦啊！

　　“我只知道，我被打了！”高婷梦冷笑了一声，吐了一口带血的唾液，吐在了赵腾宝的脸上。

　　赵腾宝连擦都不敢擦。

　　下一秒，赵腾宝失魂落魄的站了起来，周围，死一般的安静！！！

　　突兀。

　　赵腾宝好似回魂了，脸色狰狞到了极点，对着杨一青吼道：“是谁？！你他妈说，是谁打了高小姐？说！！！”

　　赵腾宝的样子几乎要吃人。

　　杨一青吓得倒退两步，赶紧指向苏尘：“是……是他……”

　　赵腾宝直接转头，看向苏尘。

　　“你很好！！！傻逼玩意！你知道她是谁吗？她是上京高家家主的女儿！你碰她一根头发，都要全家死，你懂吗？！该死的杂碎！你自己找死就算了，为何要害我赫斯珠宝店？甚至，整个世贸大厦都要因为脸受到牵连！不！是整个城丰市！”赵腾宝失去理智的嘶吼。

　　也难怪赵腾宝如此如此如此的惊恐、害怕、乃至失去理智。

　　上京高家，那是真的惹不起啊！

　　正真的庞然大物！

　　上京有一个天三盟。

　　天三盟或许普通人不知道，那是因为不够资格知道，只要是知道天三盟的人，都会懂他为何面对高婷梦的时候会吓得比孙子还要孙子？

　　天三盟，据说已经传承上千年了，从华夏古代就有……延续千年，积累的财富、势力等等，超乎想象。

　　天三盟之所以称之为天三盟，是因为天三盟由三个家族组成。

　　其中之一，就是高家。

　　一个天三盟，能震慑整个华夏！！！高家的小公主！可想而知是什么样的存在？

　　赵腾宝因为是赫斯珠宝的华夏三大代理之一，勉强有点资格对天三盟有些了解，正是因为了解，才会对高家怕到了难以形容的地步。

　　据赵腾宝所知，单单一个高家，连带着明面上和隐藏的，资产过万亿，为高家效力的人，遍布全球。

　　高家掌控的强者、资源等等……

　　更是无法想象。

　　总来说，只能用无敌来形容高家。

　　同一秒，苏尘微微眯眼，稍有点吃惊，随便碰到一个嚣张跋扈的女人，竟然是上京高家的人？

　　上京，怎么说呢，在苏尘心中，没有安武市强，毕竟安武市与之修武界太玄山靠的太近。

　　不过，单说天三盟的话……

　　实话实说，还真是挺吓人的。

　　不是因为天三盟拥有多少财富等等的原因，这些对于修武者来说，没有一点威慑力。

　　天三盟最恐怖的是传承。

　　天三盟的三个家族，高家、陈家、易家。

　　这三个家族传言传承了千年，事实上，根据前世的记忆，三大家族的传承，远远不止千年。

　　正因此，它们积累了许多武技、功法、兵器，还都是很久很久以前的，质量不低。

　　不仅如此，前世，他还隐隐约约知道天三盟与之华夏的隐世家族拥有很大的关联。

　　原本，重生后，苏尘没有考虑过上京和天三盟，因为，在他看来，自己牵扯不到上京和天三盟。

　　主要还是天三盟的更多精力在积累财富上，与之苏尘走修武的线，不在一个点上，天三盟更是与之修武界没有太大的关系。

　　可哪里想到……

　　牵扯到了。

　　莫名其妙的这种方式牵扯到了。

　　不过，苏尘倒也不至于怕了。

　　他，还真是天不怕地不怕！！！

　　一直如此，从未变过。


第187章 有种你继续

　　“我说的话，你听见了吗？啊！小子！如果我是你，现在就自杀！！！自杀，你懂吗？这是最好的办法了！不然，你的亲人、女人、朋友等等，都会因为你而受到牵连，你自己更会是想死都成为一种奢求！”见苏尘不吭声，赵腾宝的声音越发的大了。

　　苏尘还是安安静静，一声不吭。

　　他懒得搭理赵腾宝这样的小人物。

　　同一秒。

　　突然。

　　赫斯珠宝店门前的那些围观的人山人海，自发的让开了好几条小道。

　　而那几条小道，快速的走来好些人。

　　顿时，所有人都下意识的看向那些着急走来的人，很多围观者的脸色一变再变。

　　因为，这些着急走来的人，每一个都拥有着恐怖的身份。

　　其中一人，是城丰市四大家族之一的朱家家主朱冯明，朱冯明六十来岁，带着帽子，微微驼背，眼睛不大，脸上有好几颗痔，他整个人面色凝重而又着急，当看到高婷梦的时候，稍稍松了一口气。

　　朱冯明身后还跟着几个汉子，这几个汉子，每一个都极其可怕，面无神色，沉冷十分，一个个手里还拿着棱刀武器，身上还有刺鼻的血腥煞气的味道。

　　显然，这几个跟在朱冯明身后的汉子，都是不是什么普通人，事实也是如此，跟在他身后的几个汉子，每一个虽然都不是修武者，可都是曾经的杀人犯，而且，手里不止杀过一人。

　　可以说，他们每一个都是变态，是被朱冯明高价网罗，作为保镖，他们实力极强，或者说杀人的实力极强。

　　除了朱冯明还有城丰市四大家族之一的魏家家主魏如山，这是一个五十来岁的中年人，他身高有些高，穿着西服，同样着急、凝重，同样身后跟着魏家的强者。

　　除了朱冯明、魏如山，还有城丰市辉煌海业集团董事长张林辉、城丰市千古网络有限公司董事长宋铁明、城丰市昌恒酒业有限公司董事长王宙、城丰市万丰地产集团董事长钱万丰等在城丰市出了名的商业大亨，不仅如此，还有城丰市市政府的很多人。

　　可以这么说，此刻，一下子聚齐了整个城丰市最有权势、财富的百分之五十以上的人！

　　各个都得是杂质、报纸、电视上才能看见的人，都来了。

　　这样的一幕，直接彻底惊呆了周围的那些围观之人。

　　宛若做梦一般。

　　很快。

　　这些人全都走到高婷梦身边，一个个颤颤巍巍、恭恭敬敬、带着讨好：“高小姐，您……您没事吧？”

　　“你看老娘像是没有事的样子吗？！！！”高婷梦指着自己的脸，继而，指向苏尘：“我要他知道什么叫做生不如死！”

　　“是是是……”那些大人物们，一个个重重点头，浑身冷汗淋漓。

　　之前，他们几乎是同一时间得到了来自上京高家的电话，得知了高婷梦这个上京高家的小公主被打了。

　　一时间，他们都是以平生最快的速度赶来了，都被吓得半死。

　　要是高家的小公主在城丰市出了事，整个城丰市所有上得了台面的人，都会吃不了兜着走，一个都跑不了。

　　天三盟中的任何一个家族的怒火，整个城丰市所有人加起来，都承受不起。

　　转瞬，这些大人物们一个个看向苏尘，眼神都能刮骨，怒喝道：

　　“不管你是谁！你打了高小姐，你会后悔的！”

　　“我知道你叫苏尘，你最近风头很盛，但，人外有人，天外有天，惹到高小姐，你完了！还不跪下道歉？！啊！”

　　“苏尘！你真的以为自己无敌了？我告诉你，今天，没有人救得了你！！！”

　　“苏尘，很快，你就知道什么叫做绝望！？”

　　……

　　也就是这一秒。

　　苏尘的手机一直响个不停，电话、短信等等，就像是炮弹一样攻击。

　　苏尘不用看也知道，这应该是刘家等等与之自己有关的、认识的人，在担心自己、提醒自己，显然，刘家等也都接到来自上京高家的消息或者说命令了，但刘家等人自然没有过来。

　　苏尘还是站在那里，自始至终，没有丝毫的脸色变化。

　　气氛一直是极其的凝重。

　　空气仿佛都被冰冻了。

　　陡然间。

　　“都让开！让开！！都给我让开！！！”赫斯珠宝店的那人山人海外，又是传来一声暴喝，中气十足，声音很大，宛若雷霆。

　　顿时。

　　那些围观的人，一个个脸色大变，大气都不敢出，快速的朝着边上散开。

　　与此同时。

　　清晰可见，足足四五十人，排成一个队列，在一个三十来岁的青年的带领下，出现在苏尘眼前。

　　每一个人都笔直笔直，宛若松树树桩。

　　全是修武者！

　　每一个身上都沾满了恐怖、强横、不可匹敌的气息，每一个都像是一堵大山，即使什么都不做，都让人喘不过气来。

　　且，他们每个人都手持同等规格的短剑！！！

　　那短剑为银白之色，两尺长、半寸宽，闪烁着刺眼寒光，仅仅是看上两眼，都会头皮发麻。

　　更为吓人的是，这四五十人，没有一人脸上是完好无损的，几乎全都毁容了。

　　一个个脸上布满了密密麻麻的刀痕、剑痕等，看起来，和魔鬼一般。

　　恐怖！

　　太恐怖了！

　　周围那些围观的人，已经开始哆嗦，甚至捂住自己的嘴巴，还有些担小的人，腿脚都站不稳了。

　　这些普通人，就算是不知道什么是修武者，可也能够感受出那股压得自己心脏都要爆裂的气息。

　　眼前这四十五十人，简直每一个都不能称之为人，每一个都是猛虎、豺狼、雄狮啊！

　　每一个好似能够吃人。

　　“小姐！”片刻之后，那四五十人中的领头的青年，突然看向高婷梦，恭敬喝到：“小姐！！！属下来迟！请小姐责罚！”

　　“请小姐责罚！！！”随着那青年的大喝，其他四五十人也都大喝道。

　　声声如雷，惊悚灌耳，震得整个世贸大厦都在颤抖，震得周围所有围观的人都捂住了耳朵、好似耳膜破裂的一样。

　　“小杂碎，有种你继续和我嚣张！！！？”高婷梦先是点头，继而，直接抬起手，朝着苏尘指去，一字一顿。


第188章 老子陪你们玩

　　苏尘没有说话。

　　围观的所有人都可怜的看着苏尘，谁都能体会到苏尘此刻的绝望，如果换做是他们，要是惹到了这样的大事，也会一句话都说不出来啊！甚至都被吓的尿裤子了吧？

　　相比起来，这个二十来岁的年轻人至少还能站在那里，已经算是很有勇气了。

　　“小杂碎，你他妈哑巴了吗？你不是有种的吗？嚣张！！！再他妈的嚣张啊！”见苏尘一声不吭，高婷梦越发的得意了，唾沫星都要溅到苏尘脸上了，抬起手，指着苏尘，头在狠狠的昂着。

　　也就是那一秒。

　　突然。

　　啪……

　　清脆的巴掌声，好似那平地惊雷，一下子响起。

　　苏尘，竟……竟……竟然又打了高婷梦一巴掌，当着整个城丰市一大半的大佬面前，当着那足足四五十个拿着短剑的修武者面，他结结实实的又给了高婷梦一巴掌。

　　高婷梦这一次直接踉踉跄跄的摔倒了，原本就肿起来的半边脸，几乎要被打烂了。

　　“这算是继续嚣张了吗？”死一般的安静中，苏尘问道。

　　“上！都给我杀！！！我要他死无葬身之地！”下一刻，高婷梦就像是疯了一样，几乎是披头散发的嘶吼着。

　　顿时。

　　那四五十个持着短剑的修武者们，全都动了。

　　一个个步伐矫健，有身法武技加成，侧转前跨之中，四五十人却是在短短一个呼吸之间将苏尘包围住了。

　　且，每一个人都抬起了手，短剑凌厉、刺眼森寒，闪烁着杀气腾腾的银白之光，对准了苏尘的脖子、心脏等致命位置。

　　远远看去，简直让人头皮炸裂一样的发麻。

　　“杀！”片刻之后，那领头的三十来岁的青年猛地一声暴喝。

　　刹那间，四五十人同一而动，好似猛虎出笼、蛟龙摆动，嘶嘶之声荡漾披靡，四五十把短剑划破空气，蓄势而出。

　　有上挑，有下勾，有前戳，有劈砍，有深刺，有迂回，有浅划……

　　只见剑光缭绕，杀意崩腾，宛若囚笼，笼罩苏尘所在的位置。

　　赫斯珠宝店的门前，瞬息之间，空气都仿佛被冻结了，无尽之冷，令人窒息。

　　远远围观的那些人，一个个脸色惨白拼尽全力的后退。

　　而如朱冯明、魏如山等城丰市的大佬们带来的那些他们自认为能拿得出手的最强者和保镖们，此刻，他们一个个脸色狂变，惊悚异常，都是被那四五十个修武者的恐怖吓坏了。

　　太强！！！

　　仅仅是气势，就吓得他们心脏要停止跳动了。

　　朱冯明和魏如山等人更是冷汗淋漓，心中全是庆幸，幸好他们在得到上京高家的命令后，没有犹豫，直接过来了。

　　不管帮没有帮到高家的小公主，至少，算是投名状，高家不会找他们麻烦了。

　　高家真是太强，太强，太强了……难以想象的强大。

　　就说眼前这四五十人，哪一个拿出来不是秒杀他们身后的那些保镖和护卫？

　　而这四五十人，朱冯明和魏如山很清楚，他们只算是上京高家的一小部分的门客，而且还是不够资格被安排隐藏在华夏各大城市内的门客，不然的话，这四五十人也不会这么快就来到赫斯酒店。

　　要知道，上京距离城丰市可不近，就算是最快的私人飞机，也得一个时辰，才能到。

　　“苏尘，你以为自己很厉害了，嚣张到了不知所以的地步，于是，今天，你就得死在这里，怪得了谁？这个世界比你想的大，强者比你想象中多……”朱冯明深吸一口气，喃喃自语。

　　在他看来，此刻的苏尘，已经死了，已经在那四五十道恐怖的剑光之下被撕裂成为碎片了。

　　然而。

　　事实真是如此吗？

　　“一群垃圾！！！”陡然间，苏尘那嘲讽而又不屑的声音，一下子荡漾开来。

　　与此同时，清晰可见，苏尘竟是如同魔术一般，直接消失，那四五十道剑光直接失去了目标。

　　身形闪动，浮光掠影身法加持，苏尘就是幽灵，天梭一样，无法捕捉，他手持断轩，猛地再加速，爆然而出，直奔那四五十个修武者中的领头，也就是那三十来岁的青年。

　　同一秒，那青年眸子猛地放大，整个人仿佛被凝结了，他感受到了一股极致的危险之感。

　　他是玄气内壮境中期，战斗力比之境界还要稍稍高一点。

　　可他面对的是苏尘！

　　转瞬。

　　“噗……”断轩剑入体，那青年自始至终连断轩剑的影子都没有看见，肩膀之处，剧烈疼痛，鲜血滚滚之下，喷了他一脸。

　　青年脸色狰狞下意识的就想要嘶吼、倒退，可就在这时，却见苏尘冷冷一笑，身形猛地清晰在那青年的身前。

　　苏尘手腕稍稍一动。

　　咔！！！

　　断轩剑在那青年的肩膀之内一个旋转。

　　“啊……”那青年的脸直接扭曲的不成人形，他痛的昏死过去，整个肩膀已经完全碎裂，完全废掉。

　　继而。

　　苏尘拔出断轩剑，猛地转头，身后，四五十个修武者，正虎视眈眈、疯狂冲来。

　　“想要玩，老子陪你们玩！！！”苏尘舔了舔嘴角的鲜血，喉咙混动，一声暴喝，身上的气息，汹涌而来。

　　那气息，宛若那惊天大坝一朝倾斜，恐怖的洪水之流，蕴含着无法抗拒的伟岸之力，朝着眼前那四五十个修武者狂暴冲去。

　　顿时，四五十个正朝着苏尘攒动而来的修武者，身子狠狠一颤，像是突然之间被雷电轰砸，眼眸更是一下子布满了惊惧和不敢相信的神色。

　　而苏尘，则是在气息汹涌的同一时间，直接爆然掠出，一步一步踏在地板之上，轰鸣作响，根本不像是人在走动，而像是巨山轰砸。

　　断轩剑已经被苏尘收敛起来，他双拳滚滚，没有任何的虚影，就这样前冲、直撞而去。

　　转瞬。

　　“碰！！！”

　　闷响之声冲天而起，伴随的还有六七个修武者叠加在一起的倒飞。

　　且，那六七个人的胸口、肩膀、手臂几乎全部变形、塌陷，鲜血随身，气息萎靡，生死不知，宛若稻草人，悬空而抛。

　　一两个呼吸后，六七个人才重重摔在地上，留下一摊摊鲜血和生死不知的残破之躯。

　　而这仅仅只是开始，收回拳头，没有任何的时间停滞，苏尘一个侧身，双手宛若金钩，就近就是勾住了两个修武者。

　　手臂同时涌入玄气，恐怖的力量沸腾爆发，他猛地双手抬起……

　　肉眼可见，那两个修武者，却是被他一只手卡主一个，高高离地。

　　那两人直接窒息，脸色涨红，拼命挣扎，却不起一丝丝作用，就好似两只小鸡被猛虎擒住。

　　“喝！”

　　接着，万众瞩目之下，苏尘一声厉喝，眼神之中，寒光弥漫，凶残至极，暴力骇然，伴随喝声，他狠狠将两人朝着地上摔去。

　　就像是夯实机在夯实地面。

　　“咣当！！！”

　　那两个修武者重重的摔在地上，摔得痉挛、摔得吐血、摔得蜷缩、摔得五脏六腑都要碎裂、摔得直接昏死过去。

　　地面都被摔得隐隐凹陷一些下去，地板碎裂之中，灰尘肆意，那些灰尘与之那两个修武者的鲜血混合，沾染遍地，凄惨十万分。

　　“小心……”也就是这一秒，远处，薛篱落惊呼出声。

　　而苏尘却是不屑一笑。

　　就算薛篱落不提醒，他也知道背后的那些修武者又一次不要命的冲上来了！！！

　　以他如今的实力，战斗知觉就像是三百六十度的眼睛一样，他即使不看后面，也清清楚楚的知道后面发生了什么？

　　此刻，身后，那是一共四个修武者，胆子很大的四个修武者，他们乘着苏尘在摔人的时候，已经急速而又隐匿的到了苏尘身后，距离苏尘只有那么三两米远了，他们已经挥舞着手中的短剑，直戳苏尘的后背心脏之处。

　　“都给我去死！”苏尘嘴角扯过一抹森冷弧度，身子旋动，呼啸嘶鸣之中，带起一阵死亡之风。

　　身形转动过来之后，他的眼眸里，倒映的正好是四把已经到了眼前的短剑。

　　苏尘没有一丝丝的慌张，唰，两只手如同鹰爪一般探出。

　　电光火石之间，直接抓住其中两人的手腕。

　　咔咔……

　　骨裂之声与之相伴。

　　两个被苏尘瞬息掰断的手腕直接呈现九十度的角度，而这两只断裂的手拿着的短剑，自然而然的一瞬改变角度，同样呈现九十度的方向，继续而去。

　　“噗噗……”

　　正因此，那两把短剑竟是没入了另外两个手持短剑正疯狂前戳的两个修武者的手腕！！！

　　断！

　　那两个修武者的手腕面对锋利的短剑，可想而知。

　　于是乎，这四个修武者背后的可怕偷袭，眨眼之间就被苏尘解决掉了。

　　整个过程，一个呼吸都不到，快的令人难以想象。

　　而在解决掉这四个背后偷袭的修武者之后，苏尘的笑容越发的扩大、寒冷……

　　下一秒。

　　轰！！！

　　苏尘一步踏出，却是欺身上前，朝着剩下的那三十来个修武者掠去。

　　不可思议的是，他的速度更快了，已经彻彻底底不见影子了。

　　不要说在场的那些普通的围观之人看不见苏尘的影子，就是那剩下的三十来个修武者，也看不清苏尘的影子。

　　他们唯有感受到的就是爆裂的压力、窒息的危险、粉碎的空气……


第189章 显然，你的命令，没有用

　　继而。

　　砰砰砰……

　　脆响之声一下子响起，就像是一个个炸弹爆炸一样。

　　且，声音是连续的，有节奏的！

　　而伴随这声音。

　　入眼处，则是一幕让人永生难忘的画面！！！

　　清晰可见，一道诡异的身影宛若魔神一样游走在那三十来个修武者身前，那身影自然是苏尘！

　　而他每每游走于那三十来个修武者的每一个人的身前的那么一刹那，就能看见那一个人陡然之间肩膀塌陷、好似被重锤轰砸，整个身子更是一下子跪在地上，站着的那地面上的木板、瓷砖，也同时龟裂、粉碎。

　　那是苏尘的拳头砸在了他们的肩膀之上！

　　“砰砰砰……”

　　声响还在继续。

　　那三十来个修武者疯狂的倒下，还剩下二十二个、二十个、十五个、十一个……还站着的修武者，在以难以想象的速度被砸的倒地、跪下。

　　肉眼几乎都来不及看……

　　终于，大约还剩下的十来个修武者，在无尽的惊恐之中，有了一丝丝的思维，下意识的就想要逃。

　　但。

　　哪里逃得了？

　　苏尘的速度哪里是他们能够想象的？

　　“逃？呵呵……不是你想来就来，想走就走的！”苏尘不屑一笑。

　　如青烟游荡，又像白云浮动，诡异如鬼神，霸道如天魔！！！苏尘再次而动，他真是一个都没有放过，游走之下，拳头肆意挥舞，一拳一拳轰砸……

　　没有一拳是空的！

　　每一拳都精准的宛若机器，击中目标。

　　十来个呼吸后。

　　苏尘猛地停下，身形站立于中间，而他的周身，只剩下鲜血和一个个跪在地上、瘫在地上的修武者们。

　　苏尘身上已经被鲜血沾染，但，他的脸色依旧平静如水！

　　周围，死一般的寂静。

　　尤其是高婷梦，眼珠子都要飞出来了，傻傻的瘫在那里，盯着苏尘，头发杂乱，脸色惨白如白墙。

　　“所以说，我就是他妈的继续嚣张了，就是有种了……”转瞬，苏尘微微转头，看向高婷梦，嘴角微微上扬，宛若恶魔威胁。

　　高婷梦吓得几乎窒息！！！

　　一声不敢吭。

　　而朱冯明、魏如山等人，更是哆嗦的锁着脖子，恨不得找个洞躲起来。

　　然而。

　　同一时间。

　　谁也没有料到的是……

　　“嘶嘶嘶嘶……”一阵刺耳的声波频率波动的声音响起。

　　下意识的，很多人都朝着声音源头看去。

　　那是一块大屏幕。

　　坐落于世贸大厦一层商场中央的一块专门宣传广告的大屏幕，平常时候，这块大屏幕放的都是世贸大厦内的入住品牌的走秀、广告等等。

　　可此刻，却是黑白雪花点，游走、波动的黑白雪花点。

　　似乎……似乎……似乎是被黑了！

　　果然。

　　下一刻。

　　那大屏幕上，却是出现了一个男子。

　　一个光头、三十多岁、眼睛很大、国字脸、脸上有一个大拇指大小的血色斑点、络腮胡子的男人！！！

　　“我是高婷梦的哥哥，高千丈，我，命令你，放了我妹妹！”大屏幕中，那男人突然抬起手，手指指着苏尘，声音浑厚而冷漠：“她虽是废物，却也姓高，不是谁都可以动她的！我，不想亲自走一趟城丰市！更不想磨碎你全身骨头、屠你全家老小！”

　　高千丈？！

　　随着这男人的开口。

　　朱冯明、魏如山等城丰市那些有头有脸的人，一下子愣在原地，宛若成了雕塑，惊恐、震撼、敬畏到了极致点。

　　高千丈？！！！高家高千丈？

　　谁不知道上京魔人高千丈？

　　魔人，是高千丈的外号，而且，是整个上京都认可的外号。

　　盖因为高千丈是一疯子，作为高家第一嫡系、内定的下一任高家家主，他一点点都不是一个纨绔公子哥，而是一个嗜血如命的猛兽！

　　只要是华夏一些有头有脸的、有身份、有地位的人，谁不知道上京高千丈？谁没有被自己的长辈们警告千万不要惹到魔人高千丈？

　　抛开高家的少主不说，高千丈的那些事迹，哪一个拿出来，都令人惊悚骇然、倒吸凉气。

　　高千丈！！！

　　曾独自一人猎杀过非洲的雄狮、鳄鱼！

　　曾独自一人出落于索马里干翻数百海盗！

　　曾独自一晚上在全球最大的地下黑拳场拳杀数十位黑拳王！

　　曾独自一人端掉金三角的一个武装毒窝！

　　曾独自一人在上京一晚屠掉三个一流家族！

　　曾独自一人暴怒之下镇杀来自修武界太玄山的十多位超强者！

　　高千丈之名，华夏普通人是不知道的，因为，没有资格。

　　最少也得是诸如魏如山、朱冯明这种级别的人，才隐隐听说过！！！

　　高千丈，就像是传说中的人物一样！华夏世俗界第一魔人啊！

　　名字都能吓死朱冯明、魏如山。

　　最近十来年，高家之所以在天三盟的三个家族中，不就是因为高家出了一个高千丈吗？！

　　不过，一直有传言，高千丈很少出现在上京。

　　一般，高千丈都在太玄山、非洲大陆、阿尔卑斯山、日本富士山等地方折腾，上京根本经不起他折腾！

　　怎么今日，高千丈会知道高婷梦的事？还亲自发声了？！

　　实在是不敢置信。

　　简直就像是见到了鬼一般。

　　几个呼吸后，苏尘，笑了：“高千丈？”

　　“高千丈！”大屏幕中，高千丈面无神色，冷的好似冰川，鹰眸安静，盯着苏尘。

　　“你命令我？”苏尘的笑容更浓郁了。

　　“是，命令你！！！”高千丈极其的骄傲，极其的霸道，命令二字咬的很清晰。

　　苏尘不再说什么，突兀的迈动脚步，走到了高婷梦身边。

　　与此同时，周围，所有的声音都没了，连那些高家的重伤的修武者，都不呻吟了。

　　所有人都咬着牙、屏住呼吸，盯着苏尘。

　　没有人知道苏尘想要做什么。

　　只有一种非常非常非常不好的预感。

　　转瞬，苏尘陡然抬起手，一下子抓住了高婷梦的脖子，直接将高婷梦抓起、离地。

　　高婷梦不能呼吸了，疯狂的挣扎，眼睛之中是无尽的惊恐和哀求。

　　她真的心寒了！

　　怕了！

　　活到三十多岁，第一次，产生了畏惧和惊恐的情绪。

　　“从现在开始，跪在这里，直到你那牛逼的哥哥亲自来到城丰市为止！！！”苏尘与之高婷梦对视，淡淡的道。

　　继而，苏尘松开了手。

　　高婷梦落在地上。

　　落在地上的高婷梦失魂落魄的、狠狠颤抖，她刚才，感受到了死亡的味道……

　　再没有丝毫的犹豫，她哆嗦着，就跪在了地上。

　　与此同时，苏尘转头，看向大屏幕，看向高千丈，略带嘲讽地笑道：“你看，显然，你的命令，没有用，不是吗？我，苏尘，求杀、求屠！！！”


第190章 你还有心情笑

　　高千丈隔着屏幕，深深的盯着苏尘，沉默着。

　　就算隔着屏幕，此刻，朱冯明、魏如山等人都能感受到一股来自高千丈身上的恐怖威压！！！

　　他们的脸色更加苍白、身子更加颤抖了，头低的不能再低，深怕被高千丈不小心注意到，被苏尘连累。

　　足足十多个呼吸后，终于，高千丈开口了：“希望，等我站在你面前的时候，你依旧有勇气求杀、求屠！”

　　话音落。

　　那大屏幕中的高千丈消失，嘶嘶声中，黑白雪花点闪烁着。

　　赫斯店门前，越发的寂静了！！！真是如午夜的乱坟岗一般的悄然无声。

　　而苏尘却是微微一笑，突然转身看向薛篱落：“我身上都是鲜血，想换一套衣服，帮我挑选一套吧！”

　　他说着，指了指赫斯珠宝店旁边的那家来自意大利的男士衣服专卖店。

　　“啊……好……”薛篱落早已经不知所措，她早就懵懵的了，她哪里想到，事情会发展到这一步？！此时，苏尘招呼她，她根本没有其他的思维，只有点头。

　　很快。

　　苏尘和薛篱落走进了赫斯珠宝店旁边的那家男士服饰店内，几个穿着西服的女导购员，一个个吓得几乎哆嗦，之前，苏尘在赫斯珠宝店门前做了什么，她们当然看得清清楚楚，那简直就是深渊恶魔临世啊！！！太恐怖！

　　面对苏尘的到来，她们真是强忍着自己没有被吓昏死过去，也算是心理素质过硬了。

　　“先……先生，不知道您需要我们帮您什么？”其中一个女导购员颤颤巍巍的鞠躬，话都说的不利索。

　　“身上脏了，想买一套适合自己的衣服！”苏尘露出一个干净、灿烂的笑声，声音也很温和，可那女导购员不知道为何越发的瘆得慌。

　　“我身高一百八十一，体重七十二公斤！”苏尘又道，不给出身高和体重，导购员也不能找到合适的衣服尺码，不是吗？

　　那女导购员在听到苏尘说出了身高和体重后，稍稍的松了一口气，对方似乎的确是想要买衣服。

　　与此同时。

　　赫斯珠宝店门前，所有人，都静止在那里，虽然苏尘进入了赫斯珠宝店旁边的衣服店内，却没有一人离开，所有人都眼神盯着那衣服店，呼吸压抑到了极点，心底是难以形容的震撼……

　　这个疯子！！！到了这时候，还有心情换衣服？还有心情买衣服？难道不知道自己闯下了多大的祸事吗？朱冯明和魏如山连续的吞咽唾液，不知不觉中，他们的后背早已经湿透了。

　　虽然，找死的是苏尘，可他们也无法形容的害怕……

　　那是高千丈，上京魔人高千丈！！！苏尘的挑衅，直接要把高千丈吸引过来啊！

　　天知道，那上京魔人来到城丰市后，除了诛杀苏尘，还会做出什么疯狂、过分、不可思议的事情来？

　　高千丈这种魔人，完全不能用正常思维来理解的，也许他心情一不好，就把自己等这些无辜的人都屠了。

　　屠了就是屠了，被魔人高千丈屠了，就是白死啊！

　　“苏……苏……苏尘这个疯子，他到底想要干什么？”朱冯明小声的嘀咕道，声音中已经有了哭腔，汗水更是顺着额头快速的滴落。

　　“不……不知道！”魏如山狠狠的摇头：“不管……不管怎么说，我们不能跑，也跑不了，只能呆在这里，祈求老天不要牵连到我们！”

　　“天灾人祸啊！！！”朱冯明憋屈的都无法呼吸了。

　　而魏如山则是小心翼翼的掏出自己的手机。

　　“你做什么？”朱冯明紧张的问道。

　　“给刘天雄等这些与之苏尘关系密切……切的人发短信，告知他们苏尘那……那……那疯子挑衅了魔人高千丈，告诉他们高千丈很快就要降临城丰市，让他们劝苏尘，劝苏尘不要再不知死活了！”魏如山硬着头皮道，双手则是拿着手机，颤抖着发短信。

　　“对对对，必须让刘天雄等人赶紧来，劝说苏尘那疯子！只要苏尘服软，说不定只死苏尘一个，要是苏尘不服软，整个城丰市的这些大家族，弄不好都完蛋！！！”朱冯明重重点头，也急迫的掏出自己的手机，开始发短信。

　　很快。

　　男士衣服店内，苏尘的手机再次响个不停，几乎一秒钟都不间歇。

　　这是刘天雄、慕紫翎、蓝潇等与之苏尘有关、关心苏尘的人得到了关于苏尘挑衅高千丈的消息，恨不得立马与之苏尘联系上，他们是知道高千丈的，所以，希望提醒苏尘不要太夸张，否则的话，事情也许真的会闹到无法收拾的地步。

　　他们关心苏尘！正因为关心，所以才发自内心的不想要苏尘与之高千丈发生正真的生死冲突！

　　可惜。

　　苏尘依旧不接电话，甚至，直接把手机静音了。

　　“这套稍稍有点紧！”

　　“裤子有点长了！”

　　“颜色太黯，显老！”

　　……

　　苏尘是真的在试衣服，看起来非常非常的轻松，他身上和脸上的血迹更实在店里的洗手间里洗干干净净。

　　店里的导购员介绍了好几套衣服，苏尘挨个试着。

　　时间，一分一秒的过去。

　　大约半个小时后。

　　苏尘终于试好了，那是一件浅灰色的休闲裤，一件黑色、手工刺绣蛇头的外套，外加上一双手工缝制的鳄鱼皮皮鞋。

　　总共加起来，七万多块。

　　导购员根本不敢收钱，但，苏尘还是刷卡了，他很清楚，这些导购员的工资并不高，她们只是导购员，而不是老板，没有权利送人衣服，一旦送了，她们就得自己掏钱，这些导购员可没有得罪他，苏尘恩怨分明，怎么可能为难人家？

　　很快。

　　焕然一新的苏尘，带着薛篱落，从衣服店走出来了。

　　一走出来，就是万众瞩目！！！

　　朱冯明和魏如山的嘴角抽搐，无法形容自己心中的荒谬和震撼……

　　这都什么时候了？还真的去买衣服了？还面带微微笑容？看起来真是一丝丝的紧张和害怕都没有！

　　“该死！！！苏尘应该根本不知道是谁是高千丈吧？他还以为高千丈和他之前教训过的那些垃圾是一个级别吧？”朱冯明咬着牙，越发的憋屈。

　　“当然不知道，草，要是知道，他怎么可能现在还有心情笑？”魏如山恨恨的低骂了一句：“我确定，他就是不知道自己惹到的到底是什么样的恐怖存在？！”

　　就在这时。

　　哒哒哒……

　　一阵着急的脚步声在死一般安静的赫斯珠宝店的门前不远处响起。

　　继而，一道道身影急速而来。

　　刘天雄、蓝潇、慕紫翎、万钧、郑卜、冷莽、袁申，全来了。

　　“公子！”刘天雄第一个开口，几乎是小跑，到了苏尘身前：“公子，怎么都联系不上您，急死我了……”

　　苏尘笑了笑，没有说什么。

　　“公子，您是不是准备和高家对上？准确的说，是和高千丈对上？”刘天雄小心翼翼的问道。

　　“我等着他屠我全家！”苏尘的笑容浓郁了一点。


第191章 还是那一句话

　　刘天雄身子一颤，心神狠狠颤抖：“公子，您做……做了决定，我不敢反驳，不管公子做什么决定，刘家都一直与之公子一条线！”

　　刘天雄也是拼了！

　　这是一场豪赌。

　　赌赢了，刘家就要彻底腾飞。

　　输了，刘家会被高千丈和高家连根拔起。

　　“哦？”苏尘稍稍有点意外：“看你下这么大的狠心，这个高千丈和高家应该很厉害吧？”

　　“何止厉害？苏尘，你真有绝对把握吗？”刘天雄还没说话，慕紫翎接过话来，她脸色非常的凝重：“高千丈一直隐隐被称之为华夏世俗界第一人！！！魔人高千丈，从他成年后，就是无人敢招惹的存在！”

　　“公子，高千丈就是在修武界，也颇为让人忌惮……”袁申也开口了：“他虽然是世俗界之人，但，据说，与之隐世家族之中最强的闻人世家有深刻的联系，他修炼的功法和武技都是来自闻人家族！”

　　苏尘没有说什么，说实话，他的前世记忆中，没有关于这个高千丈的，他是一点都不熟悉，甚至，之前，他是第一次听到高千丈这个名字。

　　主要还是前世他与之隐世家族没有太多的关联和接触……导致关于几大隐世家族那边，他基本两眼一抹黑。

　　“曾经，这个高千丈去过修武界好几次，每一次都非常之猖狂，直接挑衅潜龙榜上的人，段擎就被他挑衅过，此人的具体实力我不清楚，但，他当时没有死在段擎手上，足以说明不好对付，而且，此人的实力进步的极为迅速，最关键是，他身上的狠劲实在是让人胆寒！”袁申深吸一口气：“记忆中，上一次他去修武界还是四年前，如今四年过去了，以他的实力进步速度，谁也不清楚他现在到底是什么实力？”

　　“公子，我们的家族那边，对于高千丈也有所耳闻，高千丈在我们父辈和长辈那里，都属于谈之色变的存在，公子，您小心一点！”冷莽也开口了，他声音虽然冷，可却充斥一些担心的意味，郑卜和万钧也都重重点头。

　　“呵呵，倒是有些意思了！”苏尘一直沉默着，直到袁申、刘天雄、慕紫翎、冷莽等人说完，他的脸上多了一些玩味的笑容：“我有那么一丝丝期待了，希望，不要让我失望！”

　　袁申、慕紫翎等人，只能苦笑，他们早就料到了苏尘的选择，毕竟，苏尘的狂，那是超越思维极限的，苏尘怎么可能会有那么哪怕一丝丝的收敛？

　　接下来。

　　苏尘不说话，袁申等人也都沉默着，但，全站在苏尘这边，用实际行动表明了他们的立场。

　　就算高家和高千丈极为恐怖，又怎样？他们坚定不移。

　　又是半个小时后。

　　突然。

　　轰……

　　一声轰鸣震耳的声响，一下子出现在世贸大厦外面。

　　飞机！！！

　　是直升机降落的声音。

　　“来了……”苏尘挑了挑眉头，笑了。

　　而朱冯明、魏如山等人则是越发的低头，甚至，都要把头低到胸口了。

　　很快。

　　万众瞩目下。

　　一共三道人影，猛地出现在所有人眼中。

　　三人，都是三十来岁的样子，中间那人正是高千丈。

　　高千丈与之之前大屏幕中的形象一模一样，光头、森冷、傲然，脸上有一块血色的斑点……

　　他微微眯着眼，眼睛里的光芒非常非常非常非常的安静、冷鸷，他盯着苏尘，并没有说什么。

　　可他身上的那股煞气，却如一把把刀子，朝着四面八方荡漾而去，所到之处，许许多多围观之人都忍不住后退，更甚之，有人都直接匍匐、跪下了。

　　高千丈身上的那股煞气，是纯粹的靠杀戮而来的！！！

　　太过凶残、暴虐，根本不是普通人能够称受得了了！

　　“哥，哥，哥……”也就是那一秒，高婷梦激动了，完全不顾一切了，就要站起来，想要朝着高千丈冲去。

　　然而，还没等她跨出一步，苏尘微微咧嘴，笑容有点冷：“我有准许你站起来吗？！”

　　话音波动之间，苏尘突兀伸手，一下按住高婷梦的肩膀。

　　“轰！”

　　巨力下压，高婷梦整个人轰然跪下，膝盖都要碎裂了，鲜血淋漓，她痛的嘶喊。

　　“你，很有勇气！”高千丈开口了：“而我，最喜欢的就是观赏有勇气的人成为一只死狗，跪在我的身前！！！”

　　继而。

　　“唰！”

　　高千丈猛地抬起手，却见那手臂与之空气碰撞，灼热惊人，空气炸裂，嘶鸣骤响，宛若一道闪电轰砸在空气之中。

　　没有人看清高千丈是怎么抬起手的，入眼处，只能看见他的手指直指苏尘，好似一根陨石之钉，刺眼极了，令人不敢直视。

　　高千丈手指苏尘，嘴角上扬：“跪下，舔干净我的鞋，我可以饶你一条命！”

　　说到‘舔干净我的鞋’这几个字，高千丈突兀抬起脚。

　　脚上的那双有些血斑的皮鞋，一下子跺在地上。

　　“轰！！！”

　　瞬间，整个赫斯店门前的那一片贴了地板的地面都有些颤抖。

　　肉眼可见，一个无比无比清晰的脚印深深的印刻在地板之上。

　　这一刻，在场的，除却苏尘等寥寥几人，其他的所有人都被吓得懵了……舌头都要咬断了……寂静的连空气都不流动了。

　　高千丈站在那里，这一刻，简直就像是魔神肆意，无法无天。

　　苏尘身旁，袁申、万钧、慕紫翎等人全都控制不住的退后了一步，脸色惨白之中，眼睛里是震怖之色。

　　好强！

　　真的好强！

　　他们无法判断出面前的高千丈到底是什么样的实力和境界，但，就是有一种不是一招之敌的味道。

　　场中，气息，越发的凝固，越发的冰冷，越发的压抑……

　　就在这时。

　　“沙比！”苏尘那不合时宜的嘲讽笑声，荡漾开来。

　　“给我死！！！”高千丈先是一愣，接着，那脸色终于有了一个明显的变化，他眼眸一顿，两只眸子精光爆射、狰狞十万分，脚步抬起，爆然跨出。

　　却见，他整个人就像是一堵神山移动，又像是通天魔柱倒下，携带着一股无比浩荡、狂暴的气息，朝着苏尘走来。

　　轰！

　　轰！！

　　轰！！！

　　高千丈一步一步震撼如斯，轰鸣之声，好似惊天神雷，炸响的让人耳膜穿孔。

　　他的脚印碾压之下，地板成粉、地面龟裂、视觉效果无比无比的惊人。

　　苏尘身后，慕紫翎、袁申等人，退后的速度更快了，根本控制不住自己的身体。

　　高千丈，仅仅是气势，就压得他们不得不后退。

　　甚至，他们隐隐之间嘴角都流血了，仅仅是气势，就让他们受伤了。

　　太强！！！

　　袁申等人已经足够高估高千丈了，但，这一刻，他们才突然发现，似乎，他们还是远远低估了高千丈。

　　再看苏尘，谁也没有想到的是，此刻的苏尘，令人无比无比无比震撼的是，不但从他脸上找不到一丝惊恐、害怕、畏惧的神色，反而，他竟是满脸的不屑和嘲讽。

　　继而，苏尘微微耸肩，摇了摇头：“华夏魔人？如果你就这点实力，你还真不配用‘魔’，充其量也就是一个虫而已，还是那句话，我，苏尘，求杀！求屠！！！”

　　苏尘的话音刚落，高千丈已经站在他的身前了，那巨大的手掌，猛地攥起，咯吱咯吱作响，恐怖的拳头很大很大，就像是一只从天而降的死亡之锤，玄气崩腾之下，携带着惊人的力量，朝着苏尘轰然砸去。

　　但，苏尘竟……竟……竟然还没有一丝丝的挪动、躲避。

　　接着！

　　“轰……”

　　苏尘直接抬起手，同样攥手成拳，聚力之下，力如天拔，一瞬砸出，迎面对上。

　　什么？！

　　迎面对上？

　　一时间，包括慕紫翎、袁申等人在内，在场的其他所有人都差点瘫软在地，只觉得脑海嗡嗡炸响、趋于混沌。

　　正真切切的被吓得要丢了魂。

　　没有敢相信眼前这一幕是真的，苏尘竟然选择了正面对上高千丈的拳头！？

　　尤其还是在他一直停滞站在原地，没有一点点的冲前、惯性、蓄势等情况下。

　　这样的正面对拳！

　　这是疯了吗？！！！


第192章 就那么两个字

　　拳头就要与之苏尘对上的高千丈，眼神微微一顿，挑起一抹血腥的冷笑，敢和自己正面对拳？！

　　真是不知道死字怎么写的？

　　高千丈最为自信的是什么？就是力量。

　　他天生神力。

　　并且，很小的时候，拜了闻人家族的大长老闻人苍海为师。

　　闻人苍海可不是一般人，那是闻人世家除却家主和老祖宗之外的最强者，而且，闻人苍海还是出了名的药剂师。

　　所谓药剂师，与之炼药师，听起来差不多，却又有很大的不同。

　　总的来说，炼药师讲究的是炼，也就是把许多珍惜的药草、天才地宝中的最有价值、最宝贵的部分提炼成药丸供修武者服用。

　　而药剂师讲究的是搭配，同样的十种药草和天才地宝，给普通人搭配，弄不好搭配成了毒药，而给药剂师搭配，却会成为恐怖的灵药。

　　整个华夏，世俗界、修武界和隐世家族这一块，总共三部分势力，能拿得出手的炼药师还有那么三五个，而药剂师，能拿得出手的，可能只有闻人苍海一人！

　　因而，闻人苍海的地位极高。

　　太多太多人渴望从闻人苍海那里得到一份药剂了。

　　作为闻人苍海的唯一徒弟，高千丈虽然不会炼药，可打小就泡在各种珍贵的药剂之中，充分的把天生神力开发出来了。

　　他的力量，比之同级别的修武者强横太多太多。

　　更何况，他还一直坚持修炼闻人家族的那部炼体功法。

　　如今，高千丈乃玄气宗师境前期境界，可他的力量，足足达到了八万斤，堪比玄气宗师境巅峰期的超强者！

　　只要是知道他的人，就没有敢和他对拳的。

　　没想到眼前……

　　有意思。

　　实在是有意思。

　　高千丈轻蔑一笑，力量再次汹涌，百分之一百二十的砸出！！！

　　下一刻。

　　“轰……”

　　好似那巨石从万米之高的山巅一瞬落下，轰然炸响，令人头痛欲裂、耳鸣嘶磨。

　　又像是一架飞机突然坠落一般，那种碰撞带来的恐怖冲击力、骇人的气势，太过惊悚。

　　几乎是肉眼可见的，高千丈和苏尘的拳头在空气中碰撞的那一片空间都有了一种隐隐颤抖、崩塌的驱使，仿佛能看见一道道龟裂的虚空裂缝了！

　　而从碰撞点朝着四周扩散的力量气息，简直就像是核弹炸裂的一瞬的蘑菇云的笼罩，那股无与伦比、天降之力一样的横推，推得周围那密密麻麻的围观之人，一个个几乎全都摔倒在地，一个个全都大口吐血！

　　两拳相碰，如斯恐怖，哪里还是拳头相碰，根本就是海啸、地震啊！！！

　　转瞬。

　　“蹭蹭蹭……”

　　陡然间，苏尘和高千丈就像是商议好的一般，两人同时后退。

　　却见，两人的脚步，一步一个深深的脚印，退后过程之中，身形更是快速的没入钢筋水泥的地板之内。

　　几个呼吸后。

　　等到高千丈和苏尘的神行不再后退。

　　清晰可见，两人几乎有半个身子都没入了那钢筋水泥的地面之中啊！

　　周围，那许许多多的围观者，脑海依旧处于嗡嗡嗡的轰鸣之中，但，他们的眼珠子却都要飞出来了。

　　这……这……这两人，还是人吗？简直就像是魔神对战！

　　尤其是苏尘。

　　他竟能够正面与之高千丈平手？甚至，准确一点来说，高千丈还是加速、冲击、惯性等等加成在一起，才与之苏尘平分秋色。

　　苏尘怎么可能这么强横？！！！

　　朱冯明、魏如山等人，早已经震怖的心神趋于碎裂。

　　苏尘再一次刷新了他们的认知。

　　片刻后。

　　“咔咔咔咔……”

　　清脆的声响之中，万众瞩目之下，苏尘和高千丈同时从那钢筋水泥之中将自己的身子拔了出来。

　　仔细看，苏尘的拳头之上，鲜血如注、淋漓凄惨、森然见白骨……

　　而高千丈的拳头，却是好了不少，虽然也肿胀、青紫、滴血，却还像是一个拳头。

　　“你是第一个能够与我正面对上一拳而不死的人！！！你，足以自傲了！”高千丈抬起头，擦了擦嘴角的鲜血，嘶声道，声音微微沙哑，充满了兴奋。

　　对！

　　就是兴奋！

　　高千丈为何被称为魔人？因为他就是一个疯子，一个嗜血、好战的疯子！

　　他最喜欢的就是杀戮、战斗、生死、鲜血等等。

　　高千丈舔了舔嘴角的鲜血，有些痴迷，好久，他都没有受伤了，受伤的滋味很爽，不是吗？

　　苏尘没有说话，脸色依旧安静，他仿佛永远是那一副表情。

　　“你的力量与我几乎差不多，可惜，你的身体强度，远远不如我！”高千丈突然笑了，杀意凌然的笑了：“所以，你，必死无疑！！！”

　　话音落。

　　“轰轰轰……”

　　高千丈再次迈动脚步，整个人朝着苏尘再次冲去。

　　且，依旧是拳头。

　　呼……

　　拳头凶猛、呼啸而过，携带着高千丈那狂暴至极的力量，朝着苏尘狠狠砸去。

　　清晰可见，苏尘身前的那一片空间都在颤抖，空气更是逃窜、嘶鸣、碎裂……

　　太可怕了！

　　“必死无疑吗？”同一秒，苏尘喃喃自语，继而，令人怎么也想不到的是，他竟是依旧选择迎面冲前、与高千丈对上。

　　并且，苏尘也和之前一样，抬起拳头！！！

　　更为震撼的是，苏尘抬起的还是之前的拳头，那凄惨无比、滴血如注、森然见骨的拳头。

　　远处。

　　慕紫翎、袁申、冷莽等人，全都脸色狂变，有一种难以形容的压抑和震撼之感。

　　难道，苏尘不知道疼痛吗？为何还要选择对拳？很明显拳头和力量，是高千丈的最强点。

　　而苏尘的最强点，据他们所知，应该是速度，如果是他们，此刻，肯定选择利用速度来交战！

　　“还有断轩，为何不用？”慕紫翎咬了咬嘴唇，苏尘分明还拥有其他很多的手段和更为强横的杀招啊！

　　可事实却是，苏尘选择了最不应该选择的交战方式。

　　想不通。

　　怎么也想不通。

　　一个呼吸后。

　　“碰……”

　　两拳又碰撞了！！！

　　依旧是火星撞地球一般的灼热、疯狂、炸裂。

　　“蹭蹭蹭……”

　　还是平分秋色。

　　各自退后四五米。

　　但，苏尘的手……已经不能用凄惨来形容了……都快没有的手模样了。

　　“苏尘！”薛篱落的咬着自己的嘴唇，心好痛好痛。

　　苏尘越是面无神色、好色感受不到痛苦，她就越发的有一种心绞的痛。

　　“……”高千丈皱起眉头，深深的盯着苏尘，同时，甩了甩自己的手。

　　他的手依旧比苏尘强了太多，可经过两拳的碰撞，就算他身体强度吓人，也非常非常非常的痛。

　　“难道这小子没有痛觉？”高千丈完全收敛了自己的骄傲和对苏尘的轻视。

　　他不得不承认，眼前这个年轻人，很恐怖，也很诡异。

　　“继续！！！”转瞬，突然，沉寂之中，苏尘开口了。

　　就这么两个字！

　　而伴随这两个字，苏尘再次抬起拳头，还是那不成拳形、惨不忍睹的手。

　　“该死！”高千丈低骂了一声，只能迎面而上，可不知道为何，有一种心寒的情绪在心底快速弥漫起来。


第193章 那我试试

　　很快。

　　“碰……”

　　第三拳碰撞。

　　高千丈的手，终于也爆裂了，鲜血弥漫，痛的他倒吸凉气，痛的他手臂有些哆嗦，他忍不住看向苏尘，苏尘明明比他惨太多了，可是，苏尘的神色……

　　面无表情。

　　自始至终，都是面无表情。

　　高千丈的呼吸有些压抑了，额头上也有了汗水。

　　“怎么会这样？他为何就一点点都不痛？”高千丈在心底嘶吼、咆哮着，脸色很是狰狞，青筋都暴起了。

　　他想不通。

　　真的想不通。

　　周围。

　　气氛更是压抑到了极点！

　　所有人都觉得自己的头皮发麻到要炸裂了，悄无声息中，一双双抽搐的眸子盯着苏尘的手……

　　所有人都在想，难道，不疼吗？！难道，真的没有痛觉吗？！难道，那不是苏尘自己的手？！

　　不。

　　事实上，苏尘是有痛觉的，但，他能坚持住。

　　他最不怕的，就是痛。

　　苏尘忍受痛苦的能力，是极为癫狂的。

　　这样的一种力量对决，对他来说，有好处，算是磨炼意志、捶打身体的好方法。

　　可遇不可求。

　　前世，在林岚欣死在血泊中的那一刻，在被徐鸣踩断腿的那一刻，在得到萧鸢已经死了好几年的那一刻。

　　他就渐渐的习惯了痛。

　　或者说，麻木了！！！

　　前世，他已经习惯了彻骨的痛、习惯了生不如死的痛，以后，还会怕痛吗？不怕。

　　手烂了也好、断了也好、碎了也好……

　　没有什么。

　　只要能提升实力。

　　他什么都干得出来。

　　“继续！”死一般的压抑之中，苏尘再次开口。

　　“草！！！这个疯子！”高千丈怎么也忍不住了，一声低吼，心底真的发毛了。

　　他一直自认为自己是这个世界上最狠的人，不管对别人，还是对自己。

　　可是……

　　眼前。他遇到了一个比他狠太多太多太多的疯子了，简直让他头发都要竖起来了。

　　“老子不陪你完了，弄死你！”高千丈哪里还愿意与之苏尘继续对拳？他直接收敛拳头，另一只手多了一把重刀。

　　这把重刀，一直被在他身后的，随身携带。

　　他很少出刀，因为，他的拳头比这把重刀，更加凌厉。

　　可现在被逼的没有办法了。

　　他已经痛的忍受不住了，还怎么对拳？下意识中，因为疼痛，根本无法发力啊！

　　唰！

　　刀出。

　　只见，那通体黝黑的刀刃，闪烁着森冷的光芒。

　　刀光波动之中，刀刃横切空气，直面苏尘。

　　高千丈的刀法还是非常不错的，重刀前进，玄气有节奏的输入重刀之内……

　　重刀的气息在短短一两个呼吸之间蓄势了十多次，等到重刀快要到苏尘身前的时候，简直就像是一根通天魔柱朝着苏尘轰击而去，气势十万分浓厚、浑厚，而刀刃的寒芒更是越来越刺眼，简直就像是响午的太阳，令人不敢正视。

　　很快。

　　那重刀距离苏尘所在的位置，只有一米远了！！！

　　就在这时。

　　突兀。

　　一直安静的苏尘，陡然动了，速度太快，如梦如幻、如光如影，断轩出，锋利道连空气波动之声都没有，只有紫色寒光一闪而过。

　　继而。

　　“叮！”

　　金属的脆响之声，就像是天钟一般，一下响起。

　　同时可见的是，高千丈手中的重刀，却是只剩下一半了，成了断刀。

　　那重刀竟是在刹那之间被断轩剑直接从中断开，切口极其的整齐，简直就像是剪子裁缝了布匹一样。

　　而这仅仅只是开始。

　　电光火石之间，在断轩剑断裂高千丈的重刀之后，断轩剑并没有停下，甚至，连速度都没有丝毫的降低，继续前进……

　　“噗！！！”

　　断轩剑落在了高千丈的脖子上，深深没入。

　　鲜血攒动，无比的鲜红刺眼，如血色喷泉一般。

　　高千丈整个人好似掉入了九幽的窟窿之中，全身彻骨冰寒，脖子处的剧烈疼痛让他非常非常清晰的感受到了一股死亡的味道……

　　“跪下，磕头，道歉，舔我的鞋就算了，你愿意舔，我还嫌脏！”苏尘与之高千丈对视，淡淡的道。

　　他手里拿着断轩剑，而断轩剑深深的没入高千丈的脖子。

　　但，苏尘刻意控制之下，断轩剑的没入角度非常的刁钻，并没有割断高千丈的任何一根大动脉。

　　所以，高千丈此刻依旧活着，当然，苏尘只要有心，随便一动，可能高千丈的脖子上的一根大动脉就会断裂。

　　“你……”高千丈脸色深深一变，很苍白，他盯着苏尘。

　　“不愿意？！”苏尘的情绪依旧没有丝毫的变化，他挑了挑眉头，道。

　　“我……”高千丈显然是骄傲的。

　　整个华夏，都知道他魔人高千丈的骄傲！！！不要说跪下了！就算是低头！他都没有过啊！

　　怎么可能跪？

　　可是，此刻，在与之苏尘对视的时候，他竟莫名的不敢说一个不字。

　　因为，他能确定，只要自己敢说一个不字，那么，对放不会给予自己任何机会，就会割断自己的大动脉。

　　他也不知道自己为何确定，但，就是确定！

　　他是真真切切的怕了。

　　有生以来，第一次怕了。

　　片刻之后。

　　“我……我……我跪！”

　　轰！！！

　　万众瞩目下。

　　高千丈轰然跪地。

　　一刹那，朱冯明、魏如山等周围很多知道高千丈的人，全都昏死过去了。

　　疯了，真是疯了，魔人高千丈跪下了！就算是亲眼看见，也没有人愿意相信这是真的。

　　慕紫翎、袁申这些对苏尘拥有绝对信任和自信的人，都直接懵了。

　　那是魔人高千丈啊！！！苏尘打败他，也就算了，竟……竟……竟然还能逼着高千丈直接跪下？这也太癫狂了吧？

　　也就是那一秒，与之高千丈一同前两的两个青年，在经过足足好几个呼吸的思维混沌后，两人几乎是同时喝到：“你要做什么？放了高千丈！！！他要是有个三长两短，我闻人世家的怒火，谁也承受不住！”

　　“闻人家族吗？”苏尘挑了挑眉头，与之那两个青年对视。

　　这两个青年，实力还不错，都是半步玄气宗师境，与之段擎一个档次的那种，都是闻人世家的，足以说明闻人世家的可怕了，可能比之修武界的超级势力更为强横。

　　不过，苏尘，会怕吗？

　　他的字典里，没有怕字。

　　下一秒，苏尘笑了：“我，为什么要放了他？”

　　“因为，他是闻人世家的大小姐的未婚夫！！！你杀了他！闻人家族会与之你不死不休！”也就是这一秒，突然之间，那两个闻人世家的青年身旁，走出了一个老者，一个胡子很长、有些精瘦、穿着灰色长袍的老者。

　　这老者似乎是从空气中走出来了，非常的诡异。

　　“不错的隐匿之法！”苏尘笑了笑：“你，又是谁？”

　　“闻人家族的七长老，闻人穆！”老者沉声道：“高千丈除了是我闻人世家的大小姐的未婚夫，也是闻人世家大长老闻人沧海的关门弟子！他绝不能死！也没有人敢让他死！”

　　“他想要杀我，我杀他，是理所当然的，你们闻人家族想要他不死，那么，就得付出交换的筹码，不是吗？”苏尘眨了眨眼睛：“高千丈应该修炼过炼体的功法吧！我需要它！拿它交换高千丈的命！”

　　从之前与之高千丈对拳，苏尘就可以确定，高千丈练过炼体功法，而且还是很不错的炼体功法。

　　苏尘对炼体功法很感兴趣。

　　“整个华夏，不管是世俗界还是修武界，亦或者其他的隐世家族，没有人敢敲诈闻人世家！”闻人穆深深的盯着苏尘，眼神非常非常的冷：“我不是在和你商议，而是命令你、要求你放了高千丈，否则的话，闻人世家与你不死不休！威胁闻人世家？吓唬闻人世家？还要敲诈闻人世家？哼！你杀他试试看？！！！”

　　“好，那我就杀他试试看吧！”转瞬，苏尘认认真真的点头，继而，手腕一动。

　　噗……

　　断轩剑随之而动。

　　断！！！高千丈的动脉和喉咙直接断裂！

　　死！

　　高千丈死，就这么死在闻人穆的眼前。


第194章 诡异的隐匿

　　“……”闻人穆傻眼了，真真切切的傻眼了，他这么大岁数了，活了这么多年，又身居高位、实力强横，早已经心静如水，可此刻，眼前的一幕，让他不要说心静如水了，简直是翻江倒海啊！！！

　　高千丈就这么死了？！闻人穆站在那里，静静地看着高千丈轰然倒地、鲜血肆意，呼吸在不知不觉中屏住了。

　　高千丈对于闻人家族来说，那是极为重要的，不然的话，闻人家族怎么看从小就培养高千丈，在高千丈身上砸了那么多的修武资源？甚至，连闻人家族的小公主，都被家主强行与之高千丈订婚了！闻人家族是在高千丈寄予了极大极大的希望啊！

　　说句不好听的，之于闻人家族来说，高千丈甚至比之他这个七长老闻人穆更为重要。

　　他如果知道高千丈真的会死，之前，哪里会那样的强势？哪里会那么咄咄逼人？他以为……闻人家族是无敌的、恐怖的，只要自己稍稍施加压力，对方就会怕了。

　　没想到……对方不但不怕，甚至连讨价还价、恼怒生气等等任何情绪表达都没有，二话不说，就直接当着自己的面杀了高千丈。

　　果断的令人发指！！！

　　果断到闻人穆都没有后悔、反悔，乃至说话的机会……

　　此刻。

　　何止闻人穆傻了？在场的，只要是人，都傻了，慕紫翎、袁申、冷莽等人甚至都开始身形抽搐，震怖到经脉痉挛的地步！

　　疯子！彻彻底底的疯子！！！慕紫翎、袁申等人甚至有些麻木了。

　　足足十来个呼吸后。

　　终于。

　　“呼……”闻人穆终于有了思维回潮，狠狠的吸了一口气，一双眼眸轰然爆射出两抹怒光，喉咙狂震，一声嘶吼：“你该死！！！”

　　闻人穆无法形容此刻自己的杀意，他甚至已经失去了理智，再无其他任何的想法，只有一个念头，将眼前这个小杂碎虐杀成灰。

　　闻人穆是玄气宗师境后期境强者，这种级别的存在，在整个华夏来说，不管是放在修武界还是隐世家族，都是顶级中的顶级强者了。

　　他一怒，那气势，堪比海啸汹涌，整个赫斯珠宝店门前的一大片空地之上，那些围观的人，不管是普通人还是修武者，不管是男女老少，不管是距离多远，这一刻，几乎全都控制不住的吐了一大口鲜血，重伤！！！

　　几乎每个人的五脏六腑都像是被凶狠的重锤碾压过一般，趋于碎裂……

　　许许多多道颤抖、骇然、惊惧的眸子盯着闻人穆，瑟瑟发抖！

　　与此同时，闻人穆猛地抬起手，掌心游动、徘徊、迂回、在短短一个呼吸内，复杂的凝聚掌诀。

　　很快。

　　清晰可见，闻人穆的掌心处，闪烁着灰白色的、如岩浆一般的气流。

　　一时间，万众瞩目，简直和见了鬼一般，这不是神仙才有的手段吗？！

　　“玄气外放？”苏尘微微眯眼，心底有些惊讶，脸色也凝重了，玄气外放，他自然是知道的，一般来说，修武者到了玄气宗师境巅峰期左右，才可以玄气外放。

　　闻人穆还不是玄气宗师巅峰期，就已经可以玄气外放，不可思议！！！

　　绝对是万里挑一。

　　玄气外放与之不能玄气外放，在战斗力上，差距就大了。

　　简单地说，玄气外放者，既可以远程攻击，又可以进程攻击，如果对战非玄气外放修武者，几乎能立于不败之地。

　　“该……该……该死！！！这个老怪物竟……竟然能玄气外放？”袁申颤抖着声音，几乎被吓得要昏死过去，舌头都要咬掉了。

　　他袁家作为太玄山地脉三十六家族之一，最强的老祖宗都做不到玄气外放啊！

　　袁申可是听自己的父亲说过关于玄气外放的那些老怪物到底有多恐怖、多无敌、多强横……

　　公子现在竟然要面对一个玄气外放的老怪物，这……这必死无疑啊！

　　公子就是再妖孽，也无用。

　　一边，冷莽、慕紫翎等人虽然对于玄气外放并不算了解，可也不是傻子，他们都能清晰的感受到此刻闻人穆的掌心处的灰白色气流的可怕，看上一眼，心神都要炸裂的感觉。

　　怎么战？苏尘还能怎么战？

　　“凌空掌！！！”下一刻，死一般的寂静之中，突然，闻人穆的掌诀凝练到了极致，形成了一个灰白色的玄气掌印，闻人穆抬起手，对着苏尘所在的位置，直接砸去。

　　也就是那一刹那，苏尘动了。

　　“可笑！”闻人穆见苏尘一动，不屑的冷哼，这只该死一万次的小蚂蚁还想要逃？难道不知道玄气招式一旦锁定目标，就一定会追上吗？可不是那么容易躲避的，玄气掌印锁定苏尘，直到成功击中为止。

　　并且，玄气凝聚的招式的速度，超想象的迅猛，修武者的肉身速度就算再快，也不可能快过玄气招式的速度。

　　所以，在闻人穆看来，苏尘这是无知、可笑。

　　唰……

　　转瞬。

　　却见，那灰白色的玄气掌印，果然是闪电一般的朝着苏尘而去，且，真真切切的是锁定、追踪。

　　苏尘的速度并不算慢了，但，那玄气掌印的速度更快。

　　眨眼之间。

　　玄气掌印已经到了苏尘背后！

　　“可悲的蝼蚁！！！再怎么挣扎，也摆脱不了命运，可你就是死一万次，也弥补不了你闯下的弥天大祸啊！”闻人穆杀意几乎浓郁到实质化，盯着苏尘，已经像是盯着一个死人，眼神中有无尽的嘲讽，更有无尽的怒火。

　　可就在这时。

　　令人怎么也不敢相信的一幕出现了……莫名其妙的，苏尘整个人竟是陡然之间完全消失。

　　就这么在所有人的注视下，消失的干干净净。

　　的确是消失的干干净净，因为，连那玄气掌印都在一刹那间失去了目标和方向，落在地面之上。

　　轰！！！

　　刺耳的震响中，地面上多了一个一米左右直径、三四米深的巨坑。

　　仅仅是一个小小的玄气掌印啊！

　　竟……竟……竟就有这样的恐怖威力，简直骇人惊悚。

　　不过，此刻，没有人关注那玄气掌印的威力到底是怎样的惊悚？所有人关心的都是，苏尘怎么就完全消失了？这根本违反了常理思维啊！简直比见了鬼还要见了鬼！

　　闻人穆同样懵了。

　　打死他，也不敢相信会发生这样的一幕，他活了近百年，也是第一次遇见，如果不是亲眼看见，他绝对不会相信！！！绝对！

　　不过。

　　很快。

　　苏尘又出现了，而且，就出现在玄气掌印轰砸在地面上的巨坑的旁边不远处。

　　“你……”闻人穆盯着苏尘，声音颤抖，甚至不知道该问什么。

　　苏尘面无神色，但，心底是庆幸！！！

　　为何他如同鬼神一般的突兀消失？那是因为血妖帮了他。

　　血妖的隐匿之术，可以说是超越目前整个修武界和隐世世家的修武体系的。

　　再加上闻人穆应该是刚刚学会玄气外放，其玄气招式的锁定并不足够强横。

　　因而，血妖才能帮了他。

　　不过，就这么小小的帮他隐匿了大概几个呼吸，血妖的消耗就是巨大的，几乎相当于重伤一次。

　　血妖目前的实力，也就只能帮他隐匿这么几个呼吸而已。

　　即使血妖拥有血家的血脉，在隐匿之术上巅峰造极，可任何东西都有一个度。

　　尤其是血妖暂时只是玄气内壮境巅峰期强者，能让她做到目前这一步，已经算是极致了。

　　“要是血妖达到玄气宗师境，哪怕只是前期，以她的隐匿之术，就算靠近闻人穆，闻人穆也发现不了吧？”苏尘心里想到，有些可惜，暂时，血妖做不到，如果能做到，只需要吩咐血妖神不知鬼不觉的靠近闻人穆，就能把闻人穆诛杀。

　　“看来，得想想办法帮助血妖提升境界了！”苏尘已经隐隐有了决定。

　　不过，这些都是之后的事。

　　眼前，怎么弄死闻人穆才是最重要的！！！

　　不由得，苏尘笑了，笑容有些森冷、狰狞：“老狗，还有遗言吗？有遗言就赶紧留下吧？不然的话，你就没有机会了。”

　　苏尘很嚣张！

　　好像，之前那个狼狈逃窜，差点死在闻人穆手中的，不是他一般。

　　苏尘为何一改态度？那是因为他知道，闻人穆的玄气外放，短时间内，不可能再来第二次了。

　　真以为玄气外放那么简单？！！！除非是那些超恐怖的绝世老怪，否则的话，就算是前世的苏尘，也就只能连续释放三招玄气招式而已。

　　眼前的闻人穆，苏尘确定他只是刚刚学会玄气外放，打出一招玄气招式，已经是极限了……


第195章 要你答应一件事

　　而只要闻人穆不能再打出玄气招式。

　　那么。

　　玄气宗师境后期强者，也就如此而而。

　　解决掉。

　　并不算难。

　　“不知死活的小子，死到临头，还敢嘴硬？”闻人穆眼神一顿，虽然因为苏尘刚才躲掉那必死的一招，让他有些莫名的忐忑和不好的预感，但，继而，他又放心了。

　　他看的很清楚，对方只是半步玄气内壮境而已。

　　就算对方再天才、再妖孽、完爆高千丈，也不可能是自己这个玄气宗师后期境的对手吧？即使他的的确确不能再短时间内释放第二次玄气招式了。

　　可闻人穆很自信，不管是力量还是武技，亦或者是战斗经验，他都可以秒杀苏尘！

　　就如一只老虎，即使不能用锋利的牙齿攻击了，可就是爪子，也可以轻易的杀死一只小猫！！！

　　“是吗？”苏尘不屑一笑，继而，浮光掠影身法猛地施展。

　　“什么？！”闻人穆上一秒还无比无比无比的自信，这一秒，心脏狠狠一颤，一股森寒的味道弥漫心底。

　　好快！

　　闻人穆盯着苏尘汹涌而来的身形，无法形容的震惊，苏尘的身法速度甚至比他的身法还要快一个级别……

　　“让你留下遗言，你不留，现在，想要留下，也没有机会了！”电光火石之间，苏尘冷冷一笑，整个人就像是死亡之神，手持断轩剑，幽灵般的浮现在闻人穆眼前。

　　闻人穆深吸一口气，到底是玄气宗师境后期的超级强者，即使，此刻，他的心神极度的不稳定，即使此刻，他有些慌乱，但，强横的实力，还是凸显的淋淋尽致。

　　嗖嗖嗖……

　　他疯狂的脚步挪动，朝着后面身形移动，不仅如此，他的双手更是扶摇在空，连续波动，携带浩浩荡荡的玄气力量，有攻有守的朝着身前的速度砸去，拳印交错之间，非常非常的耀眼，残影连连中，空气都好像被完全搅碎了，视觉效果极其的惊人。

　　然而。

　　可惜的是……

　　闻人穆遇到的是苏尘！！！

　　一个战斗经验深厚到逆天地步的苏尘！

　　闻人穆的双手游走，虽然招式伴随，有攻有守，十分的平衡、密集，宛若一张带着钉刺的防御大网，可就算这样，以苏尘的眼力，还是轻易的就发现了几个漏洞。

　　唰！

　　唰！

　　唰！

　　……

　　嘴角扯过一抹森冷，苏尘猛地提速，欺身上前，狂压跨步，断轩剑越发的闪烁，紫光惊人，好似有灵，剑影波动，杀意尽然，极其精准的朝着闻人穆的防御漏洞而去。

　　只见，那断轩剑简直无所不能，勾刺挑戳划弄……一瞬完成，无法形容的连贯……

　　而随着这样的勾刺挑戳划弄的一连串的眼花缭乱的剑式攻击，那断轩剑竟是莫名其妙的就到了闻人穆的脖子前方！

　　“什么？”闻人穆的眼珠子都要瞪出来了，无尽震怖。

　　他的双手游动之间是攻防具备啊！

　　这种情况下，对方是怎么在这短短几个呼吸里，就成功的让短剑出现在自己眼前这样的致命位置的？

　　不可能！

　　不可能！

　　不可能！

　　闻人穆摇头，狠狠摇头，死也不相信这是真的，就算世间真有天赐的妖孽，也不能做到这种地步吧？

　　不过，就算再怎么震惊、震怖，转瞬，闻人穆下还是意识之间越发疯狂的向后而去，毕竟，对方的短剑已在脖子前，如果，他再不用尽全力的退后，就会死啊！

　　甚至，为了将退后的速度达到极致，闻人穆一刹那就放弃了双手游走身前的攻防一体，他运转所有的玄气于脚下，伴随身法凝诀，狠狠的后退！

　　这是唯一的办法了！！！

　　然而。

　　令闻人穆更加震怖、绝望的是，同一时间，眼前，苏尘欺身上前的速度，竟……竟……竟然又提升了！！！足足提升了一倍的感觉！

　　闻人穆完全懵了，整个人就像是被从天而降的巨山轰砸了、碾压了一般，理智的思维消失殆尽，他嘴巴张大，眼孔收缩到了极致。

　　之前，苏尘的速度已经足够足够足够的快了，可万万没想到的是，那原来不是苏尘的极致速度，刚才的瞬间，苏尘还能把速度翻倍。

　　这还是人吗？根本就是魔神临世啊！

　　更让闻人穆接受不了的是，他败了啊！！！

　　他堂堂闻人家族七长老、他堂堂玄气宗师境后期的超强者，败给了一个二十来岁、来自世俗界、只有半步玄气内壮境的手里？

　　并且，几乎是秒败啊！这让他怎么接受？！

　　也就是这一秒，断轩剑就直接横在他的脖子上了。

　　“你，真的很弱！”苏尘淡淡的道，有些不屑。

　　闻人穆一声不吭，呼吸都忘了，站在那里，宛若灵魂神躯壳分离了，他真的有一种做噩梦的感觉。

　　“杀你，如同杀一只鸡一般，老东西！”死一般的寂静中，苏尘扫了闻人穆一眼，冷冷一笑，继而，苏尘莫名其妙的看向左前方不远处的空气里，沉声道：“你应该知道我为何此刻只是把剑放在这老东西的脖子上，却没有直接如同杀死高千丈一般割断他的喉咙的原因？”

　　苏尘的声音刚落下。

　　他所看的那一片空气中。

　　却是快速的浮现出一个人！！！

　　一个中年人。

　　一个好似普通人的中年人。

　　一个身上充满一股书生气息的中年人。

　　一个穿着粗布麻衫的中年人。

　　“二长老，救……救……救我……”原本已经绝望到窒息的闻人穆，陡然间大喜，大声喊道。

　　“恬燥，闭嘴！”苏尘却微微皱眉，手腕陡然一动，那断轩剑，直接没入闻人穆的脖子内，但，没有割断闻人穆的任何一根大动脉。

　　虽然鲜血弥漫、刺眼的很，空气越发的冷，只能听见鲜血从闻人穆的脖子上一滴一滴落地的刺耳声。

　　但，闻人穆没有死。

　　不过，这也吓得闻人穆狠狠哆嗦、腿都在打软，一声不敢吭了，连那极致疼痛下的呻吟都强行忍住了。

　　“你想要高千丈修炼的炼体功法？可以给你！甚至，可以给你完整的、高千丈都没有得到的炼体功法！”那突然出现的、穿着粗布麻衣、满身书生气息的中年人笑着道，他看起来，一点点敌意都没有。

　　“这老东西如此值钱？”苏尘瞥了瞥闻人穆，有些惊讶，又有些不屑：“闻人家为了让他活，愿意花这么大代价？脑子没进水吧？”

　　此刻，闻人穆心底有些感动，也松了口气，闻人家族和二长老终究是不会放弃自己的。

　　然而，还没等闻人穆心底的那口气彻底松了，那粗布麻衣、满身书生气息的闻人世家二长老却摇了摇头：“不是，闻人穆当然不值钱，甚至，你如果想的话，可以现在就杀了他也无所谓，闻人世家给予你一部完整的、至强的炼体功法，是想要你答应一件事！”

　　“不！！！”闻人穆再也控制不住了，一声嘶吼，整个人像是坠入了冰窖一般的冰寒彻骨。

　　“说来听听！”苏尘深深的看了一眼这闻人世家的二长老，饶有兴趣的问道。

　　“你杀了高千丈，而高千丈是闻人世家为大小姐挑选的未婚夫，所以，从这一刻开始，你就是我们大小姐的未婚夫！”那二长老先是沉默，良久，与之苏尘对视，一字一顿。


第196章 心动了

　　“什么？”苏尘睁大了眼睛，以为自己耳朵出了问题。

　　未婚妻？未婚夫？那个啥……他是怎么也没想到眼前这位闻人世家的二长老要自己答应的是这件事。

　　眼前这位二长老，根本没有按常理出牌。

　　不过，震惊归震惊，苏尘还是摇了摇头，果断拒绝！！！

　　鬼知道这位闻人世家的大小姐长得什么样？

　　而且，苏尘十分不喜欢这种被迫答应一些事的感觉。

　　“你要是拒绝，那么，今日，你必死无疑！”二长老深深的盯着苏尘，道：“我知道你的实力不错，甚至，闻人穆都不是你的对手，但，你不是我的对手……”

　　苏尘没有否认，而是眼神凝重无比，这个粗布麻衣、浑身书生气息的中年人，的的确确给予自己非常强烈的危险气息。

　　也就是说，对方对自己有致命威胁！

　　深吸一口气，苏尘道：“也许吧！不过，相对于死亡，我更加讨厌的是被迫做一些事、答应一些事！”

　　说完，苏尘整个人百分之一千的打起精神、警惕无比，他很清楚，自己一旦拒绝，就可能随时随刻面临对方的攻击了。

　　“能告诉我，为何你要拒绝成为我闻人世家的大小姐的未婚夫吗？”不过，二长老并没有直接出手，他略带一些好奇的问道。

　　“这……”苏尘欲言又止。

　　“实话实说！”

　　“我没有见过你们闻人世家的大小姐，另外，我不喜欢被人逼迫做一些事！”

　　“闻人世家的大小姐，名为闻人弄月，今年十九岁，比你小两岁，但她拥有秒杀你乃至秒杀我的实力，她是华夏境内六大隐世世家年轻一代中第一妖孽，也是第一美女，不管是容貌还是修武天赋亦或者是实力等等，都超乎你的想象，另外，她至今为止，没有谈过恋爱，更没有与之任何的异性有过任何的接触，一心在修武上，高千丈虽是她名义上的未婚夫，但他甚至到现在都没有见过大小姐几面！”二长老缓缓地道：“更甚至，大小姐到现在也没有认可高千丈这个未婚夫的身份，高千丈只算是我们闻人世家为大小姐选的。”

　　而随着二长老娓娓道来，苏尘的脸色一变再变。

　　他绝对不会认为对方在撒谎，因为，撒谎不撒谎，以他的敏锐的知觉，能够轻易就确定。

　　另外，这位闻人世家的二长老的实力，极为恐怖，甚至超越了前世的自己，根本没有必要和自己撒谎。

　　正因为确定对方没有撒谎，苏尘才会震惊到脸色急速变化。

　　十九岁，秒杀自己乃至这位二长老的实力？！！！

　　怎么可能？

　　余君洛都做不到吧？

　　隐世家族，看来，远远超乎自己的想象。

　　前世，自己没有接触到隐世家族，却因此有些坐井观天了。

　　“既然拥有绝世妖孽的修武天赋和倾国倾城的容貌，那么，你家大小姐一定是不缺人追求的，为何需要你和闻人世家为她定下婚约？”苏尘皱起眉头，问道。

　　“这……”二长老犹豫了，也微微皱眉。

　　“实话实说！”苏尘沉声道。

　　“大小姐就是因为太优秀，以至于整个华夏境内没有任何一人能配得上她，所以，对于她来说，她的夫婿无论是谁都一样，一只孔雀要找麻雀做配偶，无论这只麻雀羽毛密、稀，对孔雀来说，都是一只麻雀而已，因此，大小姐根本没有一丝丝兴趣主动找一个夫君，正因此，家主着急，担心以后闻人家的血脉会断，家主只有她一个女儿……”二长老苦笑道。

　　苏尘的脸色有些精彩。

　　好吧。

　　这位闻人世家的大小姐，倒是正真的仙一样的人物，比余君洛还要余君洛。

　　“虽然大小姐看不上任何一个男人，但挨不住家主的央求，她同意以后为了留下闻人家族的血脉，会结婚生子，这种情况下，闻人家族自然而然的要为大小姐挑选一个优秀的夫君，就算大小姐谁都看不上，可闻人世家总不能随便找个男人就让大小姐嫁了，所以，从多年前，闻人世家就开始挑选了，最终，被闻人世家挑中的就是高千丈，他很优秀，在年轻一代中，修武天赋算是绝世惊人了……”二长老继续道：“然后，他被你杀了！”

　　“……”苏尘无语了，原来，是这么回事。

　　“你既然能杀高千丈，而且，你的年纪比之高千丈又小，足以说明你比之高千丈更为优秀，由你作为闻人家的女婿，还是非常符合的。”

　　“可惜我对这种没有丝毫感情，只为传宗接代的婚姻一点点兴趣都没有！”苏尘摇了摇头。

　　无论这闻人弄月再优秀，他是真的不感冒。

　　毕竟，人啊！还是食人间烟火的好！没有感情，再美都是一块木头！

　　就拿余君洛来说，如果不是因为前世的缘和纠缠，这一世，他对于余君洛绝对敬而远之，因为余君洛就是那种仙一样的女人。

　　“呵呵……你要感情也可以，你要是有那个本事，去征服大小姐，让她对你产生感情，自然是更好了，当然，提醒你一句，大小姐的眼光超乎想象的高，高千丈也算是极其优秀了，可大小姐连正眼都没有瞧过他，高千丈这么多年加起来，都没有与之大小姐说过十句话。”二长老呵呵一笑，也有些无奈：“闻人世家所有人都知道，高千丈的的确确配不上大小姐，大小姐看不上他也是正常，可闻人世家也没办法，已经找不到比之高千丈更优秀的了，而你的出现，令我很惊喜。”

　　“我也没那个本事！”苏尘摸了摸嘴，直接道，就算有那个本事，他也没有那个精力。

　　“真不考虑考虑？”二长老的声音突兀的变得低沉，已经有杀意了：“我对你很欣赏，你是难得的青年才俊，而且性格足够狂妄，合我的口味，我不想杀你，但，如果你不答应，而高千丈又死了，闻人穆也死了，我是没有办法和闻人家族交代的，只能杀你！”

　　“那就杀吧！！！”苏尘丝毫没有犹豫，直接道，他的字典里，没有怕这个字。

　　“真是……”苏尘本以为二长老会直接动手，没想到，他却再次收敛气息，摇了摇头：“小子，你真是……真是够倔的啊！本来不想要告诉你这件事，但……还是和你说了吧！如果这件事和你说了，你依旧无动于衷、自己找死，那么，我只能出手了。”

　　苏尘沉默不语，莫名的有些烦躁，到底要不要打？！

　　“你知道特殊体质吗？”苏尘沉默的时候，二长老幽幽的道。

　　“特殊体质？”苏尘眼神微微一亮，但，依旧沉默。

　　“大小姐就是特殊体质，她乃是灵武体！”二长老抛出了一个重磅消息：“你知道灵武体吗？”

　　苏尘脸色大变。

　　呼吸都屏住了。

　　他还真的知道灵武体。

　　关于特殊体质，他前世在古籍上有所了解。

　　“看来你是知道了！”二长老笑着道：“大小姐是灵武体，亿万中无一的灵武体，如果你成为她的男人，那么，结婚后，你可以得到二小姐的灵武元阴洗刷身体，你的身体强度将会有质的飞跃，修武天赋也会提升一大截！”

　　苏尘依旧在屏着呼吸！！！

　　心中，是惊涛骇浪和控制不住的渴望。

　　如果有灵武元阴洗刷身体，对于苏尘来说，是可以打破桎梏的，甚至可以有机会将《八部镇妖印》修炼大成的。

　　以前，苏尘从没有朝着灵武体这方面考虑过。

　　因为，在他看来，整个华夏想要出一个灵武体，基本不可能。

　　可现在……

　　他承认，自己心动了！

　　“你会改变主意吗？”二长老得意一笑，显然，他看得出，苏尘心动了。

　　“我答应了，但是，我会在征服闻人弄月后，再与之她结婚！”苏尘沉默了许久，最后，凝声道。

　　苏尘一方面渴望得到灵武体的元阴，另一方面，他又接受不了与之一个毫无感情的女人结婚、上床。

　　那么唯一的办法就是，先征服闻人弄月，有了爱情后，再结婚、上床。


第197章 不喜和眼神

　　“额……”二长老嘴角微微抽搐，继而笑了：“行吧！等你碰壁多次，你就明白，还是老老实实的结婚生子的好，而不是不切合实际的想要征服我家大小姐，你永远想象不到她有多么的优秀！！！你和她不是一个世界的，征服一说，自欺欺人罢了！”

　　苏尘没有反驳。

　　因为，暂时，他没有反驳的资格。

　　灵武体！！！古籍中有云，灵武体乃先天、无漏的体质。

　　什么意思呢？先天就是说，她不会被世俗浊气污染，因而，她和天地自然完全契合的。

　　这种情况下，她吸收天地灵气比普通的修武者轻松无数倍。

　　普通修武者吞噬天地灵气，那是夺天地造化，也就是掠夺，天地自然肯定不愿意，不然又怎言修武之路乃逆天而上呢？那是艰难无比。

　　于是，对于闻人弄月来说，修炼一天，相当于普通修武者修炼三五个月吧？这比之修炼《天地诀》的苏尘还要恐怖太多太多。

　　除了先天，还有无漏，所谓的无漏，也就是被闻人弄月吸收的灵气，会被她完全吸收、转化。

　　而普通的修武者呢？好不容易吸收了一些天地灵气，可因为身体不是无漏之体，灵气还会逃走、浪费十之七八。

　　“灵武体，简直就是作弊神器啊！”苏尘越是想到灵武体的恐怖，越是心脏抽搐。

　　不过，这并不会打击的他没有信心。

　　闻人弄月，还是要征服的。

　　“灵武体又怎样？！！！”深吸一口气，苏尘心中豪气万丈，给自己定下了一个近乎于可笑的目标。

　　“好了，既然你答应了，那么，以后，你就是闻人世家的人了，至于你杀了闻人穆和高千丈的事，也就算了！”片刻后，二长老笑着道，心情看起来很不错。

　　继而，二长老想到了什么：“对了，三个月后，你要去一趟闻人世家！”

　　“为何？”苏尘挑了挑眉头。

　　“你以为我们大小姐的未婚夫这么好做的？！！！六大隐世世家每一年的年轻人都要进行武道交流大赛的，闻人世家的年轻一代中的代表自然是大小姐，可大小姐对这些根本没有兴趣，所以，每一年领军闻人世家的年轻一代与之其他五大隐世世家的年青一代武道交流的都是高千丈，或者说是大小姐的未婚夫，高千丈死了，自然担子落在你身上了！”

　　“……”苏尘无语了，怎么感觉是跳进狼坑了呢？

　　“提醒你一句，你现在虽然实力很强，但最好还是继续努力，闻人弄月的未婚夫真不是那么好做的！”二长老沉声道：“高千丈也算极其优秀，可事实上，如果他的师尊不是闻人世家的大长老，还是唯一的药剂大师，六大隐世家族都给他师尊面子，他根本活不到今日才被你杀死！”

　　苏尘点点头，不用二长老说，他也很慎重了。

　　原本，突破到半步玄气内壮境，他以为自己的战斗力已经几乎无敌了。

　　现实却给他泼了一盆冷水。

　　还差的远。

　　至少，面对隐世世家的时候，还远远不够。

　　“好了，小子，老夫先走一步！！！那部闻人家族的镇族的炼体功法《真火炼体》，在我通报家主和老祖宗后，会派人给你送来！”继而，二长老突兀地笑道，整个人直接消失，远远的只留下一道声音：“老夫名为闻人摘星！”

　　随着闻人摘星的离开，苏尘站在原地，眼神闪烁了很久很久，最后，他看向慕紫翎、袁申、薛篱落、冷莽等人：“我们走！”

　　……

　　回到公寓。

　　苏尘没有做其他的事。

　　就是修炼。

　　闻人世家的出现，让他感受到了强烈的压力。

　　而吹过的牛比，要征服闻人弄月，更是天大的压力！！！

　　一切，都需要实力啊！

　　一连好几日。

　　苏尘都没有出公寓，每一日都是修炼，休息的时间，和林岚欣打情骂俏、感情升温的很快。

　　这一日。

　　苏尘终于离开公寓。

　　他去了学校。

　　今日就是要到决出十个名额的日子了。

　　走进城丰大学。

　　苏尘的步伐放的很慢，他的眼神时不时地朝着四周看去，他想要将城丰大学的一些景、人、物记住。

　　因为，他很清楚，就要离开城丰大学了，就要进入太玄山太玄学院了，以后估计很难再回城丰大学了。

　　苏尘没有朝班级去。

　　而是朝着斗武台而去，十个名额，都是在斗武台决出的。

　　等到苏尘到达斗武台周围的时候，斗武台周围，早已经是人山人海。

　　几乎，整个学校所有人都围在周围了！！！

　　每一届十个名额决出的日子，都是城丰大学最热闹的一天。

　　此刻。

　　斗武台上，是封杰、封煜、徐勿等人和冷莽、万钧、郑卜、瘦猴、慕紫翎等人。

　　都是要争夺十大名额的。

　　隐隐分为两拨。

　　外来者以封杰、封煜、徐勿为首，而城丰大学自己的，就只有冷莽、万钧等五人。

　　“有点意思，似乎，我的话，成了耳边风！”苏尘远远地看了一眼独臂的封杰和封煜等人，淡淡一笑，眼眸之中闪过一抹寒光。

　　下一秒，苏尘又朝着斗武台下看去。

　　斗武台下。

　　李正寿和足足十来个学校的校董、高层，坐在靠近斗武台的位置。

　　除了李正寿等人，苏尘还注意到，有几个陌生的脸孔，这几人都坐在李正寿的身边位置。

　　李正寿看起来有些紧张和谄媚，时不时地在讨好的说着什么。

　　几个陌生面孔，一共四人。

　　一个老人，三个年轻人。

　　其中，那个老人应该有百岁了，胡子、头发都是银白色的，但整个人一点点都没有死气沉沉的感觉，反而眼神之中精光闪烁，生机勃勃。

　　而那三个年轻人，都在二十多岁，每一个都穿着青色武服，青色的武服上有太玄武园的标志刺绣。

　　三个年轻人中，有两个男子，一个女子。

　　两个男子神色极其的高傲。

　　至于那女子，一身淡红色的长裙，手持一把紫金宝剑，头发高高隆起，以凤簪插入，一张国色天香瓜子脸，身材高挑的很，红唇嫣然，美眸有些冷艳，坐在那里，安安静静，比玫瑰冷，比百合艳，倒是一道独自的风景。

　　时不时地有许许多多道隐晦的眼神偷瞄女子几眼，美女，总是容易被瞩目的。

　　突然。

　　女子转头，她似乎是感受到了苏尘的眼神，她双眸精光一闪，直视苏尘，冷艳的脸蛋山多了一抹厌恶，微微蹙眉。

　　她不喜苏尘的眼神！！！

　　即使苏尘是远远地从背后看来，可她还是感受到苏尘的眼神与之其他人的眼神不同……

　　苏尘的眼神有一种实质化的感觉，让她好似没有一点遮掩，这种非常霸道、无礼的眼神，她很反感。

　　“瑾凝，怎么了？”随着女子转头看向苏尘，她身旁的那两个护花使者一般的年轻男子，关切的问道。

　　接着，两人都顺着女子的眼神看去。

　　自是看见了苏尘！

　　“知觉倒是很敏锐，不错……”苏尘有些赞赏的对视了女子一眼，然后，收回眼神，摸了摸自己的鼻子。


第198章 瞧不上

　　“小子，你看什么看？眼给你挖了！！！”就在苏尘暗自赞赏那女子的时候，女子身旁的男子突然对着他喝到。

　　这男子留着长发，很精壮，小麦色皮肤，五官俊朗，一双眼睛里充斥傲然和怒色，盯着苏尘，态度十分的强势。

　　而随着这男子开口，女子身旁的另一男子也哼了一声：“管好自己的眼睛，否则的话，死都不知道怎么死的，世俗界，呵呵……”

　　这男子稍稍有些胖，脸色些许酒色过度的白，嘴角上扬，眼孔微缩，身上还有一股淡淡的杀气。

　　随着两个男子的先后呵斥，原本，还没有发现苏尘到来的许许多多的城丰大学的学生，一个个全都看向苏尘，眼神各不相同，有行幸灾乐祸，有担心，有敬畏，有期待，等等。

　　苏尘深深的看了这两个护花使者一眼，刚想要说什么，就在这时，那来显然是来自太玄学院的老者微微皱眉，扫了两个男子一眼，道：“陈腾、王礼，闭嘴！”

　　“是！”那两个神色傲然的男子脸色微变，控制不住的敬畏和害怕，赶紧缩了缩脑袋，但，不忘记狠狠地瞪了苏尘一眼，眼神分明在说：小子，算你运气好。

　　苏尘摇了摇头，本来想要怼这两个来自太玄学院的男子几句，一下子就没了兴趣。

　　他很清楚这一老者还两个年轻男子以及一个年轻女子为何而来？

　　太玄学院每一届招收新生的时候，都会派六个学院的修武导师前来世俗界的六座大学，现场监督，为的就是这六座大学的十个名额产生的公平，而不会出现水货。

　　太玄学院终究是太玄山修武界唯一一座修武学府，有着崇高的地位和底蕴，是绝对不允许有滥竽充数的学生的。

　　不过，按照前世记忆，一个修武导师，也就是那个老者前来，就足够了，没有必要带着三个太玄学院的学生吧？这一届倒是有些不同了。

　　“这老者是玄气宗师境前期，在太玄学院充当一个修武导师倒是足够了！”苏尘一眼就确定了老者的实力。

　　至于跟随老者一起来的两个年轻男子和那女子，实力就差了许多。

　　两个年轻男子都是玄气内壮境前期，女子是玄气内壮境中期。

　　当然，苏尘很清楚，也只是自己瞧不上他们，事实上，他们三人放在太玄学院内，应该算是很优秀的了。

　　同一秒。

　　李正寿微微尴尬的道：“于老，他就是苏尘……”

　　老者名为于剑波，正如苏尘所料，的的确确是太玄学院的修武导师。

　　李正寿自然而然的是无比的尊敬、敬畏。

　　同时，在苏尘还没有来到斗武台的时候，他就在于剑波面前说了不少关于苏尘的好话。

　　毕竟，苏尘的的确确足够惊人、足够优秀，而苏尘是从城丰大学走出的，苏尘受到重视、以后在太玄学院强势崛起，他李正寿也会相应的沾沾光。

　　他说了关于苏尘的很多好话，为的就是让于剑波的心底留下苏尘这个名字的印象。

　　“哦？”于剑波眼神微微一亮，有些惊讶。

　　“世俗界还真是世俗界，垃圾的不能再垃圾了，李校长夸到现在的人，竟然就是他？一个半步玄气内壮境的蝼蚁？！”陈腾笑道，没有丝毫的避讳。

　　“李校长可真是让我们大开眼界了！”王礼也重重点头，不屑到了极点。

　　至于那年轻女子‘瑾凝’和老者于剑波虽然没有说什么，可心底也是不自觉的失望！！！

　　之前，在李正寿的嘴里，这个名为苏尘的年轻人，可是非常非常非常的可怕、惊艳的，两人都有所期待。

　　没想到……

　　“陈公子、王公子，苏尘虽然修武境界不算高，但，他的实力很强，真实实力比境界高太多！”李正寿赶紧解释。

　　“太玄学院，十个学生中九个都拥有比境界强大的实际战斗力，这并不算什么，就说瑾凝师妹，她虽然只是玄气内壮境中期，却打败过玄气内壮境巅峰期的高手！”陈腾反驳李正寿的同时，不忘给那年轻女子拍马屁。

　　“这……苏尘的实际战斗力……”李正寿还想要说什么，却被年轻女子打断了：“好了，李校长，不谈论他了！”

　　她对苏尘的第一印象就是无礼。

　　再加上苏尘让她之前因为李正寿的夸赞而产生的一丝期待，完全的落空了，她越发的厌恶，的确不想再听李正寿谈论此人。

　　女子名为‘瑾凝’，姓云。

　　见女子冷淡、厌恶的开口，李正寿虽然心底有许多着急和万般无奈，却也只能住嘴。

　　他之前已经隐隐约约从陈腾和王礼的嘴里隐约得知女子的身份，修武界天脉十二家族中的云家的第三代嫡系，这种身份和背景太可怕，他绝对不敢有一丝丝违背云瑾凝的意思。

　　“瑾凝，不用太失望，毕竟，你这一趟来，是为了封安龙！”于剑波笑着道，摸了摸自己的胡子，安慰道。

　　他对云瑾凝的态度非常好，因为云瑾凝是他的得意弟子，另外，云瑾凝的确身份背景极大。

　　“恩！”云瑾凝点点头。

　　这一趟为何她会随着老师于剑波？就是因为她想要提前看看自己的未婚夫是不是真的如父亲所言的那么优秀、强大？

　　云瑾凝自小就很骄傲，从不愿意承认自己比任何一个男子差，更是立下誓言，自己以后的夫君，一定是顶天立地的超强者。

　　今年二十二岁的云瑾凝，已经到了可以谈婚论嫁的年纪。

　　家族为她安排了婚姻，对方是隐世世家封家的少主封安龙，云瑾凝从骨子里不太喜欢被安排的婚姻，但，父亲和她说了一堆关于封安龙有多优秀、多优秀的话，简直算是天底下最强大、最好的男人了。

　　云瑾凝抱着怀疑的态度，准备亲自考察一下封安龙，而正好，她得到消息，封安龙会通过城丰大学的十大名额之一进入太玄学院，而老师于剑波恰好这一次要来城丰大学督战，这种情况下，她跟来了。

　　至于陈腾和王礼，他们和云瑾凝都是于剑波的弟子，在学院里，对她追求的很紧，所以，得知云瑾凝要跟随老师前来城丰大学后，也自发的跟来。

　　“瑾凝，老师见过封安龙，他足够优秀，不会让你失望的！！！”似乎是看出了云瑾凝在想什么，于剑波笑着道，对封安龙的赞扬一点不遮掩：“几大隐世家族都非常的强大，任何一个都比修武界天脉十二家族强大很多，封安龙作为封家的少主人，从小就得到最为精密、苛刻的培养，今年才二十四岁，已经是半步玄气宗师境，如果他是修武界的人，足以登上潜龙榜前三！”

　　云瑾凝点点头，不过心底却不可能完全放心。

　　虽然老师不可能骗自己，父亲也不可能骗自己，不过，云瑾凝还是期待着封安龙本人到底是什么样？是不是真的担得起优秀二字？她至今为止，没有亲眼见过封安龙，所有关于封安龙的了解，都是出自别人之口。

　　“瑾凝，安少的确非常优秀！”陈腾也开口了，他叹了口气，来到城丰大学后，他才知道云家为云瑾凝安排婚事了，心底自然是不甘心，可知道对方是封安龙，不甘心又能怎样？封安龙无论是自身还是背景，哪一点都比他强上百倍啊！！！

　　一旁，王礼同样重重点头，他听家族的长辈说过封安龙，对于封安龙，也是无比的敬畏，虽然还充当着云瑾凝的护花使者，可事实上心底的最深处，他已经知道自己和陈腾都没有机会了，他们两人拿什么和封安龙比？也不敢比啊！

　　就在这时。

　　“校长！”苏尘径直的走了过来。

　　苏尘之所以走过来，那是因为，待在人群中，浑身不自在，他算是城丰大学的名人中的名人了，太多太多围观的学生靠近、挤着，让他实在是难受，简直透不过气来。

　　而现在就上斗武台？不！苏尘暂时还不想上去……也没有这个必要，等到那个什么牛逼的不要不要的封家少主前来了，再说吧！

　　“苏尘，这是于老，这是云小姐，这是陈少，这是王少……”见苏尘走过来，李正寿先是一愣，继而，赶紧给苏尘介绍于剑波四人。

　　于剑波也看向苏尘，苏尘招呼了一声：“于老！”尊老爱幼嘛，虽然看得出这位于老对自己兴趣缺缺。

　　于剑波点点头，报以微笑。

　　至于云瑾凝、陈腾、王礼三人，只是扫了苏尘一眼，继而就收回了眼神，根本没有搭理苏尘的兴趣。

　　当然，苏尘也不是那种热恋蹭冷屁股的人，同样没有搭理他们三人。

　　李正寿越发的尴尬了。

　　接着。

　　苏尘直接坐在了云瑾凝的旁边！！！

　　他过来，就是为了坐在李正寿、于剑波等人的身旁，坐在这里，那些城丰大学的学生就不会拥挤过来了，也不敢来这边吵吵闹闹，清净。

　　至于为何是云瑾凝身旁？因为只有云瑾凝身旁还有位子。

　　苏尘刚坐下。

　　云瑾凝的眉头直接蹙起，下意识的挪了挪娇躯，似乎是不愿意与之苏尘靠近。

　　而陈腾和王礼直接就怒了！

　　该死的癞蛤蟆。

　　竟然直接坐在云师妹的身旁了？他们都没有坐啊！

　　他们之所以不坐云瑾凝身旁，也是有原因的，今天封安龙一定会到场，他们也是害怕靠云瑾凝太近，被误会，所以，虽然坐在云瑾凝身旁，却刻意的隔了一个位子，以示尊重和男女有别。

　　哪里想到，这个空位，直接就被苏尘坐上了？

　　陈腾和王礼几乎憋不住自己的怒火，甚至直接要动手、发难了。


第199章 云瑾凝

　　“咳……”也就是这一秒，于剑波咳了咳，意思很明显了，让陈腾和王礼安分一点。

　　陈腾和王礼深吸一口气，只能忍住。

　　随着苏尘的入座。

　　李正寿是不知道说什么了，很尴尬。

　　云瑾凝完全没兴趣说话。

　　于剑波本来话就少。

　　陈腾和王礼因为于剑波，不敢说话。

　　于是乎，大家都沉默着，一声不吭。

　　倒是苏尘，脸上带着淡淡的笑容，颇为享受，他坐的很靠近云瑾凝，因而，能嗅到云瑾凝身上淡淡的香味。

　　挺好闻的。

　　凭良心说，云瑾凝的容貌是林岚欣、慕紫翎那一级别的，仅次于余君洛、纳兰倾城一丝丝而已，算是绝美了。

　　赏心悦目肯定没的说。

　　不过，内心深处，他事实上对于云瑾凝一点点兴趣都没有。

　　美，则美。

　　但太冷、太傲、太臭屁。

　　“猥琐！”苏尘深吸了几口淡淡的香气，云瑾凝虽然不动声色，事实上，是知道的，心中的厌恶越发的浓郁了，暗自骂道，脖子上多了一抹羞恼的红晕。

　　时间一分一秒过去。

　　大约。

　　十来分钟后。

　　突然！！！

　　斗武台周围原本一直小声议论、有些嘈杂的环境，一下子安静了下来。

　　且，所有人的眼神都朝着一个方向看去。

　　苏尘也下意识的看去。

　　入眼处。

　　一个二十多岁、穿着白色长衣的年轻男子，微微带着微笑，笑容有些邪，肤色有些苍白，五官英俊，鼻子高挺，手持一把银白色的长剑，长剑配翠绿色翡翠，腰间还有一条兽皮腰带，他微微眯着眼睛，随意而又懒散的朝着四周瞅了一眼。

　　年轻人身后，还有一老者，低眉顺眼、带着圆顶帽子，一身青灰色长衫，看起来像是仆人。

　　“瑾凝，他就是封安龙！”于剑光开口了。

　　云瑾凝点点头，她已经猜到了。

　　“他的实力又增强了！！！”于剑光沉声道：“虽然还是半步宗师境，但，气息明显比上一次我见他的时候强大太多，距离正真的宗师境只有一步之遥！”

　　云瑾凝自己也感受到了，虽然封安龙收敛着气息，但，她依旧能感受到封安龙身上的强横气息，非常的可怕、危险。

　　“他现在的战斗力，甚至有可能不差于我！”于剑光突兀的又道。

　　“什么？”云瑾凝的俏脸上多了一抹震惊，陈腾和王礼更是身形一颤。

　　“真不愧是隐世世家之一的封家少主人啊！”于剑光满脸的赞叹之色。

　　云瑾凝、陈腾、王礼一声不吭，只有无尽的震惊，心底翻江倒海，同样是年青一代，封安龙竟然走到这一步了？也太恐怖了吧？还是人吗？

　　倒是苏尘，摸了摸鼻子，心底全是不屑。

　　不说其他人，这封安龙就是单比高千丈，都差十条街好不好？高千丈是货真价实的玄气宗师境前期，而且因为身体强度惊人、天生神力，实际战斗力远强于玄气宗师境前期，相比之下，这个封安龙不是一般的废柴。

　　而如果把封安龙与之闻人家的七长老闻人穆对比，更是差了一百条街。

　　至于和二长老闻人摘星相比，有可比性吗？

　　苏尘现在的眼光放在的是闻人摘星身上，这个封安龙，实在是让他太失望……

　　“我，封安龙，来自隐世世家封家，我不想出手，也没有兴趣出手，就一句话，十个名额，我要三个，谁要是不同意，可以战斗出来！！！”片刻之后，封安龙突兀的开口了，却见他嘴角扯过一抹玩味，声音不大，却充斥霸道、强势，说话间，他身上的气息，隐隐之间散发出去，就好似一张凌厉无比的剑网笼罩所有人身上，斗武台上上下下，鸦雀无声。

　　他要的三个名额，是指他自己，和两个仆人封杰和封煜。

　　关于苏尘，他暂时还不知道，更不知道封杰和封煜被苏尘教训过、各自丢了一条胳膊。

　　封杰和封煜来的城丰大学后，还没有回封家，自然没有办法禀告关于苏尘的消息。

　　“好……好……好强！”陈腾声音颤抖的道，仅仅是封安龙的气息波动，就让他感觉到了一股极其森寒的冷，就好似有一把杀意十足的剑架在脖子上一样。

　　“他能够秒杀……杀我！”王礼的呼吸都屏住了，心底是无法形容的庆幸，庆幸自己虽然一直追云瑾凝，却从没有对云瑾凝有过任何的非分之想和过分举动，否则的话，云瑾凝现在是封安龙的未婚妻啊！

　　云瑾凝此刻深深的盯着封安龙，心底还是满意的，先不说封安龙的人品等等其他，毕竟她还不了解，初次见面而已，但，封安龙的实力，的确惊人。

　　对于修武界来说，判断一个男人优秀与否，百分之九十九的依据就是实力了。

　　修武界是一个残酷、冷漠、强者为尊、人命不值钱的地方。

　　实力，极其重要。

　　“瑾凝，你的未婚夫还不错吧？”于剑波笑着道，有些打趣。

　　同一秒，苏尘眼神一挑，突然转头，直视云瑾凝。

　　“你看什么？！”云瑾凝直接皱起眉头，差点发飙，苏尘的眼神，更放肆了，甚至有些肆无忌惮！！！

　　“他是你未婚夫？”苏尘问道。

　　“怎么？你害怕了？”云瑾凝戳之以鼻，不屑冷笑，绝美的脸蛋上是不加遮掩的冷漠和鄙视。

　　“原本，我对你一点兴趣没有的，不过现在嘛！”苏尘摸了摸鼻子：“我有兴趣了！”

　　他可没有忘记封杰和封煜当时怎么放言的：我家公子好女色，听说林岚欣、慕紫翎、薛篱落等女子都是你的女人，给你个荣耀的机会，把你的女人献给我家公子，我家公子心情好，或许会赐予你封姓、收你做仆人。

　　苏尘更不会忘记自己当时怎么说的：你家公子有未婚妻吗？我对她很感兴趣。

　　没想到。

　　封安龙真有！！！

　　而且，这么巧，就坐在自己旁边。

　　“你……”苏尘那炙热、玩味、霸道、强势、放肆的眼神和言语，让云瑾凝彻底恼了，她刚想要站起来直接动手。

　　可还没有来得及，苏尘突兀的提前半步站了起来，他看向封安龙，带着玩味的笑容，淡淡的开口道：“那个啥，十个名额，我都要了！”


第200章 同一类人

　　苏尘的声音并不算大，但，因为封安龙的出现，斗武台上上下下本就一点声音都没有，此刻，苏尘一开口，直接就像是平地一声惊雷！！！

　　很响！

　　封安龙下意识的看向苏尘这边，眼神之中布满了不敢相信的神色……

　　之于封安龙来说，小小的城丰市、城丰大学，那简直是他正眼都懒得看的地方。

　　隐世世家比之修武界太玄山上的那些超一流家族还要强大，连太玄山修武界都不放在眼睛，更别提世俗界这里了。

　　封安龙只是过来走个过场，他甚至都没准备出手，在他看来，自己一句话，城丰大学应该就会识相的送上三个名额。

　　哪里想到……

　　还有人说不？！

　　且，如此如此如此的嚣张，十个名额都要了？呵呵……呵呵呵……

　　封安龙微微眯眼，原本高傲、淡漠的眼神，一下子变成了排山倒海一般的压迫，宛若两道闪电，朝着苏尘看去：“你说什么？我没有听清！”

　　“我说什么，你显然已经听清了！”面对封安龙那可怕眼神，苏尘却好似没有感受到，他微微耸肩，直接朝斗武台走去。

　　转瞬。

　　苏尘走上了斗武台，他看向冷莽等人：“都下去吧！”

　　冷莽等五人没有任何废话，苏尘说要让他们下去，他们自然会下去。

　　随着冷莽等五人走下斗武台，苏尘的眼神又看向封煜、封杰等人身上，嘴角微微抬起，喉咙猛地震动：“滚下去！”

　　顿时，封煜、封杰、徐勿等人身子狂颤，只觉得自己的耳膜都要碎裂了，心底对于苏尘的畏惧和惊恐，无限放大，那一日被苏尘镇压、重伤的画面，控制不住的出现在眼前。

　　再忍不住了，他们一个个脸色惨白惨白，低着头，快速的朝着斗武台下走去，连走带跑，生怕晚了一步，就会死在苏尘手里一样。

　　与此同时。

　　云瑾凝默默地看了苏尘一眼，美眸深处的厌恶、鄙夷更浓重了。

　　她并不向着封安龙，即使对方是自己名义上的未婚夫，可事实上，今日才第一次见面，根本就是陌生人。

　　可就算她不向着安封龙，凭良心说，如果对比这个名为苏尘的小子，封安龙强上很多，不是吗？

　　两人都骄傲，可封安龙拥有半步玄气宗师境的境界，有骄傲的资本，苏尘呢？半步内壮境而已，连她云瑾凝都不如。

　　如果仅仅是实力不如封安龙，她倒也不会多讨厌苏尘，关键苏尘的狂妄、自大、眼神的肆无忌惮、行为的轻佻等等，让她极度的不舒服。

　　此刻，苏尘不知死活的走上斗武台，更是让她忍不住摇头，她甚至想要建议老师于剑波不要招苏尘进入太玄学院。

　　实力弱小并不可怕，可怕的是不知死活！！！

　　半步玄气内壮境挑战半步玄气宗师。

　　这等勇气，只能称之为傻。

　　“云师妹，那傻小子是不是疯了？”陈腾开口道，满脸嘲讽的笑：“就是我们太玄学院的天地人三杰榜上的那些排行前几的超级天才，也没有谁敢跨越一个大境界挑战吧？这傻小子脑子真是抽风了！”

　　“关键封公子本就是能够跨越境界战斗的超级妖孽……”王礼也笑了，继而，他话锋一转：“不过，搞不懂刚才站在斗武台上的那些人，一个个怎么这么听话，那傻小子让他们下去，他们就下去了！”

　　“很显然，其中一拨人是那傻小子的朋友，给他面子，另一波是封公子的人，他们下去是为了把斗武台让给封公子！”陈腾好似是什么都知道一般，解释道，解释的倒也合情合理，王礼和云瑾凝都微微点头，差不多认可了陈腾的说法。

　　“李校长，这个苏尘有些……”于剑波也开口了，他看向李正寿，但，他没有明确说出‘天高地厚’这几个字，算是给李正寿留那么一点脸了。

　　“于老，苏尘也不是没有机会赢的！”李正寿苦笑道，他是真觉得苏尘有可能赢！！！

　　“哼！”于剑波哼了一声，终于有些不高兴了，他虽然脾气好，但，并不代表好糊弄，李正寿一而再再而三的糊弄自己，让他有些恼火。

　　不代表没有赢的机会？可笑，他甚至有种直觉，自己都不是封安龙的对手，这个名为苏尘的半步内壮境的小子，难道都拥有打败他于剑波的实力了？

　　“那个……”李正寿看出了于剑波生气了，也不敢说什么了，心底有些憋屈，忍不住抬起眼，看向斗武台，心底想着，苏尘，争点气啊！

　　就在这时。

　　斗武台上，苏尘看向封安龙：“怎么？你是同意十个名额都是我的了？”

　　“原本，不是一个世界的人，我不愿意与之你多计较，但你一而再再而三的不知好歹，那就不要怪我了！”封安龙深吸一口气，深深的看了苏尘一眼，继而，他迈动脚步，朝着斗武台走去。

　　很快。

　　封安龙上了斗武台。

　　与之苏尘相隔三四米，正面直视。

　　封安龙的眼神之中寒光肆意、杀意流转，他并不算是嗜杀之人，可手里的人命却也不少，他懒得捏死蚂蚁，那会脏了自己的手，但眼前这只蚂蚁，属于例外，因为，这只蚂蚁让他十分十分的不爽。

　　“我站在这里不动，你出手吧！能逼退我一步，算你赢！”下一秒，封安龙沉声道：“三招之后，我会出手，只出一招，你的生与死，又天定！”

　　傲！！！

　　封安龙非常非常的傲。

　　随着封安龙这极其傲然的声音传遍斗武台上上下下，许多城丰大学的学生都控制不住的有了怒火，但，没有人敢多议论一句话。

　　因为，他们差不多也明白封安龙来自一个恐怖的地方，拥有一个极其可怕的背景，绝对不是他们能够妄加议论的。

　　云瑾凝的俏脸上浮现了一丝失望，封安龙的傲，有些自大的感觉。

　　“同一类人？”云瑾凝看着斗武台上的封安龙和苏尘，心里想到。

　　“瑾凝，你不用对封安龙失望，呵呵……他是拥有绝对实力，所以才这么自信。”于剑波笑着道：“我反倒是欣赏他的傲，隐世家族的少主如果来到世俗界，如果还不拿出傲气和气度，那才是真的令人失望！”

　　云瑾凝点点头，恩了一声。


第201章 必死无疑

　　斗武台上。

　　苏尘摸了摸鼻子，眼神有些怪异：“确定不动，让我先攻击？”

　　“你说呢？”封安龙有些不耐烦了：“不要耽误我的时间！”

　　“那好吧！”苏尘点头。

　　继而。

　　的的确确没有再耽误时间，苏尘二话不说，直接抬起拳头，对着封安龙就砸去！！！

　　苏尘的拳头看似简单、普通，甚至，在他出拳后，斗武台下，于剑波、云瑾凝都忍不住摇头了，在他们看来，苏尘比他们想象中还要差劲。

　　然而。

　　事实上，随着苏尘这一拳砸出的那么一刹那，封安龙整个人陡然之间狠狠地一个哆嗦，眼眸直接收缩到了极致。

　　他竟然感受到了危险！

　　还是一股极其凌厉、极其具有冲击力、极其森寒、极其震怖的危险。

　　甚至，封安龙确定，他活了二十四年，感受到的最为纯粹的危险，就是此刻，在苏尘砸出拳头的此刻。

　　封安龙直接忘记了刚才放下的大话，生死危险之下，他下意识的就抬起拳头，迎面对上。

　　“怎么回事？”斗武台下，于剑波有些错愕，封安龙之前还说不还手、只站在那里，转眼间却……

　　陈腾和王礼也有些尴尬和困惑了。

　　云瑾凝更是皱起眉头。

　　出尔反尔，还不如一开始就不放大话。

　　她对于封安龙的印象正在急转而下。

　　电光火石之间！！！

　　“轰！”震响的冲击波，一下子在斗武台上炸裂开来，简直像是一块巨大的陨石从高空中落下一般，声音很可怕，就如一根根尖锐的针刺，朝着四周扩散、波动。

　　与此同时。

　　蹭蹭蹭蹭……

　　万众瞩目之下，封安龙整个人朝着后面倒退，一步、两步、三步、五步、十步……根本不能停下。

　　眨眼之间，竟掉出斗武台。

　　而这还不是结束，掉出斗武台后，封安龙整个人重重的摔倒在地，但，身子还是疯狂的朝着后面哧滑而去。

　　直到……

　　距离斗武台二三十米之外。

　　封安龙才停下！

　　一停下。

　　“啊啊啊……”封安龙嘶吼，疯狂、狰狞、惨烈、凄厉的嘶吼，他蜷缩着身体，左手死死地抓着自己的右手拳头。

　　而他的右手拳头，却是惨不忍睹，完全不成拳形，鲜血模糊，骨裂森然，触目惊心。

　　鲜血弥漫，顺着封安龙的右手手臂流淌，流淌不急的则是快速的滴落在地。

　　封安龙看起来已经不能用狼狈来形容了，简直就像是刚刚经历了一场惊天的爆炸！！！

　　全场，除了封安龙的嘶吼声之外，其他人，鸦雀无声。

　　于剑波一下子就站了起来，简直震惊到思维炸裂、眼神炸裂、心脏炸裂，死死地盯着封安龙，继而，他猛地转头，看向斗武台上的苏尘。

　　这一看，他更是趋于癫狂。

　　苏尘似乎……似乎……似乎纹丝未动。

　　怎么可能？于剑波的脑海之中，好似一头吞天之兽，在嘶吼着……嗡嗡的嘶响。

　　云瑾凝也好不到哪里去，绝美的眼眸明显的陷入了长时间的呆滞，一双葱葱玉手下意识的抓在了一起，紧紧地。

　　她那绝美的脸蛋之上更是神色定格，宛若成为雕塑。

　　至于陈腾和王礼，则是摇头，狠狠地摇头，剧烈的摇头，就是死，他们也不信这是真的！

　　“你看，我没有耽误你的时间，不是吗？”下一刻，苏尘开口了，他依旧安安静静，玩世不恭中带着一些平淡，冷漠之中带着一些玩味。

　　随着苏尘这一开口。

　　“苏尘！！！”

　　“苏尘！！！”

　　“苏尘！！！”

　　……

　　斗武台下，那成千上万的城丰大学的学生，全都像是疯了一般，嘶吼着，用尽全力、扯着嗓子嘶吼着苏尘的名字。

　　包括冷莽、万钧、郑卜、侯力，都激动的脸色涨红，挥舞着拳头，嘶吼着。

　　“少爷……”此刻，那跟随封安龙一起而来的那个带着圆顶帽的老者，则是脸色快速变化，赶紧冲到了封安龙的身前。

　　他将封安龙扶了起来。

　　并且，他从怀里掏出了一个银色透明的半寸高的小瓶子，从中倒出一颗暗红色的大拇指盖大小的药丸，塞进了封安龙的嘴里。

　　封安龙咽下之后，很快，也就十来个呼吸之间，清晰可见，他那凄厉的右拳，就不再流血了。

　　封安龙咬着牙，脸色苍白如纸，他抬起头，怨毒到了极点，死死地盯着苏尘。

　　他一声咆哮：“我要你死！！！”

　　接着。

　　封安龙那只完好无损的左手，一下子抓住随身携带的那把银白色长剑，整个人好似一只饿极了的野兽看见了美餐，疯狂的冲前。

　　玄气浩荡之下，他双脚如梭，好似疾风闪电，攒动飞驰。

　　而在途中，封安龙手持银白长剑，百分之二百的施展出封家最强的《夺命一剑》，手腕连连翻转，玄气连连波动……

　　银白长剑好似有了灵魂，嘶鸣呼啸，割裂空气，白影深刻，诡异缭绕，疯狂蓄势。

　　煞气！

　　随着封安龙在快速的聚势、蓄势《夺命一剑》，斗武台前前后后、上上下下，都被那股从封安龙手中的长剑之上波动而出的煞气笼罩了，那股煞气极为的冲烈、血腥，嗅之一口，都觉得浑身冰冷、刺骨哆嗦。

　　一时间，很多城丰大学的学生，下意识的屏住了呼吸。

　　于剑波点了点头，封安龙这一剑，倒是很强，他都感受到了浓烈的威胁。

　　“看来，之前对上的那一拳，封安龙失误了、没有使出力气！”于剑波自语了一句，不过，就算如此，他对于苏尘的评价，也是从地下直接到天上，毕竟，即使封安龙之前没有用全力、失误了，可能够一拳让封安龙那么凄惨，苏尘也足以担上天才二字了。

　　很快。

　　封安龙已经冲上了斗武台，到了苏尘身前。

　　“吟……”

　　就在这时，谁也没有想到的是，封安龙手中的银白之剑，竟在速度上又快了一个级别，且，剑之上携带雷鸣之音，清晰无比的雷鸣之音。

　　于剑波眼神大亮：“怎么可能？封安龙竟然把封家的《夺命一剑》与之《雷音之鸣》这两大不同类别的武技结合在一起了？而且，似乎，剑之上还携带了一缕风的意境！！！”

　　于剑波无比的动容，因为太激动，脸色都涨红了。

　　他确定，如果是自己，绝对接不下封安龙这一剑。

　　好强！

　　封安龙的实力，比他想象的还要强。

　　“看来，刚才他真的是失误了！”于剑波越发的肯定了。

　　一旁，听到老师的话，云瑾凝也美眸闪烁、精光无限，她自是知道能够把两大武技融合在一起，需要怎样惊人的修武天赋，更知道意境是怎样的一种概念？

　　“为何苏尘还不动？吓傻了？”继而，于剑波又略带一些着急的自语，他看见，封安龙的那恐怖的一剑已经在苏尘眼前，可苏尘……一动不动。

　　自然着急了。

　　苏尘之前那一拳已经证明了自己，于剑波惜才，他不想看到苏尘死在封安龙的手里，可此刻，苏尘还不动，真的来不及了啊！

　　必死无疑！！！

　　封安龙分明就是杀招。

　　于剑波更知道，自己现在想要救人，也来不及，他也没有那个实力从封安龙手中救下苏尘。

　　一时间，于剑波脸色从激动的涨红，快速的变为苍白。

　　眨眼之后。

　　封安龙的银白长剑，距离苏尘只有一尺了。

　　真是近的令人发颤。

　　于剑波、云瑾凝都忍不住想要闭眼了，他们能想象那一副人头落地的画面。

　　可就在这时！！！

　　突兀。

　　“垃圾！”苏尘那淡淡的、不屑的两个字音，一下子荡漾开来，如此的突如其来、如此的毫无征兆。

　　且。

　　同一刹那，苏尘陡然抬起拳头，那速度，堪称惊世，太快，肉眼都看不清楚……

　　百分之一个呼吸后。

　　“叮……”

　　尖锐的令人无法忍受的金属断裂声，平地而起。

　　万众瞩目下。

　　苏尘的拳头，砸在了封安龙的银白长剑之上，那银白长剑距离苏尘半尺了啊！！！

　　却生生断裂。

　　一拳。

　　剑断。


第202章 心思

　　一拳断裂封安龙的银白长剑之后，苏尘的拳头依旧前进！！！

　　这么一瞬，封安龙分明是感受到了死神的笼罩，他整个人呆滞的站在那里，完全不知所措了，脑海中一片空白。

　　不过。

　　十分之一个呼吸后。

　　苏尘那距离封安龙的头颅只有一寸之隔的拳头，生生停下。

　　封安龙都感受到那恐怖的拳风了，刺的他头皮生疼生疼，他确定，苏尘这一拳落下，足够自己死一千次、一万次，但，苏尘的确是停下了。

　　此刻。

　　于剑波完全的失魂落魄了，震惊和震怖已经形容不了他此刻的情绪，整个人像是丢了魂，默默地坐了下来。

　　只剩下大口大口大口的呼吸。

　　他要是不大口呼吸，甚至会觉得自己会窒息！！！

　　怎么能这么强？于剑波有种做梦的感觉。

　　《夺命一剑》与之《雷音之鸣》的结合武技都不是苏尘的对手？领悟了一丝丝风的意境的出剑速度，也远远不如苏尘的出拳速度？

　　这……这……这岂不是说苏尘拥有秒杀自己的实力？

　　这岂不是说，苏尘已经拥有秒杀玄气宗师境前期的实力？

　　这岂不是说，苏尘至少……至少都是潜龙榜第一、与之女仙余君洛一个档次的那种千古妖孽？

　　于剑波已经不知道该怎么形容自己的心情了。

　　他是期望看到天才，每一个天才，对于太玄学院来说，都是宝贝。

　　可是……苏尘也太……太过了，完全属于非人类了啊！

　　一边。

　　陈腾和王礼吓得哆嗦，他们死死地盯着斗武台上的苏尘，无尽畏惧。

　　这煞星，怎……怎么能这么强横？！！！他们之前还挑衅了这煞星啊！现在回想起来……头皮炸裂的麻。

　　至于云瑾凝，只剩下摇头，心底是自嘲。

　　她想到了自己之前对苏尘的鄙夷、瞧不起，想到了之前对苏尘‘自大’、‘自不量力’、‘不知死活’等评价，一时间，她有种想要自杀的羞愧。

　　是自己瞎了眼，不是吗？

　　“怪……怪不他之前那么随意的就……就……就坐在我旁边，那是因为他压根对我没有任何想法、也看不上我，所以，毫无负担、毫无顾忌的就坐下了，我……我还自恋的以为……”云瑾凝的脖子处已经是浓郁的红晕，而脸色则是自嘲的苍白。

　　斗武台上。

　　“知道我为何不杀你吗？”死一般的寂静中，苏尘认真的问道。

　　摇头，封安龙只剩下摇头，他根本不会说话了，刚才死亡线上走过，他全身早已经是淋漓落下的冷汗，双腿更是软的几乎要跪下，无法形容的恐惧，已经彻底打破他的心神。

　　可以说，今日，封安龙即使不死，也是一个废物了！！！

　　苏尘的一拳，虽然没有真的砸死他，但已经在他心中留下了一个至强的阴影。

　　除非有一日苏尘死亡，不然的话，封安龙再也不是以前的封安龙了。

　　“只是想问你一个问题！”苏尘笑了笑：“你是不是有个未婚妻？”

　　苏尘说话间，眼神故意朝着斗武台下方的云瑾凝看去。

　　他没有什么恶趣味，非要抢夺别人的未婚妻等等。

　　相反，如果换做素不相识，一个已经是别人的未婚妻的女人，即使只是未婚妻、未男未婚女未嫁乃至两人都没见过面，苏尘都不会刻意动什么心思。

　　毕竟，宁拆一座庙、不拆一桩婚，不是吗？

　　但，封安龙活该！！！

　　谁让封安龙对自己的女人动了心，呵呵……

　　‘把你的女人先给我家公子，这是你的荣耀。’

　　苏尘很确定，这话，一定是封安龙在封家就和他的仆人封煜、封杰交代好的。

　　是封安龙让他的仆人先行一步来到城丰大学，不仅要拿到名额、威震学校、还要为他物色美女。

　　否则的话，封煜和封杰不可能那么嚣张？

　　另外，封安龙今日来到城丰大学，他一眼就看出封安龙酒色过度，的确是好色之人。

　　也就是自己实力足够强大了，不然，可想而知岚欣、紫翎她们都是什么下场？

　　这种情况下，苏尘想要抢夺云瑾凝，这是报应！！！

　　“未婚妻？”封安龙有些懵，下意识的看向云瑾凝那边，入眼处，一个绝美的女子坐在那里。

　　封安龙的心底，猛地，怒火汹涌。

　　未婚妻？他的确有了一个未婚妻，名为云瑾凝，他的父亲不久前才和他说……

　　他没有怎么当回事。

　　没想到。

　　那个女子就是自己的未婚妻？就是云瑾凝？她竟然来了？

　　如果没有看见云瑾凝什么模样还好，此刻，看见了云瑾凝什么模样，封安龙发自内心的说，好美！！！

　　他有过那么多女人，但，没有一人能够和云瑾凝相比。

　　封安龙很快就想了许多，为何对方云瑾凝在场？应该就是为了自己而来吧？是想提前看看自己的未婚夫什么样，这很正常。

　　事实也如他所想那样。

　　可哪里想到……

　　自己在云瑾凝面前！丢人！！！丢到了极点的人！

　　“你……你故意的！”封安龙嘶吼道，眼珠子一下子就红了。

　　云瑾凝让他无比无比无比的心动，就算此刻小命都在苏尘手里掌控着，可他还是忍不住心神荡漾，可想而知云瑾凝有多美？

　　云瑾凝的确美，连苏尘都承认她很美，足以说明了，毕竟，苏尘是拥有纳兰倾城那种级别的绝色的男人，眼光高的吓人。

　　“故意的？呵呵……怎么？在自己的未婚妻面前丢人了，不甘心了？”苏尘冷笑道。

　　继而，突兀之间，苏尘那已经收回的拳头，一下子抬起，太快，快到封安龙都反应不过来。

　　那拳头打出的一瞬，化拳为掌，猛地擒住封安龙的脖子！

　　接着。

　　苏尘稍稍用力。

　　封安龙整个人就腾空而起了。

　　呼……

　　苏尘像是扔石头一般，直接把封安龙朝着云瑾凝所在的地方扔去。

　　眨眼之后。

　　轰！！！

　　封安龙直接落在云瑾凝的身前不远处，像一条死狗一样重重的摔在地上，重伤，无比无比的狼狈。

　　而苏尘紧随而至，到了封安龙的身前。

　　居高临下，看了眼封安龙：“既然已经丢人了，那么，再丢一些，也无妨……”

　　说完，苏尘抬起头，看向云瑾凝：“之前，你问我，知道你是封安龙的未婚妻，是不是害怕了？现在，你觉得，我是害怕了吗？”

　　“……”云瑾凝一声不吭，有些羞恼和畏惧，咬着自己的红唇，倔强的与之苏尘对视。

　　就算她心底之于苏尘的震撼，难以形容。

　　就算她为自己之前瞧不起、鄙夷苏尘而感到羞耻。

　　可此刻，面对苏尘打脸一般的质问，她还是控制不住的愤怒，并且，莫名的有些委屈。

　　对！

　　就是委屈。

　　她有什么错？

　　苏尘难道就没有招惹自己，他之前那种霸道、赤裸裸的眼神，换做是任何一个女孩子，也会愤怒！！！

　　这一委屈，再加上害怕，云瑾凝的美眸中却是有了一些泪花，她大声喝到：“是我有眼无珠，行吗？！”

　　“额……”苏尘不知道说什么好了。

　　怎么说呢，云瑾凝的确没有什么错，狗眼看人低？倒也不至于，她的生气大部分来自于自己那没有偷偷摸摸、加以控制的眼神。

　　苏尘也不是真的想要打脸。

　　没想到……

　　云瑾凝反应很强烈。

　　一时间，苏尘莫名的有些兴趣缺缺，之前，因为云瑾凝的确美的很，又是封安龙的未婚妻，他动了心思，有些心神荡漾。

　　可这一瞬间，苏尘却一下子一点那种心思都没了。

　　因为，云瑾凝实在是，怎么说呢，性格不对味，这就哭了？苏尘有些烦。

　　不由得，苏尘苦笑着摇摇头，继而，他的眼神一下子清明无比，再看云瑾凝就是那种规规矩矩、正常无比的眼神，没有了之前的玩味、打趣等等：“之前多有得罪，还请见谅！”

　　怎么说，也是个男人，苏尘倒也是大气，没了兴趣之后，大大方方的道歉。

　　云瑾凝不哭了，深深的看了苏尘一眼，虽然没说什么，可心底却……

　　有些奇怪的心理波动。

　　此刻，苏尘明显规规矩矩了，对自己风轻云淡了，可她却莫名的有一丝丝的控制不住的失落。

　　女人就是这样。

　　有时候，你对她太好，她嫌弃，你对她不好，她会失落，你对她放肆，她觉得你无礼，你对她平淡如水，她又觉得自己是不是没有魅力了？

　　女人是个复杂的动物。

　　云瑾凝外表高冷，内心却也复杂的很。

　　“校长，幸不辱命！”下一秒，苏尘不再看向云瑾凝，而是转身对李正寿道，他对李正寿的印象已经有所改观，何况，即将要进入修武界太玄学院了，以后，基本不回城丰大学了，以前的恩恩怨怨，都过去了，这点大度，他还是有的。

　　“好！好！！好！！！”李正寿激动的脸色涨红，苏尘太牛了，太长脸了，比他想象中还要恐怖一千倍、一万倍，他是控制不住的骄傲。

　　“苏……苏公子，之前老朽有些狗眼看人低，还请苏公子见谅！”于剑波站了起来，认真的鞠躬。

　　“没什么！”苏尘笑着道，对于于剑波，他没有什么反感，只能说，这人还是比较势力的，不过，应该说，整个修武界都是比较势力的，这不算什么毛病，修武界那种强者为尊、弱者蝼蚁的丛林规则，会把每一个人都逼得势力。

　　于剑波松了口气，他刚才还在担心苏尘会……

　　“苏公子……”王礼和陈腾也赶紧道。

　　不过，苏尘却完全没有搭理，于剑波虽然势力，但至少还算可以，陈腾和王礼，呵呵……垃圾罢了！

　　苏尘没有一点兴趣与之这两人交集。

　　见苏尘没有搭理自己，王礼和陈腾又是尴尬，又是愤怒，却又不敢说什么，只能默默地低头。

　　就在这时！！！

　　突然。

　　“小心……”云瑾凝一声惊呼。

　　与此同时。

　　“小杂种，去死吧！！！”之前一直摊在地上、满身鲜血、看起来已经重伤昏死的封安龙，竟是突然之间暴起，手中拿着一把锋利的匕首，朝着苏尘狠狠而来。


第203章 太强

　　因为距离太近，且，太突然，还是非常危险的。

　　不过，事实上，对于苏尘来说，一点威胁没有。

　　他又怎么可能不防备着封安龙的偷袭？在封安龙暴起的那么一瞬，他就知道了。

　　不过，让苏尘比较惊讶的是，云瑾凝竟然会提醒？

　　云瑾凝的确提醒了，她很反感这种下三滥的小动作。

　　电光火石之间。

　　陡然。

　　苏尘猛地转身，太快！！！如狂风暴雨！

　　眨眼之后。

　　苏尘直接扣死封安龙的脖子。

　　“我已经准备饶你一命，为何你一心想死？！”苏尘直视封安龙，一字一顿的问道，杀意十足，煞气冲天，周围的空气都一瞬间冰冻住了。

　　封安龙直接窒息，苏尘卡主他的脖子，他根本没有办法呼吸到一丝丝的空气。

　　他盯着苏尘，双眼血红，有怨毒、有哀求、有恐惧、有后悔，等等……

　　可苏尘不为所动，死死地抓着封安龙的脖子！！！

　　封安龙痛苦的挣扎，已经越来越血红，脸色也从之前的苍白，慢慢的变为青黑色。

　　同一时间。

　　远处。

　　一直安安静静，都要被人忽略的那个与之封安龙一起来的、好似封安龙的仆人一样的戴着圆顶帽的老者，终于开口了：“年轻人，饶他一命，如何？封家必有重谢！”

　　随着老者的开口。

　　所有人都朝着老者看去。

　　苏尘同样看去。

　　不同于他人，苏尘的眼神深处突然涌现出极度的震怖！

　　别人没有感受到，他感受到了，老者说话的时候，隐隐波动一股气息。

　　那股气息……

　　好强！！！

　　玄气宗师巅峰期？

　　而且，绝对不是普通的玄气宗师巅峰期强者。

　　这老者，竟……竟然比之前世的自己还要强横。

　　似乎，连闻人家族的二长老闻人摘星也比不上这老者。

　　苏尘的心境算是非常强大了，可此刻，还是无法形容的震撼！

　　他之前忽略了这老者，因为，他从对方身上的确没有感受到一丝丝的强大气息和威胁。

　　苏尘自认为自己的知觉很逆天，自己感受不到，应该就是对方是普通人、而不会刻意隐藏。

　　现在，苏尘知道，自己错了，对方之前就是刻意隐藏。

　　自己之所以没有感受到，是对方真的极度逆天！！！

　　“一个难以想象的超级老怪物！”苏尘心底倒吸一口凉气，眼神凝重无比，盯着圆顶帽老者，深深的盯着。

　　“年轻人，你很优秀，你的未来还有很长的路，有时候，退一步，海阔天空，忍一时风平浪静！”下一秒，老者继续道，他看起来依旧低眉顺眼的。

　　可是，苏尘全身汗毛都竖起来了，难以形容的警惕和危险之感。

　　“苏尘……”苏尘身旁，于剑波也开口了，他的神色比之苏尘更为凝重、慎重，随着那圆顶帽老者泄露一丝丝气息，他也多少感受到了一些，所以，于剑波惊惧的几乎颤抖了，他提醒苏尘，是想要苏尘千万不要犯傻。

　　于剑波惜才，他可不想看见苏尘死在这圆顶帽老者的手里。

　　而且，他确定，一旦这圆顶帽老者动手，苏尘绝对没有一丝丝的反抗能力。

　　这圆顶帽老者身上的气息，甚至，他只在太玄学院的几位活了数百岁的太上长老的身上感受到过。

　　简直太恐怖！！！

　　同一秒。

　　苏尘没有搭理于剑波，而是与之圆顶帽老者对视，沉声道：“你应该很清楚，我如果退了这一步，心境就不完整了！”

　　“我知道，但，你不退这一步，会死！”圆顶帽老者就像不是在威胁，而是叙述一个事实。

　　苏尘沉默了。

　　一秒。

　　两秒。

　　三秒。

　　直到三秒之后，突然，苏尘的脸色一下子狰狞，手上猛地用力。

　　咔！！！

　　声音十分刺耳，伴随的还有安封龙的脖子的碎裂。

　　死！

　　苏尘还是选择了杀。

　　至于这个选择的后果，他认了。

　　“这一步，我不退！”诡异的寂静中，苏尘松开手，封安龙软软的倒地，已经成了尸体。

　　“那么，你就死吧！”片刻后，圆顶帽老者，突然抬头，他整个人，就像是从小溪变成了汪洋大海，古井不波到海啸天塌，真的只需要那么一刹那。

　　一股毁灭、寂灭的气息，猛地从圆顶帽老者身上凝起。

　　且，那股气息，竟是一丝丝都没有朝着周围扩散，那股气息，就像是成了一把剑，凌厉十万分，穿梭空气、隔空而来，直接锁定苏尘。

　　嗤！！！

　　当那股气息锁定苏尘的时候，苏尘整个人控制不住的后退一步，且，脸色一下子苍白到毫无血色，嘴角更是鲜血如注。

　　重伤。

　　仅仅是圆顶帽老者的气息，苏尘就重伤了，五脏六腑有了不同程度的伤害。

　　饶是苏尘之前已经有了准备，可此刻，还是心神疯狂颤动。

　　他还是低估了老者的恐怖。

　　不可敌。

　　甚至可以说，完全不是一个级别。

　　苏尘咽了一口唾液，心里非常非常非常清楚，危险了，今日，自己危险了。

　　下一秒。

　　苏尘的眼眸之中，多了一道清晰无比、正在快速放大、灰蓝色的、趋于实质化的玄气掌印。

　　那掌印，正是来自于圆顶帽老者。

　　玄气外放的掌印！！！

　　而且，苏尘清晰的感受到，这掌印，拥有绝强的威力……死亡的味道已经笼罩。

　　“该死！”苏尘狠狠低骂，心有不甘，想要用尽全力的施展《浮光掠影》身法。

　　但，令他震撼、绝望的是，当他准备施展《浮光掠影》身法的时候，竟发现，自己竟是完全被锁定，根本无法调动自己体内的玄气。

　　“难道，今日我真的要死在这里了？”

　　很快。

　　来了！！！

　　那灰蓝色、趋于实质化的掌印，已经到了苏尘身前不远处，灼热、浩荡、缥缈、无尽、穷极、震撼……

　　任何的词汇都难以形容这掌印的恐怖。

　　它就像是从天而降，苍天之手一般，已经足有数十米直径了，遮天蔽日、铺天盖地，好似五指神山，要将苏尘直接镇压。

　　再看苏尘。

　　整个人越发的淡薄，狂吐鲜血，那掌印还没有砸在他身上，他就被掌印之上的气息刮的几乎昏死。

　　且，仔细看，苏尘全身上下的肌肉、皮肤等等，都在崩裂、撕裂……

　　鲜血已经流遍全身，苏尘的整个人看起来根本不像是人了！

　　“我命休矣！”苏尘心底还剩下那么一点点的理智思维。

　　然而。

　　也就是这一瞬。

　　眼看着那灰蓝色的巨型掌印已经到苏尘身前一米左右位置了。

　　突然。

　　诡异无比的是……

　　苏尘的身边，莫名其妙的多了一个一身青衣长裙的女子，女子明明没有遮掩面纱，但，周围，没有一人能看得清女子的面容。

　　女子站在那里，就给人一种不入仙尘的气息，好似有一层层神韵缭绕一般。

　　并且，女子明明现在那里，却给人一种镜花水月的虚幻的感觉。

　　“老东西，我闻人弄月的未婚夫，你也敢动？！”

　　女子只冰冷的说了这么一句话。

　　继而。

　　她抬手一指。

　　顿时。

　　一道青色光芒，十分诡异的直接出现在圆顶帽老者的眼前，接着，那青色光芒直接没入圆顶帽老者的眉心之处。

　　轰！！！

　　圆顶帽老者轰然倒地。

　　死。

　　死的不能再死。

　　至于那已经到了苏尘身前的灰蓝色的巨型掌印，随着圆顶帽老者的死，而瞬息消散。


第204章 逆天的目标

　　苏尘傻眼了。

　　即使此刻，全身鲜血、全身崩裂，无比的痛苦，可他的所有的思维和注意力依旧是完全的放在了闻人弄月身上。

　　懵！！！

　　难以想象的懵。

　　怎么可能这么强？

　　苏尘自认为自己足够的见多识广了，毕竟，拥有前世百年的记忆……可这一瞬，还是有种前世今生都活到了狗身上的感觉。

　　那圆顶帽老者的实力，到底有多强，他很清楚，不客气的说，那圆顶帽老者拥有瞬杀自己的实力。

　　而闻人弄月又能瞬杀圆顶帽老者。

　　一来二去，之间的差距……

　　十倍？百倍？

　　苏尘现在唯一能确定的一件事就是，闻人弄月的真实实力一定是超过宗师境这个级别了。

　　前世，他一直以为宗师境巅峰期，就是修武的极限了，现在看来，呵呵……坐井观天！！！

　　“这是《真火炼体》，完整的《真火炼体》，然后，三年内，如果你能步入尊者境，我留在闻人世家的这道灵魂分身会与你成婚，为闻人家族留下子嗣。”下一秒，就在苏尘还处于极致震撼的混沌思维的时候，闻人弄月开口了。

　　她的声音并不算冷。

　　但，平淡的有一种拒人于千里之外的感觉。

　　苏尘终于回魂了。

　　看向闻人弄月，想要看清她的面容，但，看不清，真的看不清，闻人弄月好似被一层仙雾缭绕着。

　　咬了咬牙，苏尘深吸一口气，让自己强行平静下来，脑海中则是炸响着闻人弄月刚才的一番话。

　　《真火炼体》不用说，这应该就是闻人世家的镇族的炼体功法，是闻人摘星答应自己，赠与的。

　　而闻人弄月口中的尊者境，根本就是苏尘没有听说过的。

　　至于闻人弄月口中的‘这道灵魂分身’更是让苏尘震撼无尽！！！

　　完全就是神话一般的感觉。

　　“尊者境是什么境界？”苏尘沉声问道。

　　“玄气境只算是修武者的起始点，甚至连起始点都不算，玄气境包括玄气练力、玄气内壮、玄气宗师。玄气境之后是尊者境，尊者境分为人位尊者、地位尊者、天位尊者。至于尊者之后，你暂时，不知也罢！”

　　闻人弄月说的轻巧，苏尘心底却已经入海啸一般的震荡。

　　原来……

　　修武真的无止境。

　　原来……

　　自己得意的前世成就，根本就不值一提。

　　苏尘苦笑的摇摇头。

　　似乎是看出了苏尘的落寞，闻人弄月道：“你不用妄自菲薄，更不用心态失衡，以你的年纪，有如今的实力，已经还算不错了，否则的话，我不会救你。”

　　似乎觉得自己说的还不够明白，闻人弄月继续道：“既然我出现救你，就说明我初步认可你了，而高千丈会死在你手里，是因为我认为他配不上我，即使现在的我只是一道神魂分身。”

　　苏尘没有说话。

　　但，突兀的攥紧了拳头！！！

　　有一种压抑和憋屈。

　　‘初步认可你了’，闻人弄月口中的这么几个字，让他有一种尊严落地的感觉，就像是一种市场上被人挑选大白菜一般的感觉。

　　这种感觉，不好，真的不好。

　　“尊严，是建立在实力的基础上的，你此刻感受到屈辱，仅仅是因为你没有实力！”闻人弄月继续道，声音还是平淡的像是叙述一件事。

　　“能和我说说你所谓的一道神魂分身是什么意思吗？”苏尘再度压下心底的那些屈辱和落寞，问道。

　　“一滴精血和一缕神魂经过秘法炼制而成！”闻人弄月缓缓地道：“我这道神魂分身在三年之后就会彻底消散，消散为一滴精血和一缕神魂，回归本尊！”

　　“也就是说，即使我达到尊者境，娶了你，也只是娶了你一道神魂分身而已？而且，三年后，你还会彻底消失？”苏尘苦笑着摇摇头。

　　“的确如此，虽然实话有些伤人，但，事实就是，如果是正真的我，也就是我的本尊，以你现在的实力，哪怕再强大一千倍，你甚至依旧做不到靠近与我周身十米之内，因为，我的气息会压迫的你无法呼吸、无法站立，所以，你觉得，你能成为我本尊的男人吗？”闻人弄月没有嘲讽的意思，的的确确在叙述一个事实：“并且，即使你真的拥有无上恐怖的实力，我之本尊依旧不可能是你的未婚妻，我之本尊这一生只为成为无上天女帝而奋斗，并不准备找一个男人，无论是你，还是诸天万界的任何人一个位面的任何一个天才，都与我之本尊形同陌路。”

　　“……”苏尘沉默了，闻人弄月说的话，他不认为在开玩笑，或者故意吓唬自己，那么，也就是说，她说的都是真的。

　　而从闻人弄月短短的叙述中，苏尘已经得到了许多令他几乎眩晕的消息——

　　第一，正真的闻人弄月根本不是华夏人或者说地球人，而是属于诸天万界的另一个位面。

　　第二，闻人弄月的实力极强，强大到他无法想象。

　　第三，闻人弄月似乎趋于无情，就像是传说中的无情天道一般，只为追求‘女帝’之位，男女之情等，之与她，为虚无。

　　“还有什么问题吗？”闻人弄月又问道，似乎是想要离开了。

　　“你这道神魂分身是什么样的实力？”苏尘深深的盯着闻人弄月，最后问道。

　　闻人弄月沉寂了片刻，接着，整个人，陡然消失。

　　而苏尘的耳边，则传来一道淡淡的声音：“地位尊者巅峰期，拥有抗衡天位尊者中期的实力！”

　　闻人弄月离开后。

　　苏尘站在原地，一声不吭，没有人知道他在想什么。

　　直到很久很久很久之后，苏尘的双眼猛地迸发出两道精光，身上的气质，完全不一样了！！！

　　那些生机、自信等等，又都回来了。

　　“闻人弄月，我前十年的目标，就是实力上追赶上你、征服你的人，恩，我说的是你的本尊！”苏尘心底发誓，许下了这个近乎可笑的誓言。

　　“重活一世，总不能白活，总要有个目标，有点梦想不是吗？”苏尘莫名的有种生机盎然的激动之感。

　　有时候，拥有一个逆天的目标，会让一个人更加的有动力。

　　而征服闻人弄月，征服正真的闻人弄月，征服那个一生只为证道‘无上女帝’之位的闻人弄月，就是一个逆天的目标。


第205章 命格不清

　　同一时间。

　　与之地球相隔无尽虚空的一块比之地球大上万倍的位面世界上，有一片仙雾缥缈的紫色之海。

　　而在这紫色之海的仙雾深处，坐落一座冰山之岛。

　　岛上，有一座八角冰宫。

　　冰宫外，两头荒古巨兽横卧门前，吞吐声息。

　　每每之间，那呼吸就好似神雷天罚，声音浩荡，而一呼一吸之间，冰山之岛外的无穷无尽的紫色之海就会掀起阵阵绝天浪潮，一道一道浪，高达百丈，顺着冰山之岛的四周横推波动……

　　而这两头荒古巨兽，事实上只是这冰宫的守门兽而已。

　　冰宫内。

　　一座七彩云隐的房间内，一女子正盘坐于一块青色园石，青色园石浮于地面之上。

　　女子。

　　名为闻人弄月。

　　突然。

　　她睁开了眼睛，一睁眼，刹那间，万般无色、绝美凌仙。

　　继而，她皱了皱眉，幽幽自语：“地球位面，我之分身如若与之那‘苏尘’真的产生纠葛、情缘，三年之后……”

　　闻人弄月的确有一丝丝担心。

　　地球位面的闻人弄月，是她在十九年前用一滴精血、一缕神魂以无上天秘法炼制而成，投胎于地球位面隐世家族闻人家。

　　之所以如此。

　　因为地球之上有一至宝，即将出世，是她需要的。

　　而她不能亲自降临地球，地球属于低武位面，承载不了她的降临。

　　神魂分身是最好的办法。

　　可这道地球上的神魂分身，承载她一缕精血和一道神魂，如果这道神魂分身真与之那个名为‘苏尘’的蝼蚁产生感情纠葛、命运纠葛……

　　那么，三年后，这道神魂分身的一缕精血和一缕神魂回归本尊，本尊就会承受这道神魂分身的因果。

　　简单的说，如果地球位面的闻人弄月爱上苏尘了，那么，闻人弄月本尊在与之地球位面的闻人弄月神魂身份融合后，同样会对那个名为‘苏尘’的蝼蚁产生感情、爱情，虽然可能只是一丝丝，却也会影响她。

　　而她，还不能斩断这一丝丝的情，如果到时候强行斩断，可能会造成神魂不够纯粹、完整。

　　闻人弄月不由得推演起来，想要寻找到解决办法。

　　但。

　　小一会儿过去。

　　她发现，竟是无法。

　　更让闻人弄月有些担心的是，她竟推演不出地球位面这个名为‘苏尘’的蝼蚁的命格。

　　这很奇怪！！！

　　以她的实力和推演之术，不要说地球这样的低武位面，就算是高武位面，也没有任何一人能够例外。

　　可偏偏，这个名为‘苏尘’的蝼蚁，就例外了。

　　“他的命格似乎被一股无形的天道之痕遮掩了……”闻人弄月有些不敢置信的自语，眉头越发的蹙起。

　　一切的一切，都在她的安排之下，有条不紊的进行着。

　　直到……

　　苏尘！

　　这个地球位面的蝼蚁出现在她视线之中。

　　似乎，一切的一切都发生了一丝丝细微的变化。

　　“杀？”闻人弄月突然想到，接着，又摇了摇头：“不能，我如果强行诛杀低等位面的蝼蚁，天道之力会反噬于我！”

　　“不杀？任随之？”闻人弄月又有些担心这三年会不会出现什么变故，尤其是《真火炼体》被苏尘得到了，《真火炼体》可不是什么普通的功法，这乃是闻人弄月的神魂身份投胎闻人世家后，拿出来的，《真火炼体》是正真的帝级炼体功法，十分恐怖。

　　“不过，《真火炼体》他应该修炼不成吧？《真火炼体》需要真火火灵淬体入门，地球这样的低武位面，即使有真火的存在，可能也就只有一处、两处罢了，他不可能找的到！”

　　“希望一切顺利吧！”思考再三，闻人弄月只能掐灭那些纷杂的心思，她什么都不能做，一切都得任之、随之。

　　“既然是我的神魂分身，三年之内，应该不可能与之那个名为‘苏尘’的蝼蚁真的产生感情纠葛吧？他应该还没有那么大本事让我的分身爱上他吧？”闻人弄月最后自语了一句，接着，就闭上了眼睛，陷入修炼之中。

　　与此同时。

　　地球。

　　华夏。

　　城丰市、城丰大学。

　　苏尘的伤势已经恢复的差不多了，他此刻正面对于剑波。

　　“于老，也就是说，十天之后，才是新生入太玄学院的仪式，对吗？”苏尘问道。

　　“是！”于剑波点头。

　　“这十天，我可以自由安排吗？”

　　“这……”于剑波有些为难，正常来说，当十大名额确定后，就是他带着这十个新生与之安武市的五座大学的五个太玄学院的导师和他们招到的新生会和，然后，一起回太玄学院，苏尘却……

　　如果苏尘是普通的学生，他自然直接否决，可苏尘，显然，不普通，甚至可以说是整个太玄学院最近百年来招收到的最为逆天、妖孽的学生。

　　更关键的是，闻人弄月的出现，让他到现在都有些做梦的感觉！！！

　　闻人弄月的男人？苏尘是闻人弄月的男人……于剑波还是知道闻人弄月是谁的？那位传说中的神女。

　　既然苏尘是闻人弄月的男人，那苏尘的身后就是整个闻人世家。

　　他敢对苏尘说不吗？

　　“于老，十天后，我肯定会准时与你会和！”苏尘继续道，十分笃定，闻人弄月的出现，让他认清了现实，自己很弱！！！甚至就是一只蝼蚁！

　　苏尘现在对于实力的渴望，达到了极点。

　　他已经等不及了。

　　必须要赶紧去太玄山蛟龙湖的水潭，必须要赶紧将身体强度提升几个档次，以此达到修炼《八部镇妖印》的要求。

　　另外，还有太玄山灵源洞中的那团不知名的真火，他是一定要得到的，对他作用太大！！！一秒钟他都等不及了！

　　之前，他已经翻看了《真火炼体》，很复杂，短时间根本弄不懂，但，有一点，他确定了，就是，修炼《真火炼体》需要真火火灵。

　　所谓的真火，自然不是普通的火焰。

　　这种火焰出现的概率极低，基本等于0。

　　这可能也是闻人世家目前为止，除了已死的高千丈勉强入门《真火炼体》之外，其他再无任何人入门《真火炼体》的根本原因了。

　　可苏尘知道啊！！！

　　虽然，因为闻人弄月的出现，苏尘只能说一句，前世的自己，也就坐井观天而已……

　　可前世的百年记忆，却是一笔逆天的财富。

　　例如。

　　苏尘就知道太玄山上灵源洞内有一团真火火灵。

　　前世，他没有得到，那团真火火灵被足足数十位老怪物争抢，最后不知所踪。

　　这一世，苏尘说什么也要得到。

　　这关乎《真火炼体》。


第206章 前往

　　“可以，我答应你了！”于剑波最终是答应苏尘了，接着，他又问道：“城丰大学的十个名额……”

　　因为苏尘的出现，这一届的城丰大学的十个名额，极其的古怪，是有史以来，第一次没有外来者。

　　甚至，十个名额都没有满。

　　“我、冷莽、慕紫翎、万钧、郑卜、侯力，一共六人，足够了！”苏尘沉声道，他没有再多说任何一个城丰大学的学生，第一，他不知道再添上谁，第二，就是添上谁，对于那人来说，也不一定是好事，没有强横的实力，去了太玄学院，会碰的满脸是血的，太玄学院虽然也是学院，却是丛林法则无比深刻的武道学院，绝不是那么好呆的。

　　“这……好吧！”于剑波深吸一口气，再次点头，原本，他想问问苏尘是否同意再加上几个外来者，可看见苏尘的坚决模样，他就没有说了，外来者虽好，可一千个一万个外来者，也不抵苏尘一个，苏尘既然不愿意，不要也罢。

　　“谢谢！”苏尘笑着道，声音里多少有些感激，于剑波虽然势力，但，不得不说，还是很给自己面子的，人敬我一尺，我敬人一丈，他承于剑波的情。

　　“好了，你应该还有事情要和他们交代……”随后，于剑波识趣的带着云瑾凝、陈腾、王礼三人朝着另一边走去。

　　苏尘微微点头。

　　自始至终，苏尘没有再看云瑾凝一眼，他的确对于云瑾凝提不起兴趣了，原本，还因为云瑾凝是安封龙的未婚妻的身份而有一点报复的恶趣味，后来安封龙已死，自是没有多少兴趣。

　　再加上闻人弄月给他带来的惊天震撼！！！

　　苏尘甚至都已经忘了云瑾凝的存在。

　　他所有的心思都飞到了蛟龙湖和灵源洞，他所有的心思都只剩下对实力提升的渴望！

　　“这混蛋……”云瑾凝跟随着于剑波去了一边，心中低骂了一句，控制不住的思绪纷扰，心乱了。

　　刚才，苏尘与老师于剑波对话的时候，她站在旁边，注意到，苏尘是一点点都没有看自己，哪怕是一眼。

　　这让她，控制不住的失落。

　　“难道，我真的连让你看上一眼的兴趣都没有？”云瑾凝微微咬着自己的嘴唇，小女人的心思很复杂。

　　“也是，你的未婚妻是……是……是闻人弄月……”云瑾凝又想到了那个如真神、真仙一般的从天而降的女子，忍不住有些自卑。

　　是啊！

　　都拥有闻人弄月那样的未婚妻，又怎么可能会注意到自己？

　　“可是，你既然对我根本没有一丝丝的兴趣，为何一开始要挑拨、欺负我？”云瑾凝陷入了死牛角。

　　她就是对苏尘动了心。

　　之于一个没有恋爱的小公主来说，只要挑动了她的心扉，让她有了巨大的情绪波动，差不多就是让她动了情。

　　苏尘恰到好处的一次又一次令她有了巨大的情绪波动，那放肆的目光、讨厌的‘自大’、‘打脸’的实力、令人自卑的未婚妻、突如其来的冷漠……

　　无不让云瑾凝的心绪好似过山车一样跌跌撞撞，从谷底到云端，从云端到谷底，如果云瑾凝是个情场老手，自是无所谓，可偏偏她就是一个还没有初恋过的懵懂的少女。

　　她在意了、记住了苏尘，也就是情理之中了。

　　此刻。

　　苏尘哪里会想到云瑾凝那么多小心思，他正认真的和冷莽、郑卜、万钧、侯力、慕紫翎交代着：

　　“我不在的这些日子，你们能低调尽量低调，如果真的产生冲突，解决不了，让于老帮助你们，千万不要死撑着、吃大亏！”

　　“还有修炼也不要落下，进入太玄学院，只是起点中的起点，必须再接再厉。”

　　……

　　随后，苏尘又耗费了足足二十分钟左右的时间，默念出了三部武技的心法口诀。

　　关于武技。

　　大约可以分为黄级武技、玄级武技、地级武技、天级武技，又分上中下三品。

　　苏尘给予的这三部武技分别名为《残浪掌》《天阳腿》《落叶之剑》。

　　三部武技都是玄级下品的存在。

　　已经算是极为罕见的了。

　　玄级级别的武技，就是放在太玄山的天脉十二家族，那都属于稀有、顶尖的存在了，寻常的一些太玄山的修武家族的那些嫡系子弟修炼的都是黄级中下品的武技呢。

　　交代好冷莽等人，苏尘目送于剑波、冷莽、云瑾凝等人离开城丰大学。

　　而苏尘则是前往城丰刘家。

　　临走之前，他需要狠狠的提升刘家的实力！！！

　　毕竟，不管是萧鸢还是岚欣，亦或者是篱落等人，目前还要待在城丰市……

　　得保证自己的女人们的绝对安全。

　　去了刘家，苏尘留下了一部还不错的修武功法和足足五部还不错的武技，这些，足够刘家短时间内强大起来。

　　当然，刘家只是明面上的，靠着刘家保护岚欣他们，苏尘不可能完全放心。

　　所以。

　　他又留下了血妖，如今的血妖，已经拥有瞬杀玄气宗师前期乃至中期强者的恐怖实力，放在修武界都属于顶级强者，更何况放在城丰市？而且，血妖的隐匿之术更是可怕无比，安排在岚欣她们身边，他也能够完全放心了。

　　最后，苏尘还与之袁申联系了，袁申好歹也是潜龙榜上的人物，背后还有地脉三十六家族之一的袁家作为靠山……

　　他让袁申安排了一批袁家的修武强者秘密的进入城丰市，隐藏在城丰大学等地方，也是为了不时之需。

　　一切安排妥当。

　　苏尘与之林岚欣、萧鸢、薛篱落一一告别，告诉她们，只是短暂的分离。

　　然后。

　　他坐上了前往安武市的飞机！！！

　　半日后。

　　苏尘来到安武市，出飞机场，没有任何的耽搁，他打车就朝着安武市西南边的安武山而去。

　　所谓的安武山，事实上就是太玄山的最外层，也是世俗界与之修武界的交接点。

　　傍晚，夕阳西下，苏尘独自一人，宛若一道鬼影，悄无声息的走进了安武山侧面的深山老林中。

　　这是入口，很复杂，普通人想要进去，基本不可能，绝对会迷路。

　　而苏尘，却如履平地。

　　他时不时似清风抚月，速度极快，一闪而过，时不时仿佛猎豹攒动，上上下下跳跃，矫健非常。

　　当太阳完全落山的时候，苏尘已经越过安武山，走进了一片云雾缭绕、安静寂寥的原始森林，这片原始森林遮天蔽日的，一颗一棵树木都高达百米乃至千米，耸立于山林之间，树下，是松软、潮湿的土，带着淡淡的湿润腐烂的味道。


第207章 卫紫衣

　　时不时的，会遇到一些不知名的花草，时不时地也会有一些毒蛇、斑蝎、黄蟾等世俗界罕见的毒物出没。

　　顶着月色，苏尘的速度没有下降，反而，越发的快了。

　　而行走的同时，苏尘也没有一丝丝的放松，他警惕的观察四周，且，一边修炼。

　　他很努力。

　　因为被封家的那位圆顶帽老怪差点杀死，苏尘事实上是重伤了，可重伤恢复之中，实力是有所提升的。

　　尤其是他深刻的体会、感受了一次圆顶帽老者的气势和招式，对他来说，是不可多得的收获。

　　此刻，苏尘早已经恢复了伤势，实力也有所精进，距离玄气内壮境只差一丝丝，窗户纸一般，一个机缘巧合之下，就会破了，实际战斗力远超普通的玄气宗师巅峰期强者，当然，如果对比闻人摘星、圆顶帽老者还是有很大的差距。

　　突然。

　　走着走着，苏尘停了下来！！！

　　前方。

　　有人。

　　还不止一人。

　　足足一队人。

　　大概有二三十个。

　　这些人普遍实力不强，基本就在玄气练力巅峰期、半步玄气内壮境、玄气内壮境前期的样子。

　　这些人似乎在守卫一个女子。

　　苏尘隐藏在黑暗中，一丝气息没有释放，融入了黑暗。

　　他随意的扫了一眼女子，却是脸色古怪起来。

　　是她？

　　卫紫衣？

　　苏尘认识这个年方二十左右、一身紫衣、手拿一把紫色竹剑的女子。

　　前世，他曾与之卫紫衣交战过，对于对方的剑，印象极其深刻。

　　这一世，没想到竟然提前遇到了卫紫衣。

　　而且，苏尘看得出，卫紫衣现在似乎还是玄气练力境，实力很弱，比起前世那个嗜剑如命、剑道惊人的卫紫衣，有天差地别。

　　“应该去结个善缘，要是能拐骗了卫紫衣，更是一件好事！”苏尘想了再想，还是动心了。

　　卫紫衣的剑，很强！！！

　　这是一个潜力无穷的未来强者。

　　没遇上就算了，遇上的话，不说拐走，至少也应该结个善缘。

　　再者，这也不耽误时间，卫紫衣一行人行进的方向，与之自己前往蛟龙湖的方向是一样的。

　　已经有了决定。

　　苏尘不再刻意隐藏自己的身形。

　　顿时。

　　他被发现了。

　　首先发现他的是卫紫衣身边的那个年过百岁、拄着拐杖、身穿亚麻色长袍、满脸褶子、脸色蜡黄的老妪。

　　“云老，怎么了？”卫紫衣见身旁的老妪突然停下，她也停下了，好奇的问道，一张精致的和瓷娃娃一样、但又有些清纯稚嫩的脸蛋上布满了好奇之色。

　　“有人！”那被称为云老的老妪直接转头，朝着左后方看去：“出来！！！”

　　而随着云老的厉喝。

　　卫紫衣身边的那二三十个修武者护卫，全都举起了手中的武器，神色警惕的盯着左后方的黑暗处。

　　“我没有恶意，只是巧遇！”苏尘从黑暗中走了出来。

　　云老深深的盯着苏尘，看出了苏尘是半步玄气内壮境，心底松了一口气，她是玄气宗师前期，肯定不会担心一个半步玄气内壮境的年轻人对小姐卫紫衣有什么威胁。

　　“既然是巧遇，请离开吧！”云老淡淡的道。

　　“这……不瞒前辈，小子与之自己家族的大部队走散了，一个人大晚上走在这太玄山的神秘丛林中，很危险，生生死死根本不能保证，现在遇上你们，我……”苏尘苦笑着道。

　　“与我们无关！”云老不近人情的道：“再不走，老朽会亲自送你一程！”

　　“这……”苏尘当然不可能现在就走，看起来犹犹豫豫的。

　　云老身上的气息已经在滚动：“你真的想死？！”

　　“云老，先不要动手！”关键时刻，卫紫衣开口阻止了：“他就一个人，对我们没有什么威胁的。”

　　“可是，小姐，夫人那边对小姐虎视眈眈……这突然出现的小子，弄不好就是夫人派来的！”云老皱起眉头。

　　“就算真的是，他只是半步玄气内壮境，有云老您在，不会有事的！”卫紫衣小声的道。

　　现在的卫紫衣，还没有入世，就是一个单纯的小女孩，心地很善良。

　　云老沉默了，最终，她点头：“既然如此，一切听小姐安排！”

　　说完，云老猛地抬起头，双眼之中精光爆射，玄气宗师气息一点不加遮掩，直接朝着苏尘覆盖而去。

　　云老喝到：“小子，我家小姐善良，不忍赶你走，但，你最好不要有任何的小动作、小心思，否则的话，一经发现，我会立刻诛杀你！”

　　“是是是……”苏尘赶紧点头，做戏，自然得做足了。

　　随着云老和卫紫衣的答应，苏尘快步走上前去。

　　“我是苏尘，多谢小姐收留！”苏尘客气的道，同时，他在暗暗地观察卫紫衣，这丫头，现在就是一块璞玉啊！！！

　　身上似乎一丝丝的剑气都没有，也就是说，还没有开始学剑。

　　璞玉中的璞玉。

　　“叫我紫衣就好！”卫紫衣落落大方，语气也很温柔、安静，比起前世那个杀人不眨眼的卫紫衣女魔头，眼前的卫紫衣给予苏尘的感觉简直就是颠覆性的，相对于前世那个嗜剑如命、嗜血如命的女魔头卫紫衣，苏尘更喜欢眼前的她，至少让人很舒服。

　　“小姐，我们继续赶路，时间不等人！”云老开口道。

　　“恩！”卫紫衣的脸色也有些凝重，她点头。

　　一行人继续前进。

　　显然，卫紫衣应该是遇到了什么事，匆忙赶路，连夜里都不放过。

　　不过，苏尘没有多问。

　　他跟在卫紫衣、云老的身后，随着一行人快速的行进着。

　　云老显然不放心他，基本上时时刻刻都用气息盯着他，苏尘倒也不介意，只是默默地修炼。

　　时间匆匆流逝。

　　已经到凌晨了。

　　突然。

　　卫紫衣停下：“云老，我们吃点东西，休息休息吧！大家应该都很累了！”

　　云老嗯了一声，然后大声安排那些护卫：“就地停下，生火，你们几个去抓一只花猪或者雕狼……”

　　不多时。

　　两只花猪就清理干净，两个火堆上，花猪插在树干上，正噼里啪啦的烤着，油时不时地滴在火上，发出滋滋的声音，香味朝着四周弥漫。

　　火光下，护卫们都小声的聊天，看起来很轻松。

　　而云老则是紧贴着卫紫衣的身边，盯着她的安全。

　　苏尘则是距离卫紫衣和云老有三四米的距离，没有刻意靠近。

　　很快。

　　两只花猪就被烤好了。

　　护卫们先是割了两只金黄喷香的猪腿，递给卫紫衣和云老。

　　剩下，护卫们就直接自己分了，配上一壶一壶酒，倒也吃的有滋有味、满嘴油光。

　　至于苏尘，完全被忽略了。

　　因为苏尘本就是外来人，在这些护卫看来，能让苏尘跟着自己等人，已经算是恩情了。

　　另外，一路上，苏尘也很沉默，不怎么说话，没有与他们打好关系，一点都不熟悉，他们自然没有兴趣给苏尘递上一些花猪肉。

　　不过。

　　“苏公子，给！”卫紫衣的确是善良的，她看出了苏尘的窘迫，犹豫了一下，起身朝着苏尘走来，手中的匕首割了一块猪腿肉留给自己，剩下的大半都递给了苏尘。

　　“谢谢！”苏尘心底一暖，这丫头，真好啊！他没有客气，接过那喷香的猪腿！

　　云老冷眼看着，没有说什么。

　　半个小时候，“吃也吃了，休息也休息了，我们继续前进！”云老开口道。

　　一行人起身，顶着黑夜，行进在茂密的丛林中。

　　时间继续流逝。

　　次日。

　　天浓浓亮。

　　丛林里才刚刚有一些灰白色……

　　突然。

　　“咚咚咚……”

　　一阵清脆的声响，陡然出现在所有人的耳朵里。

　　云老首先就是挡在了卫紫衣的身前，而剩下的护卫则是眼神灼灼，握紧了手中的兵器。

　　很快。

　　几道身影出现在眼前。

　　首先，最引人注目的是一个二十三四岁的年轻人，一身白衣，腰间挎着长剑，剑眉、薄唇，长相俊美。

　　他竟是坐在一头老虎的身子上。

　　这头老虎，比普通的老虎大至少三倍有余，通体黑色，看起来威风凌凌、气势恐怖，一呼一吸之间，就有一股压迫之力朝着四周扩散。

　　刚才，那‘咚咚咚……’的声音，应该就是这头老虎的脚步声。

　　除了这坐在黑虎身上的年轻人，年轻人身边还跟着三四个差不多年纪的男子。

　　“紫衣妹妹，总算是找到你了！”下一秒，那坐在黑色老虎身上的年轻男子盯着卫紫衣，激动、兴奋的道，眼神中是不加遮掩的爱慕之色。

　　“卫贺？”卫紫衣有些不太肯定的道。

　　“哈哈哈……我就说紫衣妹妹不可能忘了我！”年轻人高兴的道。

　　“卫忠的孙子？”云老微微眯眼，眼神深处多了一抹喜色。

　　“您是云老吧？”卫贺有些恭敬，然后，从那巨大的黑色老虎的身上下来了。

　　“大小姐，贺公子听说您要回卫家，激动的好几夜没睡着，这不，抓着我们几个弟兄，就赶紧来迎接您了！”

　　“大小姐，贺公子对您，那真是令人羡慕啊！”

　　……

　　卫贺身边的那三个青年，一个个都笑着道，为卫贺说好话。

　　“谢谢！”卫紫衣感谢道，但，眼神深处却流露出一丝不舒服的悲哀。


第208章 还有个方法

　　卫贺，卫忠的孙子，卫忠是卫紫衣爷爷的仆人，对卫家忠心耿耿，爷爷死后，卫忠继续服侍父亲。

　　卫忠的实力很强，和云老不相上下。

　　再加上在卫家呆了这么多年，地位已经很高了。

　　可总的来说，事实上，卫贺不算是卫家的嫡系弟子，只能算是仆人，可卫贺却……对自己有非分之想。

　　以前可从来没有过！！！

　　父亲去世前，卫贺很尊敬她，至少，称呼上是‘大小姐’。

　　而现在，之于自家小姐，直接称呼紫衣妹妹……她真的很不舒服。

　　不过，卫紫衣虽然单纯、善良，可也清楚，之所以卫贺现在如此的放肆，也是因为卫家现在这个局势。

　　爷爷多年前就死了，父亲三日前暴毙，她卫紫衣是卫家唯一的嫡系。

　　父亲还有一位夫人，但，这位夫人不是卫紫衣的亲生母亲，是父亲后娶的。

　　父亲没有去世前，有他在，卫紫衣还算安全，她在一个小宗门修炼，不怎么回家……

　　现在父亲突然暴毙，第一，作为女儿，她要回家安排父亲的后事，第二，关于卫家，她要争！！！

　　事实上，如果可以不争，她一定不争，对于卫家，她没有太多的归属感，也不想从卫家得到什么。

　　可是，如果她不争，她会死。

　　用云老的话来说：你说你不争，可夫人会信吗？夫人会放心有你活在这世上吗？你活着一天，对于她来说都是威胁，只有你死了，她才能安心。

　　所以，卫紫衣只能争。

　　这也是她这一趟急急忙忙要回卫家的原因。

　　既然要争卫家。

　　卫忠就是一个必不可少的拉拢对象。

　　卫忠作为卫家的老资格，还拥有玄气宗师境的实力，他站在哪一边，几乎能起到决定性的作用。

　　卫贺也正是看清了这一点，所以，才会对卫紫衣有窥视之心。

　　以前，他不敢。

　　现在，他敢了。

　　卫紫衣想要争到卫家，还要看爷爷的脸色，不是吗？

　　“紫衣，你看，这是黑风虎，爷爷给我抓的，驯了足足一年才驯服，不错吧？”卫紫衣思绪沉重的时候，卫贺指了指身后的那只巨大的、通体黑色的老虎，笑着道：“紫衣，你我一同乘坐黑风虎，速度会快上许多！”

　　“不……不用了……”卫紫衣赶紧摇头，拒绝，心底已经有了一些恼怒，卫贺过分了。

　　“怎么不用了？紫衣，我们得赶紧回卫家，迟了，夫人就把大局定下了，到时候，我就是想帮你，都没有办法帮！”卫贺的声音大了一些。

　　卫紫衣还是摇头。

　　“大小姐，这就是你的不对了，贺公子可是为你好！”

　　“就是啊！贺公子一番苦心，你可不要浪费了！”

　　“黑风虎的速度非常快的！”

　　……

　　卫贺带来的那几个青年，也都赶紧附和道，给卫紫衣施加压力。

　　“小姐，不行，你就乘坐黑风虎，和贺公子一起走吧！能快一点到卫家自然是好的，路上多呆一分钟都有危险，夫人说不定已经派了手下前来暗杀您！”就在这时，云老也开口了。

　　卫贺一喜。

　　心中的把握更大了。

　　已经激动的有些呼吸都急促了。

　　他以前把卫紫衣当女神！！！只有爱慕的心，却不敢有其他的奢求！

　　现在……他甚至近在咫尺就能怀抱着卫紫衣坐在黑风虎上，嘿嘿……坐上了黑风虎，紫衣还不得随自己怎么着？黑风虎速度那么快，紫衣想要反抗，也反抗不了啊！

　　“云老……”卫紫衣脸色一白，看向云老，她很震惊，云老既然让自己坐上黑风虎，那意思不就是让自己屈服于卫贺？做卫贺的女人？

　　如果卫贺堂堂正正的追求她，也许，她还会考虑一下，可卫贺乘人之危、用逼迫的手段，她真的发自内心的厌恶。

　　她不愿意！

　　真的不愿意！

　　“小姐，没有其他办法了……”云老叹了口气，卫忠的态度很重要，如果小姐现在与之卫贺翻脸，那就等于把卫忠送给夫人了，那就是死路一条啊！

　　相比之下。

　　做卫贺的女人，对于小姐来说，也不算是坏事。

　　卫贺不但是卫忠的独孙，而且，二十三四岁的年纪，玄气内壮境后期境界，也算是青年才俊了。

　　“可是……”卫紫衣咬着自己的嘴唇，莫名的冷，淡薄的身躯微微缩了缩，她有些无助。

　　父亲死后，她唯一能指望的就是云老，没想到……云老却……她知道云老是为自己好，可这种为自己好的方式，她不能接受！

　　为了活命，就要出卖自己的灵魂、身体？为了活命，就要这样的没有尊严吗？

　　“小姐，这就是修武界！”云老凝声道。

　　“紫衣，快点，磨磨蹭蹭什么呢？”一边，卫贺已经等不及了，眼神灼灼的盯着卫紫衣：“想要快点赶回卫家，就只能你我乘坐黑风虎了！！！这是最好的办法！”

　　“我……我……我一个人不能坐吗？”卫紫衣声音微微颤抖的道，她还在做努力。

　　卫贺一愣，心底陡然升起怒火。

　　一个人坐？

　　这是拒绝自己、瞧不上自己吗？

　　“草！！！卫紫衣，你只是一个落魄的大小姐罢了！还以为自己了不起呢？”卫贺心底暗骂道，脸上则是带着笑容，微微得意：“紫衣，我要是不一起乘坐，黑风虎不会听话，你会非常危险，甚至会从黑风虎背上掉下来……”

　　卫紫衣不说话了，心头是绝望和萧瑟，也许，一开始，就不应该决定回卫家，也许，就应该选择死在夫人的手里。

　　随着卫紫衣不吭声了，一时间，场中，安静下来。

　　所有人都盯着卫紫衣，卫贺已经笑了，在他看来，卫紫衣没有其他选择了。

　　“那个啥，紫衣，实际上，还有个方法……”就在这时，突兀的，谁也没有想到，一直被人忽略的苏尘，开口了。

　　苏尘这一开口。

　　顿时。

　　所有人都微微一愣的看向苏尘，惊呆了，谁也没有想到，苏尘会插话。

　　“紫衣，不如你和我一起乘坐黑风虎，速度又快，我又能保护你的安全，不让你掉下虎背。”在众人的注视下，苏尘笑着道，非常非常的认真，好像，那黑风虎是他的，而不是卫贺的一样，完全把卫贺这个大活人忽略了。


第209章 凭什么

　　卫紫衣傻眼了。

　　云老傻眼了。

　　卫贺傻眼了。

　　所有的护卫，同样傻眼了。

　　自始至终，苏尘都被忽略了，毕竟，半步玄气内壮境，太弱了，另外，苏尘又是半路加入队伍、寻求保护和帮助的，而且话又少，和谁都不熟悉。

　　总的来说，就是一个实力弱小、沉默寡言的外来者。

　　他不可能掺和进卫家的事，也不敢掺和，更没有资格掺和。

　　可事实就是。

　　苏尘开口了。

　　不仅如此，说的话，就如是脑子进水、喝醉酒了一样，可笑的难以形容。

　　“你是谁？！”足足好几个呼吸后，卫贺第一个反应过来，他看向苏尘，眼神中的嘲讽和怒色，一点不加遮掩。

　　黑风虎是他的坐骑，眼前这傻小子还想要乘坐？且，是取代自己与之卫紫衣一同乘坐？简直找死！！！

　　“他是苏尘，路上和自己的家族走散了，所以加入了我们的队伍……”没等苏尘开口，卫紫衣说道，接着，她又看向苏尘，蹙起眉头，呵斥了一句：“不要乱说话！”

　　她是为了保护苏尘，所以才呵斥了一句，毕竟，苏尘刚才的胡言乱语绝对会得罪卫贺。

　　她很善良，不希望看见苏尘被卫贺盯上。

　　再说，终究，苏尘刚才也算是为她说话了。

　　“半路加入的？呵呵……”卫贺直接放心了，原本还在想着陌生的小子是不是有点背景，现在，看来，根本不是啊！

　　“你想坐我这黑风虎？”卫贺玩味的指了指身后的黑色的、巨大的老虎，有些高傲，头微微抬起：“先不说你配不配，就是我让你坐，你敢吗？！”

　　黑风虎，可不是那么好坐的。

　　黑风虎已经算是半只脚跨入妖兽范围的猛兽，一般的玄气内壮境前期乃至中期的修武者，都不是它的对手，何况一个半步内壮境的垃圾？

　　“哈哈……贺公子，这小子脑子进屎了……”

　　“贺公子，要不要教训教训他？”

　　“赶走就行了，这垃圾的实力，一人走到这丛林里，可没得好！”

　　……

　　跟随卫贺一起来的三个青年分别冷笑道，脸上布满了不屑、残忍、杀意。

　　“不知死活！”云老自语了一句，扫了苏尘一眼，有些厌恶，她讨厌那些不知好歹、不知死活的小辈。

　　“那个啥……”下一刻，苏尘刚想要说什么，可就在这时，被卫紫衣直接打断：“苏公子，你什么都不要说了！”

　　她是害怕苏尘再多说什么，彻底惹怒卫贺，那下场可想而知。

　　卫贺要真想弄死苏尘，她都阻止不了。

　　毕竟，云老的态度已经很清楚了。

　　而她自己，实力很弱，保护不了苏尘。

　　“好吧！”苏尘笑了笑，点头，看给卫紫衣着急的，这丫头的确很善良，对自己这个陌生人，都很关心。

　　“真不知道前世，你是怎么就成为了那个嗜血的魔头的！？”苏尘心中暗暗想到。

　　“卫贺，我不坐黑风虎！”继而，卫紫衣坚定地道。

　　“小姐……”云老想要劝说什么，却被卫紫衣打断：“云老，你不要劝我了，我已经决定！”

　　云老不吭声了。

　　而卫贺的脸色却非常难看，也一声不吭，但，心底的怒火，却越发的浓郁了。

　　不过，他没有发作。

　　一切，等到追上卫紫衣再说。

　　忍一时而已，卫贺很确定，一旦回到卫家，卫紫衣会屈服的。

　　至于那跟着卫贺一起来的三个狗腿子，一个个也都对望一眼，很不爽，但卫贺没有说什么，他们自然不敢开口放肆。

　　“云老，我们继续赶路吧！”深吸一口气，卫紫衣道，说着，她又看向苏尘：“从现在开始，你不准说话，再走一天，你和我们就分开吧！”

　　卫紫衣脸色凝重，警告苏尘。

　　在她看来，苏尘只是一个与之家族走失的公子哥，实力弱小、看不清形式，把他赶走，他会非常危险，而不赶走他，一旦他路上又说了什么不该说的话，可能更危险。

　　她必须严厉警告。

　　苏尘点点头，心底苦笑，那就低调一点吧！

　　卫贺深深的看了苏尘一眼，早已经嫉恨苏尘了，卫紫衣对苏尘关心警告，他看在眼里，自是不爽极了，自己喜欢的女人，这么关心一个小蝼蚁，换做是谁，都不爽。

　　“卫贺，你怎么打算？”就在这时，云老开口了。

　　“我和你们一起吧！我也要回卫家！”卫贺笑着道。

　　“那就好！”云老点点头，松了一口气，她就是害怕卫贺因为卫紫衣不愿意一同乘坐黑风虎、一怒之下直接离开，那就等于得罪了卫贺、得罪了卫忠，现在看来，卫贺对小姐还是非常的在意、喜欢的。

　　“我们继续赶路吧！”卫紫衣不想再说什么，开口道。

　　一行人，继续赶路。

　　一路上，卫贺都在和卫紫衣献殷勤。

　　不过，卫紫衣基本上不怎么搭理。

　　场面一度有些尴尬。

　　而卫紫衣越是对卫贺冷淡，卫贺就越是不爽苏尘。

　　卫紫衣关心苏尘而冷淡自己，凭什么？！！！一个垃圾蝼蚁，难道还能比得上自己？

　　所以，后来，卫贺直接把矛头指向了苏尘。

　　“小子，叫什么名字？”走着走着，卫贺突然开口，不客气的问道，语气就像是命令。

　　苏尘直接不搭理。

　　“你……”见苏尘不说话，卫贺眼神一顿，怒火沸腾，他身后的三个狗腿子更是磨掌擦拳，想要动手了。

　　“之前我都说了，他是苏尘！”见此一幕，卫紫衣赶紧故意放慢苏尘，和苏尘并排走，微微蹙眉，看向卫贺：“你不要找他麻烦，我和他没有什么关系！”

　　卫紫衣当然看得出，卫贺找苏尘麻烦，就是因为自己。

　　可卫紫衣越是这么说，卫贺越是恼火！！！

　　“小子，你恨嚣张啊！呵呵……老子和你说话，你装作没有听见？”卫贺明摆着就是想要找苏尘麻烦，所以，卫紫衣阻拦也无用。

　　他上前一步，直接就堵住了苏尘的去路：“老子和你说话，你没听见？！聋，是吗？！”

　　苏尘抬起了头，静静地看了卫贺一眼，眼神已经冷了。

　　可就在这时，卫紫衣直接与之卫贺对视：“卫贺，你到底想要做什么？他已经很可怜了，与之自己的家族的人的走散了，你非要欺负人吗？他只是想要和我们一起走而已。”

　　“紫衣妹妹，你一而再再而三的维护一个陌生的蝼蚁小子做什么？”卫贺质问道：“你喜欢上他了？”

　　卫贺的三个狗腿子，更是声音大了起来：

　　“就是，大小姐，你可要看清楚形式！”

　　“贺公子对你一往情深，你可不要辜负了！”

　　“大小姐，你这样就有些不知好歹了！”

　　……

　　“你到底想要怎样？”卫紫衣生气了，咬着嘴唇，冷声道。

　　“想要怎样？紫衣妹妹，不瞒你说，这小子我就是看他不爽，这个队伍里，有他没我，有我没他！”卫贺的嘴角扯过一抹森冷的弧度，道。

　　“你……”卫紫衣心底一凉，卫贺这不是逼着苏尘去死吗？要把苏尘赶走？一旦被赶走，苏尘一个人在这危险的丛林中，怎么生存？苏尘这个实力，活不过一天。

　　“卫贺，你不要这么残忍，算我求你了！”卫紫衣的声音里已经有了一些哀求。

　　“求，也没用，老子就是不爽这小子！！！”卫贺抬起手，手指着苏尘：“老子看到他浑身难受，必须让他滚蛋！卫家的队伍凭什么保护这么一个傻逼小子？”

　　卫紫衣还想要说什么，可就在这时，云老也开口了：“紫衣，善良是好事，但，有时候太善良了，吃亏的是自己……”

　　说完，云老看向苏尘：“事已至此，你走吧！不要把自己的最后一丝尊严都丢了，自己有实力，才是真的，别人没有义务保护你！”


第210章 你会死的

　　云老的脸色非常冷。

　　她活这么大年纪，丛林法则早已经深入心底，她的心足够坚硬。

　　站在理智的角度上来说，卫贺对于小姐至关重要，而苏尘……这是什么玩意？拖后腿的蝼蚁罢了！为了一个陌生的弱者得罪卫贺和他爷爷？那就是傻子。

　　她已经对小姐一而再再而三的维护苏尘而不满了，如果自家小姐就是这样的看不懂形式的傻子，不保护也罢，这种性格，迟早会死。

　　可就在这时。

　　“走？！！！我看，还是一个都不要走了！”

　　一道阴鸷的声音陡然从周围的树林中传来。

　　继而。

　　周围，从丛林中，快速的出现了足足四五十人的队伍，竟是将卫紫衣、云老、苏尘等一行人全部包围了。

　　为首的，是一个中年人，这中年人留着小胡子、皮肤黝黑、牙齿很黄、手中拿着一把血迹斑斑的弯刀，他的右手，有六根手指。

　　随着这些人的陡然出现，云老脸色狂变，她盯着那拥有六指的小胡子中年人：“六指无常？”

　　“老家伙，见识不错！”六指无常笑着点头。

　　顿时，云老的眼神已经无比无比无比的凝重！！！

　　六指无常，血衣楼的三当家。

　　血衣楼是修武界恶名昭著的杀手组织，不过，不同于修武界的其他杀手组织，血衣楼是明杀者。

　　既然是明杀者，那就是比之那些暗杀者更有自信。

　　这些自信，自然而然是实力带来的。

　　血衣楼拥有四大当家。

　　每个当家，都是玄气宗师境高手。

　　六指无常正是三当家，玄气宗师中期境，且，因为长年累月的杀人，实际战斗力比之境界还要强上一些。

　　六指无常练得都是杀人技！

　　这是一个极其恐怖的杀手！

　　关键是，六指无常加入血衣楼足足三十年了，接过不下于一千次任务，没有一次失败的。

　　这就很可怕了。

　　“夫人雇你的？”卫紫衣问道，神色沉冷，却很安静，似乎，并不畏惧：“如果是，我可以给双倍价格！”

　　“卫夫人出的价钱已经不错了，你给不起双倍价格，而且，血衣楼的名誉可不能败坏，任务接了，就得完成！”六指无常笑着道，笑容看起来很灿烂，但，给人的感觉却是恶寒，尤其是他手里的弯刀，时不时地闪烁着残忍的凶光，周围的空气的温度都在下降。

　　“该死！”云老低骂了一句，一个六指无常，绝对可以打败乃至诛杀自己，而六指无常带来的血衣楼的这四五十个其他的修武者，每一个在境界上都比之自己这边的二三十个护卫强上一点，实际战斗力显然更强，自己这边，劣势极大。

　　“你是卫贺公子吗？”下一刻，六指无常又看向卫贺，笑着问道。

　　“恩！”卫贺点了点头，眼神闪烁着。

　　“卫夫人和我说了，如果遇到你，就问你一句，是要卫紫衣，还是要命？自己选！”六指无常的笑容越发的浓郁：“她说，想要脚踏两只船，可不行，你只能选择一边，如果你选择了卫紫衣，那么，你就要死！”

　　“……”卫贺沉默了，他心底，的确是想要脚踏两只船的。

　　卫夫人现在在卫家，已经得势，卫家的大部分人都靠向卫夫人了，包括自己的爷爷事实上已经选择了卫夫人，卫紫衣的命运已经决定。

　　只是，他有些舍不得自己心里的女神就这么死了，所以，打着能不能先把卫紫衣收下，然后回到卫家求卫夫人把卫紫衣赐予自己的想法。

　　内心深处，他可没有作死的真想着帮卫紫衣争卫家，那是无稽之谈。

　　只是，现在看来，卫夫人很坚决！！！是一定要卫紫衣死了！

　　自己如果还想要打着卫紫衣的注意，那就是站在卫夫人的对立面了……弄不好自己都得搭进去。

　　对方是六指无常，有都恐怖，他很清楚。

　　怎么办？

　　“卫贺，只要你能帮我们小姐，小姐肯定答应做你的女人！”卫贺沉默的时候，云老着急的道。

　　卫贺好歹也是玄气内壮境后期，战斗力还是不错的，如果卫贺加上自己，应该是有一丝丝机会与之六指无常缠斗的。

　　而且卫贺带来的三个狗腿子，也都是玄气内壮境中期，实力都不错，有他们加入，突围的可能性又要大一些。

　　再者，还有黑风虎。

　　“云老，我……”卫紫衣脸色一变，云老直接就安排她做卫贺的女人，她肯定不愿意。

　　“闭嘴！！！你还没看清形势吗？没有卫贺帮你，你必死无疑，你已经处于生死危险之中了，不是那个无忧无虑的大小姐了，也不金贵了，懂吗？卫贺你看上你，是你的福气！”云老怒了，直接喝到。

　　“……”卫紫衣的脸色一下子苍白，眼泪已经在眼眶打转，心底充满了悲凉，原本，她以为，父亲死了，只剩下云老一人是真的关心自己，没想到云老也……

　　“卫贺，我可以给小姐做决定！”云老没有管卫紫衣是不是哭了，她盯着卫贺，郑重的道。

　　“这……”卫贺真的心动了、激动了，可是，思考再三，他还是摇头：“云老，对不起，无能为力！”

　　女神虽好，也得有命享受才行啊！

　　卫紫衣是很美，他爱慕很多年了。

　　可眼前，分明是死局。

　　六指无常的名头极其恐怖，他可不敢拼一把。

　　再者，就是真的拼赢了，卫夫人那边怎么交代？卫夫人一心要弄死卫紫衣，自己真不要命的帮卫紫衣，弄不好以卫夫人的心狠手辣，自己也会上了她的诛杀名单。

　　说着，他直接带着三个狗腿和黑风虎站在了一边，且，他还朝着六指无常拱了拱手：“请告诉卫夫人，我和爷爷都是坚定不移的站在她那边的！”

　　“贺公子不错，够懂事，也够聪明！”六指无常满意的点点头。

　　云老则是脸色阴沉的几乎滴水，至于卫紫衣，擦了擦眼泪，有些嘲讽：“云老，这就是你要为我安排的男人，可笑！”

　　“我让你闭嘴！！！”云老猛地转头，怒喝道：“卫紫衣，你是不是还没有认清形势？你就要死了！之前，你本有机会和卫贺乘坐黑风虎离开，你非要清高、矜持……这是自作自受……”

　　“云老，如果你后悔保护我了，你现在也可以撇清关系！”卫紫衣深吸一口气，抬起头，美眸安安静静。

　　“老朽的确是要撇得干干净净！”云老深深的盯了一眼卫紫衣：“卫紫衣，我本想拼了命保护你，但，你不值得，一个人如果对自己的性命都不珍惜，也不要想着别人能珍惜你的命！你这样的没有头脑的女人，不值得老朽保护！”

　　说完，云老更是对着那拿着刀剑、神色无比警惕的那二三十个护卫道：“你们还要保护卫紫衣吗？也想陪葬？”

　　随着云老这一喝。

　　“叮叮叮叮……”

　　那二三十个保护卫紫衣的护卫，一个个你看看我、我看看你，沉默了几个呼吸，直接把刀剑兵器扔在了地上，朝着后面退去。

　　很快。

　　“呵呵……卫紫衣，现在，你是孤家寡人了！！！”云老不屑的哼了一声，又朝着六指无常望去：“六指前辈，现在你可以动手了！”

　　她称呼六指无常，为前辈。

　　对于很多修武者来说，修武界太玄山，只看实力。

　　不看年纪。

　　实力强，就是前辈。

　　“额，谁说是孤家寡人的，我不是没有离开吗？”同一秒，又一次被人完全忽略的苏尘笑着道，他迈动脚步，朝着卫紫衣靠了靠，认真的道：“紫衣，有我在！”

　　他终于知道为何前世卫紫衣最后成为了一个冷血的杀人魔头。

　　今天这场面，在前世，发生过吧？

　　卫紫衣被所有人抛弃，前世，最后她怎么活下来的苏尘不知道，但，能确定，前世，活下来后的卫紫衣彻底冷血了。

　　这一世，不会了。

　　他出现了，会阻止这一切。

　　“你？”云老一愣，接着，不屑的笑了：“倒是重情义，可惜，很快你就会感受到死亡的味道，临死之前，你会后悔的，蝼蚁也妄想救人，你以为自己是个什么东西？！”

　　“哈哈哈……笑死我了……”卫贺更是夸张的大笑：“卫紫衣，你是不是很感动？你维护的这傻小子还挺上道的，对你不离不弃，要为你而死呢，真是感动死人了！”

　　“苏尘，谢谢！！！”卫紫衣有些惊讶的看向苏尘，郑重的道谢，原本已经要彻底冰冷的心底，多了一些温暖的涟漪，接着，她道：“不过，请你也走吧！”

　　“不走！”苏尘摇头。

　　“你会死的！”卫紫衣甚至抬起了手，想要推苏尘离开，最应该撇清关系的苏尘没有撇清关系，让她温暖极了，但，正因此，她不想苏尘为自己陪葬。

　　“那个，你相信我，我真的可以救你，我实力很不错的。”苏尘要哭了，要救卫紫衣很难吗？那个六指无常很强大吗？

　　“哈哈哈……听到没有，听到没有，听到没有，那小子说了，他能救卫紫衣呢，能从六指前辈和这么多血衣楼的杀手手中救下卫紫衣呢！”远处，卫贺表情夸张的看向身后的三个狗腿子，大声地笑道。

　　那三个狗腿子也是笑的眼泪都要出来了，表情一个比一个夸张。

　　“可悲！”云老则是不屑的吐出了这么两个字，对于苏尘是厌恶到了骨子里，她最不喜欢的就是那种没有实力，还得了臆想症的人，这种蝼蚁，早死早投生。


第211章 不速之客

　　“小兄弟好勇气！”同一秒，六指无常笑着道，似乎，满是赞赏，但，了解六指无常的人都知道，这是六指无常即将要杀人的前奏。

　　六指无常之所以恐怖，除了那残忍的杀人手段和近乎百分百的诛杀成功率，还有就是这面带笑容、如若春风的优雅和诡异了，简直让人胆寒。

　　“多谢夸奖！”苏尘同样笑着道，看起来，仿佛是一点点也不知道危险已在逼近。

　　云老和卫贺，忍不住摇了摇头，鄙夷、嘲讽的神色已经到了极点，他们甚至难以形容苏尘的无知，难道不知道自己即将步入死亡？难道真以为六指无常在夸你？傻可以，但过分傻的话，还是死了好，活着是浪费天地灵气。

　　可事实上，苏尘真没有感受到六指无常的笑容里蕴含的杀意吗？显然感受到了，但他依旧无所谓，不因为其他，只因为六指无常在苏尘看来，真的太弱了。

　　“既然拥有这么好的勇气，那么，你可以去死了！”

　　转瞬，上一瞬还在微笑的六指无常，这一秒嘴角陡然间勾起一抹森然的弧度，手中的血迹斑斑的弯刀唰的一声翻转。

　　空气刺向之中，弯刀上的杀气几乎实质化，宛若一根死亡之线，只用了十分之一个呼吸左右，就锁定了苏尘的脖子，好似已经在苏尘的脖子上划了一道弧线。

　　继而。

　　“嘶……”

　　弯刀破空而动，爆射惊人，轰然横移，朝苏尘而去。

　　六指无常本人，更是像正真的黑白无常一般，毫无声响，诡异幽行，堪比漂浮，惊魂游动。

　　他以肉眼难以看清的速度，朝着苏尘所在的位置掠去，所到之处，血风肆意、空气冷冽、残忍交错、煞气横行。

　　云老和卫贺等人在不知不觉中缩了缩脑袋，心底是越发的庆幸自己之前的选择。

　　六指无常！！！

　　好强大！

　　比想象中更强大。

　　真是不出手则以，一出手惊天。

　　再看苏尘，此刻，站在那里，一动不动，只有笑容安静、平静。

　　可这在云老、卫贺等人看来，分明是吓得不能动了啊！

　　疾风闪电之中，六指无常已经就在苏尘身前，弯刀无尽逼近苏尘的脖子！！！杀意沸腾……

　　可也就是这一刹那，谁也没有想到的是，六指无常陡然之间身形停滞，弯刀在距离苏尘只有一尺左右的位置，他停了下来，脸色凝重而又警惕，大声喝道：“谁？！”

　　怎么了？六指无常竟突然停下来了？一边，云老、卫贺等人根本没有想到，脸色连连变化。

　　六指无常的确感受到了周围突然多了一人，似乎在暗中偷窥。

　　这人，实力很强！！！

　　六指无常感受到了危险，所以，他不得不停下。

　　“是我……”很快，丛林深处的树丛中，走出一人，一身黑色长服，面无神色，手中拿着一把血色重剑，手臂之上有一个很灼眼的剑形的胎记。

　　段擎！

　　出现之人，正是修武界太玄山潜龙榜排行第二的段擎。

　　“段擎？”六指无常倒是见多识广之人，眼睛眯着，眼神深处布满了警惕，一眼就确定了段擎的身份。

　　“你突破到玄气宗师境了？”六指无常倒吸一口凉气，无比的震动，段擎才二十七八岁啊！！！这就突破到玄气宗师境，这……这也太不是人了！

　　而且，六指无常很清楚，段擎这种妖孽到了极点的剑道疯子，实际战斗力，远远大于境界。

　　他已经从段擎身上感受到了危险，也就是说，现在的段擎对他有致命的威胁。

　　段擎深深的看了六指无常一眼，没有回答他的问题，答案是显而易见的，他的确突破到玄气宗师境前期了。

　　继而，段擎收回目光，眼睛朝卫贺、云老把边看去，最后，眼神落在了黑风虎身上。

　　“段……段……段少，您有什么事吗？”卫贺快要被吓懵了，声音都颤抖，无比的恭敬、害怕。

　　段擎的大名，在整个太玄山都很好使。

　　毕竟是潜龙榜第二，仅次于那位传说中的神女余君洛啊！！！

　　段擎这种级别的超级妖孽，不仅拥有强横无匹的实力，更令人敬畏的是，自身拥有超强的气运和天赋，除非当场被杀死，否则的话，可能要不了一年、半年就会成长到一个震怖的程度，再杀回来。

　　正因此，整个太玄山，无论是哪一个势力，就是超一流的大势力，如果没有绝对的把握，都不愿意恶交一个潜龙榜上排行前几的存在。

　　尤其是段擎。

　　这是一个疯子！

　　段擎将目光扫过来的时候，何止卫贺，云老同样浑身战栗。

　　她确定，自己不是段擎的对手，而且，差的很远。

　　同样是玄气宗师境前期，战斗力是不一样的。

　　显然，段擎要高出许多。

　　“段……段公子！”云老深吸一口气，敬畏的微微鞠躬，以示尊敬。

　　“它，是谁的？”可让谁也没有想得是，段擎抬起手，指了指卫贺身后的黑风虎，道。

　　“我……我……我的……”卫贺脸色狂变，以为段擎是看上了自己的黑风虎，一时间又是着急，又是心痛，又是害怕，赶紧点头。

　　唰！！！

　　卫贺刚刚点头。

　　段擎竟是出手了，就这么突如其来，一下子出手了。

　　却见，段擎手中的长剑，陡然而出，接着归于沉寂。

　　这一剑，简单的令人惊悚。

　　似乎，就是一刺。

　　但，却快到了至极的地步。

　　至少，卫贺和云老没有看清这一剑的剑影。

　　他们只感受到一丝杀意一闪而过！！！那杀意，笔直笔直笔直的。

　　转瞬。

　　就在云老和卫贺惊悚异常、浑身冰寒如坠冰窖的时候，突兀的……

　　轰！

　　身后，那黑风虎巨大的、威武的身躯，轰然倒地，砸在地上，嘶鸣震响。

　　“啊？”卫贺下意识的一声尖呼，眼珠子都要飞出去了，脸色惨白的转头，看向黑风虎。

　　死！

　　黑风虎这就死了啊！

　　清晰可见，黑风虎的脖子处，多了一道血色的剑痕，那剑痕不长，只有一寸而已，可极其的深。

　　汪汪鲜血，呈现暗红色，正在快速的顺着那剑痕流淌着。


第212章 这种震撼

　　远处，六指无常的呼吸已经压低了，之前，段擎还没有出手的时候，他就从段擎的身上感受到了危险，此刻，当段擎出手，他是更加感受到危险了。

　　他有种直觉，真要战起来，自己不是段擎的对手，绝对不是。

　　“它吃了我的同伴，所以，它得死！”死一般的寂静中，段擎开口道，说的很平淡，仿佛，这是什么天经地义的事。

　　“段……段公子，平常时……时候，黑风虎都是在卫家，不出来的，这一次出来，我……我……我一直在它身旁，它没有吃人！我能保证！”卫贺委屈了，都要哭了，那是黑风虎啊！！！这就死了？而且，他的确确定一路上黑风虎没有吃人，这是被误会了？卫贺想死的心都有了，更是愤怒到了极点，杀人的心都有了，可杀黑风虎的是段擎，他再愤怒，也只能憋着、忍着，不敢表达一丝丝出来。

　　“我的同伴是一只血爪猫！”段擎又开了，他这一开口，场中，更加的寂静……真是连空气流动的声音都没有了。

　　一只猫？段擎的同伴是一只猫，而且，为了这只猫，他一路追随过来，把黑风虎都杀了？一时间，许多人都压抑、震怖、惊悚的不敢呼吸了。

　　疯子！！！

　　这个可怕的疯子啊！

　　“什么？”卫贺浑身一个哆嗦，那只猫？在前来迎卫紫衣的路上，的确遇到了一只猫，当时，他没有多想，他就让黑风虎吃了它，反正老虎吃小动物，不是天经地义的吗？有什么错误吗？没想到……那只通体黑色、个头不小、拥有一双血爪的猫，竟然是段擎的同伴？

　　“黑风虎是你的，黑风虎已死，至于你，我本该断你一双腿脚！”擎天继续道，在他看来，自己的同伴血爪猫的死，与之卫贺有关，虽然卫贺不知情，但，死罪可免、活罪难逃，必须要给予一个惩罚。

　　只是。

　　公子苏尘在场！

　　似乎，这人与之公子苏尘是一起的、是伙伴？

　　段擎并不意外苏尘来到了太玄山修武界，这是必然的，也是之前苏尘就和他说过的。

　　“不……不……不要！！！救我，云老，救我……”听到擎天所言，卫贺差点吓得瘫软，一边后退，一边哀求的看向云老，疯狂的求救。

　　可惜，云老哪里敢放一个屁？她连躲都来不及呢，段擎这样的疯子，给她一百个胆子，她也不敢招惹啊！

　　“他与之我没有任何关系，段公子请便！”似乎是不太放心，云老还恭敬的说了一句，朝着一旁靠了靠，与之卫贺完全的撇清关系。

　　云老的话，段擎连搭理都没有搭理，收回自己那落在卫贺身上的眼神，却是看向苏尘。

　　继而。

　　他一步一步朝着苏尘走去。

　　见段擎朝着苏尘走去，卫贺稍稍松了一口气，难道，段擎要放过自己？难道，段擎要转过头去弄死那个蝼蚁？卫贺期待着、渴望着、祈祷着……

　　云老默不作声，只是看着段擎朝苏尘走去，眼神深处是期待和玩味的神色。

　　至于六指无常，则是眼神怪异，心底好奇段擎朝着那傻小子那边走去做什么？按照六指无常心里想，段擎这种妖孽，绝对不屑于杀死一个傻小子的，因为，那会脏了手，段擎这种妖孽，都是傲气十足的，不是所有人都够资格让他杀的。

　　“苏尘……”随着段擎朝着自己这边走来，站在苏尘身旁的卫紫衣明显的有些哆嗦了，显然，她很害怕。

　　“不要怕！”苏尘笑着道拍了拍卫紫衣的肩膀，安慰她。

　　不仅是卫紫衣，站在卫紫衣身后远处的卫家的那些护卫、血衣楼的那些普通杀人等等，屏住了呼吸、脸色苍白着，基本上，段擎前进一步，他们就退后一步。

　　空气，越发的凝固了！！！

　　让人窒息。

　　片刻后。

　　在所有人的注视下，段擎已经到了苏尘身前。

　　“公子！”段擎恭恭敬敬的鞠躬，很尊敬。

　　他的确很尊敬苏尘，就算他突破到了玄气宗师境前期，依旧如此。

　　他确定，就算他突破到了玄气宗师境前期，而且，战斗力有了足足数倍的拔高，也依旧不是公子苏尘的对手，依旧差很远很远。

　　此外，这一次在兽血谷，之所以能够突破，也是因为在城丰市的时候，苏尘透露给他的一个消息和对他的点拨，所以在血死谷，他才有了那个十分适合自己的奇遇。

　　可以说，他这次突破，完全就是因为苏尘。

　　所以，他越发的尊敬了！！！

　　甚至是敬畏。

　　公子苏尘竟然连血死谷最深处都那么清楚，如果不是他切身经历了这个事实，他怎么也不敢相信啊！

　　这让苏尘在他心底，更是多了一层神秘的、无所不知的光环。

　　“恩，还不错！”苏尘满意的点点头，段擎的天赋，的确让他很满意，稍稍给以一点点拨，就能够有这么大成长。

　　同一秒。

　　云老、卫贺、六指无常等人，全都成为了雕塑。

　　张着嘴巴、眼珠定格，死死地盯着段擎和苏尘。

　　这……这……这怎么可能？

　　无法形容的震撼，简直就像是纪元大海啸、世界大地震，轰然之间爆裂在云老、卫贺、六指无常等人的脑海、心头。

　　那是段擎啊！！！那是血疯子段擎啊！那是潜龙榜上的第二名段擎啊！

　　竟然恭恭敬敬的给人行礼？还叫人公子？似乎直接成为了仆人？！！！

　　这种震撼，无法用语言来形容。

　　很快，段擎又开口道：“公子，他与您有关系吗？如果是朋友，我就算了！”

　　段擎是准备要了卫贺的一双腿脚，作为惩罚的，但，似乎，卫贺与之公子是一起的，如果真是公子的朋友，那么，自然只能算了。


第213章 太现实

　　“那个啥？我和你是朋友吗？好像不是吧！毕竟，我这种‘蝼蚁垃圾’也不配做你的朋友啊！”苏尘微微侧头，看了一眼卫贺，笑着道。

　　“不……不……不是的，苏公子，我们是同伴，是亲密无间的同伴，求您，求您救我，救我啊！”卫贺拼尽全力地吼道，脸色惨白到一丝丝血色都没有了。

　　他清晰的感受到，当苏尘说‘不是朋友’的时候，段擎身上那股难以形容的厚重、压抑、凌厉、刺鼻的杀意，已经完全的锁定自己了，他的心脏都要停止跳动了，仿佛，死神已经来临一般。

　　下一秒。

　　嗖……

　　段擎动了。

　　却见，他步伐暴躁，身形沸腾，与之空气疯狂撞击摩擦，带起阵阵空气碎片，好似一堵移动的大山，轰鸣震撼，朝着卫贺而去。

　　“云老，救……救……救我啊！”卫贺嘶吼着，他整个人因为嫉妒惊惧，已经不知道怎么逃跑、怎么躲避、怎么还手了，站在那里，就像是痉挛了一般，只剩下大喊大叫。

　　云老会救吗？又敢救吗？

　　云老摇了摇头，朝着后面退了一步！

　　段擎本就给他极其恐怖的压力，而这一刻，段擎出手的时候，她更是发现，自己还是低估了段擎。

　　太强！！！

　　云老确定，段擎拥有三招之内就杀死自己的绝对实力。

　　这是一个她怎么也惹不起的存在。

　　惊悚之中，云老别说救人了，甚至想要在地面上挖个洞钻进去、躲起来。

　　远处，六指无常也脸色连连变化，显然，他与之云老的感受是一样的。

　　片刻之后。

　　“噗噗噗……”

　　血色重剑游走，宛若吞灵的血色之龙，张开那血盆大口，吞咽、咀嚼着，无比残忍。

　　仅仅一个呼吸内，血色重剑就撕裂、断裂了卫贺的四肢。

　　鲜血弥漫、纷扰之中，卫贺直接凄惨入注、昏死在地。

　　至于卫贺的那三个狗腿子，别说救卫贺了，就是站都站不稳了，早已经跪在地上直哆嗦。

　　云老的脸色越发的苍白几分，段擎不但实力惊人，而且非常的残忍、嗜血……

　　要了卫贺的四肢后，段擎面无神色，转过头，恭恭敬敬的走到苏尘身前。

　　“公子，需要我帮您解决掉他吗？”段擎说话间扫了一眼六指无常。

　　“段擎！！！你敢！”六指无常大惊，心跳加速了，现在，他已经没有信心对上段擎了：“我是血衣楼的三当家，我要是死了，你会被血衣楼追杀到碧海苍穹！”

　　面对六指无常的威胁，段擎一丝丝都不在意，血衣楼很厉害吗？能有公子厉害吗？在段擎心中，公子现在已经是神仙一般的人物，血衣楼算个什么东西？

　　“他还是交给我吧！手痒了！”苏尘笑着道。

　　“是，公子！”段擎重重点头。

　　六指无常震惊了。

　　苏尘要自己动手？

　　这……

　　他没有想到。

　　毕竟，苏尘只是半步玄气内壮境啊！！！也敢自己动手？

　　六指无常甚至觉得，自己只需要一招，苏尘就会死的不能再死。

　　一边，云老同样震惊无比，眼睛狠狠的闪烁，虽然，段擎称呼苏尘为公子，很恭敬，可事实上，她内心深处对于苏尘的鄙视、嘲讽、看不起，一直没有减少一分。

　　就算苏尘来头大、身份地位高，可自己没有实力，那就是垃圾，在太玄山，自身实力永远比身份背景好用，不是吗？

　　“呵呵……自己找死，怪得了谁，段擎那疯子就在身边，这都不好好利用，一定要装，不死你，死谁啊！”云老心里想到，实在是戳之以鼻。

　　下一秒。

　　“现在，我要出手了！”苏尘看向六指无常，笑着道。

　　他要出手，还提醒六指无常？六指无常和云老都快要无语了。

　　“那你就出手吧！”六指无常巴不得苏尘自己犯傻，这样的话，擒下苏尘，让段擎投鼠忌器，至少自己能够活着离开了。

　　“好！”苏尘吐出一个字，继而……

　　动了！！！

　　《浮光掠影》身法，没有丝毫的收敛，突兀而动。

　　这一动，六指无常还有远处的云老，脸色狂变，甚至，眼珠子都要爆裂了。

　　快！

　　太快！

　　难以形容的快！

　　完全超越了思维极限的快。

　　不管是云老，还是六指无常，根本看不清苏尘的身影，只能感觉到有一千道、一万道影子在眼前浮游、飘动。

　　更恐怖的是，六指无常也感受不到一丝丝苏尘的气息，好似，世间没有这个人一般。

　　十分之一个呼吸后。

　　“噗……”

　　断轩剑没入六指无常的脖子。

　　自始至终，六指无常没有任何一点的反抗能力，不是不想反抗，而是不知道怎么反抗、不知道从何而起反抗。

　　苏尘的杀人速度和手法，简直快到比闪电还要惊人，简直诡异到堪比魔神幽灵。

　　六指无常下意识的捂住自己的脖子，鲜血却怎么也捂不住，宛若喷泉一般的攒动、鲜红。

　　他想要说什么，却怎么也发不出声。

　　生机，快速的在六指无常身上流逝！！！

　　很快。

　　轰！

　　六指无常带着惊世的恐惧和不甘，轰然倒地，成了一具尸体。

　　段擎恭恭敬敬的站在那边，心底越发的恭敬和敬畏。

　　他本以为自己在兽血谷有了奇遇、有了突破后，就算不能拉近比得上公子，至少也应该拉近了与之公子的距离。

　　现在看来……

　　一厢情愿罢了。

　　不但没有拉近，反而，扩大了！

　　一边，云老差点昏死过去！！！

　　整个人浑浑噩噩的，心底只剩下一句念叨：怎么可能？怎么可能？怎么可能？

　　“老东西，不能说你是对还是错，但，我很不爽你，不要让我再见到你，否则的话，我一个不爽，你可能就遭殃了！”死一般的安静中，苏尘扫了一眼云老，苏尘又怎么可能不知道云老对于自己的讨厌和鄙视呢？

　　“是是是……老朽知……知道了……”云老赶紧鞠躬，恨不得跪下了，恭敬的令人发指。

　　对比之前她对苏尘的态度。

　　简直有了一个逆天大翻转。

　　“人啊！有时候，就是太势力、太现实！”苏尘幽幽的自语。

　　很快。

　　一切解决完毕后。

　　苏尘、卫紫衣两人上路了，继续朝着卫家而去，至于段擎，则是历练去了。

　　卫紫衣自始至终都懵懵的，显然，之前发生的一切，完全的超出了她的承受能力。

　　而苏尘，倒是没有多解释什么。

　　一日之后。

　　就要到达蛟龙潭了！

　　蛟龙潭所在的山峰，名为龙凌峰，因峰形似龙而得名，卫家恰好就在龙凌山半山腰建立的家族。

　　而蛟龙潭则是在龙凌山的山脚下。

　　原本，苏尘是想要先带着卫紫衣回到卫家，帮卫紫衣解决掉卫家的麻烦事，再去蛟龙潭。

　　不过现在的话，他改变主意了。

　　毕竟，有他在，拥有绝对镇压一切的实力，早一天回到卫家、迟一天回到卫家，都一样的。

　　“紫衣，你们卫家知道龙凌山山脚下有一口潭名为蛟龙潭吗？”苏尘突然问道。

　　“知……知道！”卫紫衣点头，言语还有些颤抖，对苏尘是非常非常的畏惧，当然，也非常非常的感激。

　　“我要先去蛟龙潭一趟，你随我一起吧！”

　　“好！”卫紫衣没有犹豫就点头，她现在所有的依仗都是苏尘，当然苏尘说什么就是什么，如果没有苏尘，她回到卫家，立刻就会死，毕竟，卫贺的四肢都断了。

　　“和我说说蛟龙潭吧！”

　　“蛟龙潭虽然在龙凌山脚下，但，并不属于卫家的，不过，因为靠近蛟龙潭，卫家每隔一段时间，会派族里的年轻人去蛟龙潭历练，不仅是卫家，比较靠近龙凌山的方家、孔家、许家、姚家、林家等等，也都每隔一段时间就会派自己家族的弟子前往蛟龙潭历练！”卫紫衣缓缓地道。

　　苏尘点头，这些，他是知道的。

　　蛟龙潭很大，而蛟龙潭内，常年累月的会出现一些可怕的鱼类，这些鱼类小的有成人大小，大的直接有水牛那么大，且，这些鱼类是肉食动物、比食人鱼还要凶猛，这些恐怖的鱼类非常适合年轻修武者击杀，以此来锻炼实战能力。

　　为何蛟龙潭会常年累月的出现那些恐怖的鱼类？苏尘清楚，这是因为蛟龙潭的最深处有一口龙晶棺。

　　这口龙晶棺中盛满了蛟龙精血。

　　随着时间的推移，龙晶棺中的蛟龙精血开始一丝一丝的流淌出，也就进入了蛟龙潭的水里。

　　这蛟龙潭的水里混合了一丝丝的蛟龙精血，这可是大补之物，因而，导致蛟龙潭里的鱼类变得恐怖、庞大！！！

　　苏尘这一趟来蛟龙潭的目的，就是要得到那龙晶棺，准确的说，得到龙晶棺里面的蛟龙精血，虽然棺材里的蛟龙精血流逝了一点，但，百分之九十以上的绝大部分，还在棺材内。

　　不多时。

　　苏尘和卫紫衣已经到了龙凌山的山脚下。

　　山脚下，路不好走，地势很险恶，而且，长满了一些带毒的植物。

　　不过，卫紫衣似乎很熟悉，带着苏尘，倒是速度也不慢。

　　突然。

　　卫紫衣停下了。

　　“怎么了？”

　　“公子，前面不远就是蛟龙潭了，卫家、方家、孔家等等都有人在……”卫紫衣是害怕苏尘与之他们产生冲突，虽然苏尘的实力很强，可也只有一个人，她内心深处自然是担心的。


第214章 滚出去

　　“没事！我不招惹他们！”苏尘笑着道。

　　“那……那好吧！”

　　两人继续前进。

　　很快。

　　“站住！！！你们是谁？”在蛟龙潭前方的一片由砂石组成的潭滩上，苏尘和卫紫衣被围住了。

　　一共有一二十个年轻人，全都手持长剑、大刀，眼神危险的盯着苏尘和卫紫衣。

　　“我们是卫家人！”卫紫衣连忙道。

　　“卫家人？”那一二十个年轻人眼神闪烁，继而，所有人都看向了其中一人：“卫临，他们是你卫家人吗？”

　　那被称为卫临的年轻人，看起来二十三四岁，眉毛很浓，身材中等，皮肤有些黑，他微微皱着眉，盯着卫紫衣，有些不太确定：“你是大小姐？”

　　“我是卫紫衣！”

　　卫临的眼眸狠狠的收缩了一瞬，然后对其他人道：“她的确是卫家人，不过，他……我不认识！”

　　说话间，卫临指向苏尘。

　　“他是苏尘，是我的同伴！”卫紫衣有些着急。

　　“同伴？那就不是卫家人了，离开！！！”顿时，那一二十个中站出来了一个身材健壮、一身紫色长服、手拿着银白大刀、浑身血气的男子，他直接手指苏尘，喝到。

　　“卫临，你……”卫紫衣想要让卫临帮忙说两句好话，可是却被卫临打断：“大小姐，您知道的，蛟龙潭除了我们几家，其他外人谁敢踏入，就得承受我们的怒火！”

　　卫临并不在意卫紫衣的态度和感受，因为，他很清楚，就算卫紫衣回来了，也不可能斗得过夫人。

　　卫紫衣必死。

　　他不需要给一个死人面子，更不会帮助一个死人。

　　“我是不是卫家人，和我要进入蛟龙潭，有什么必要关联吗？蛟龙潭是你们卫家、林家、孔家还是许家的？”苏尘终于开口了，有些烦躁。

　　眼前这些年轻人，都是家族子弟，一个个玄气内壮境前期、中期那种级别。

　　关键是，他们的实际战斗力可能还不如境界，否则的话，也就不会被家族派来蛟龙潭历练了。

　　他实在是没有兴趣与之这些人废话。

　　“你说什么？！”那身材健壮、一身紫服的年轻人一下子抬起银白大刀：“你想死？！！！”

　　不仅是他，其他一二十个人也都抬起兵器，指着苏尘，盛气逼人。

　　“我说，我要进蛟龙潭！”苏尘的脸色冷了下来，认真的道。

　　顿时，那一二十个人几乎就要出手。

　　可就在这时。

　　卫临开口了：“不如就让他进去吧！”

　　“卫临，你……你什么意思？”其他人不爽了。

　　卫临却是神秘一笑，朝着那身材健壮、一身紫色长服、手持银白大刀的年轻人身旁近了近，小声道：“林一晟，你忘了，蛟龙潭里，那一位在呢，他说了，不准有人打扰他……”

　　林一晟眼神大亮，继而，嘴角扯过一抹玩味之色，直接收回自己的银白长刀，看向苏尘：“好！！！既然你想要进入，那就进去吧！正如你所言，蛟龙潭是无主之物，谁想要进去都可以……”

　　随着林一晟桑放下兵器，其他人也都放下了兵器。

　　“紫衣，在这里等我！”苏尘点点头，虽然知道林一晟等人不可能这么好心，不过，也无所谓了。

　　至于卫紫衣留在这里会不会不安全，苏尘一点都不担心，这里有林家人、许家人、姚家人等等，卫家那位夫人得到消息，也不会现在就派人过来抓卫紫衣。

　　那位夫人不敢。

　　毕竟，卫紫衣是卫家大小姐，算是正统。

　　那位夫人要是敢公然暴露想抓卫紫衣乃至弄死卫紫衣，被林家、许家、姚家人知道，是要承受很大压力的。

　　诸如许家、姚家、林家等等与之卫家靠近的家族，哪个家族与之卫家不要争夺修武资源？能找到正当的理由把卫家打压了，绝对是求之不得。

　　“好！”卫紫衣也清楚，所以，她同样不担心自己的安全，点头道。

　　随后。

　　在众人玩味、嘲讽、可怜的注视下，苏尘朝着蛟龙潭走去。

　　蛟龙潭三面环山、一面入口，因为常年不见太阳，非常的阴冷，水气很足，云雾缭绕，且充斥一股股浓郁的血腥味。

　　通往蛟龙潭深处位置的，有一条石垒的羊场小道。

　　苏尘一步一步朝着深处走去。

　　此刻。

　　蛟龙潭边缘的潭滩上，卫临悠闲玩味的道：“你们说，那小子等下碰到那一位，会不会绝望的想要哭？”

　　“嘿嘿……那也只能怪他自己，谁让他硬是要进去？”

　　“那一位性子可不好，刚才的小子绝对下场凄惨，多数要成为龙鱼的食物了！”

　　……

　　卫紫衣脸色一变：“卫临，你什么意思？里面有什么？”

　　“真想知道？”卫临眨了眨眼睛：“那好，就告诉你吧！就在昨日，潜龙榜排行第三的宋焚宋少来了蛟龙潭！！！”

　　“宋少放言了，在他出来前，不准任何人进入蛟龙潭深处！”林一晟得意的道：“你说，刚才那小子等下遇到宋少，会发生什么事？”

　　卫紫衣不吭声了，脸色有些难看，多少有些担心，不过，她知道，苏尘决定的事，别人不可能改变。

　　所以，她只能祈祷。

　　同一秒。

　　“滚出去！！！”蛟龙潭深处，突然之间多了一声厉喝，声音很大，宛若惊雷滚动，一声之下，整个蛟龙潭内外，都在颤抖。

　　蛟龙潭外面的潭滩上，林一晟、卫临等人，全都脸色一变，倒吸凉气，宋少果然怒了。

　　宋少一怒，简直惊天啊！

　　仅仅是声音，都不是他们能承受的。

　　潜龙榜第三，恐怖如斯。

　　“你……你们看，那……那……那小子停下了！”其中一人远远的指着已经进入蛟龙潭深处的苏尘，道。

　　从他们这边位置，还是能看到苏尘的身影的，此刻，苏尘的确停了下来。

　　“他敢不停下吗？估计已经吓懵了吧？也许，腿都在哆嗦吧？甚至要跪下来了吧？”卫临的脸色虽然苍白，惊恐与宋焚的强横、恐怖，可依旧期待看见苏尘即将要面临的凄惨。

　　“当然，潜龙榜第三的宋焚宋少一怒，没有几人能承受的起吧？真是同情那小子！”众人重重点头，言语之中是对于宋焚的敬畏。

　　蛟龙潭深处。

　　苏尘微微皱眉，他算是知道为何卫家人、林家人等等愿意让自己进来的原因所在了。

　　原来，这蛟龙潭深处，还有人在啊！

　　此人。

　　实力还可以。

　　当然，也只是还可以罢了。

　　“朋友，蛟龙潭并不属于谁，我进来有要事要做，多有打扰，还请见谅！”下一秒，苏尘道，说着，就继续往前走。

　　“我说了，滚出去，否则，死！！！”苏尘的声音刚落下，接着就传来更加震撼的怒吼，怒吼之声简直如同神龙嘶吼、猛虎咆哮，声音太骇人，霸道极了。

　　蛟龙潭外的潭滩上，卫临等人终于有些忍不住了，下意识的后退了几步，一个个紧张的心脏都要跳出来了。

　　他们还在蛟龙潭外面的潭滩上，都……都……都感受到了宋焚这怒吼之声里蕴含的杀意和煞气。

　　这……这宋焚到底杀过多少人啊？

　　无法形容的恐怖、骇人。

　　那小子，彻彻底底的惨了。


第215章 我听见了

　　蛟龙潭内。

　　苏尘依旧无视了宋焚的话，没有一丝丝想要出去的打算。

　　这蛟龙潭又不是你宋焚家的，呵呵……

　　“我说的话，你没有听见？！”然而，很快，一道身影，宛若天降，诡异的出现在了苏尘身前。

　　这人，一身火热、灼热的气息，身穿暗红色长服，赤手空拳，浓眉大眼，身材精壮，身上血气浓厚，生机旺盛，呼吸之间，空气微微嘶鸣。

　　此刻，他站在一块灰黑色的岩石之上，面朝苏尘，煞气冲天，杀意十足，盯着苏尘，眼神闪烁着。

　　此人，正是宋焚。

　　浑身上下，都充斥一种傲气、霸道、强势……

　　“听见了！”苏尘点头，继而，又笑了：“不过，我听见了，就一定要听你的？”

　　“如果说，不听我的，会死，你会听我的吗？”宋焚的眼神的闪烁的速度更是快上了几分，身上的煞气和杀意又浓厚了几分。

　　蛟龙潭外的潭滩上，越发的悄无声息。

　　此刻，所有人都丝丝的盯着蛟龙潭内，盯着隐隐约约能看的见的苏尘的身影和宋焚的身影，而他们的心脏都已经激动、期待、敬畏的停止跳动。

　　宋焚身上的煞气和杀气，每浓郁一丝丝，他们站在蛟龙潭潭滩外，都能清晰的感受到。

　　宋焚，真的太强大！！！

　　潜龙榜排行第三的超级妖孽，名不虚传。

　　蛟龙潭内。

　　“哦，会死？是吗？那你可以试试。”苏尘与之宋焚对视，笑了。

　　接着，让宋焚不敢置信的是，苏尘不但没有转身离去，反而继续前进，已经越发的靠近自己。

　　“哼！”宋焚的脸色难看起来，他自认为自己已经一而再再而三给予这只小蚂蚁活命的机会，可惜这只小蚂蚁自己找死。

　　那怪不得谁了，他微微抬头，见苏尘已经在身前。

　　再无犹豫，宋焚陡然攥拳，灼烫的玄气宛若岩石流崩腾，顺着他的血管、经脉狂暴的运转。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　四肢百骸炸响如炒豆子一般。

　　一时间，他周身的空气直接升高了数十度，身上的那些露在空气中的皮肤，也隐隐呈现一丝丝的橙红色的光芒……

　　片刻后。

　　“轰！！！”

　　当玄气运转到最暴躁的那一刻，宋焚的嘴角扯过一抹残忍，他直接凝聚拳诀，锁定苏尘，一拳砸下。

　　这一拳，足有两万斤以上的力量。

　　宋焚，潜龙榜排名第三的存在，如今，已经是半步玄气宗师境，而他的最强招、招牌招式，就是这一手《火炎拳》。

　　配合以火炎玄气，加以浩荡之力，一拳之下，眼前皆是粉末。

　　他曾靠着这一招，杀过太多太多不知死活、不长眼睛的人。

　　眼前，这个小子，也不会例外。

　　呼呼呼……

　　拳印刺眼，越发放大，宛若携带神火，铺天盖地的朝着苏尘而去，宋焚的眼睛越来越亮，堪比天上的太阳！！！

　　电光火石之间。

　　这一拳，到了苏尘身前。

　　“死吧！不知死活的废物，不配活着！”宋焚心底想到，又灼热了三分，他，嗜杀。

　　也就是这一秒。

　　不动声色的苏尘，突兀动了，没有多余的招式，没有长时间的准备，更没有凝聚任何的拳诀，就只是抬起手，随意的一拳，直通而出，迎面砸去。

　　碰……

　　两拳，碰撞了。

　　那一瞬，苏尘，纹丝不动。

　　宋焚，倒飞出去，连带着的是大口大口的吐血和拳头的鲜血模糊。

　　宋焚甚至是狠狠的撞在了远处的岩石墙壁之上，才堪堪停下来，整个人狼狈的很……

　　他惊恐的抬起眼，死死地盯着苏尘，心中是绝世海啸一般的翻腾、滚动。

　　怎么可能？！！！

　　怎么可能这么强横？

　　年青一代中，拥有一招打败自己乃至重伤自己的实力的人，除了余君洛，其他人根本没有啊！

　　就算是潜龙榜排名第二的段擎也绝对做不到。

　　眼前这人，到……到……到底是谁？从哪里冒出来的？

　　“三个呼吸内，滚出去，否则，我，要你的命！”就在宋焚无尽震撼、无尽惊悚的时候，苏尘淡淡的道。

　　说完，他就继续朝着蛟龙潭里面而去了，看，都没有再看宋焚一眼。

　　宋焚身子狠狠一颤，原本就苍白的脸色，一下子涨红到了极点。

　　自己之前对对方说的话，现在，对方几乎是缘分不动的还给了自己。

　　羞辱，对方在羞辱自己。

　　宋焚死死地攥着拳头，咬着牙，怨恨、怨毒，还有犹豫、害怕……当然，更多的是屈辱。

　　良久，他颤颤巍巍的站了起来，低着头，一声不吭，朝着蛟龙潭外走去。

　　“杂种！！！我会报仇的，你，等着！”宋焚的手攥的咯吱咯吱向，他在心底咆哮着，眼睛隐隐带着血红色。

　　他从出生，到今日，一直顺风顺水，一直光芒万丈，一直集完全宠爱于一身……

　　今日，是他一次如此凄惨，第一次被如此羞辱。

　　宋焚怎么可能甘心？

　　他一步一步迈着脚步，朝着外面走去，心里想的全是报复。

　　对！

　　就是报复！

　　不能这么算了！

　　与此同时。

　　苏尘微微蹙眉，摇了摇头，他感受到了宋焚强烈的恨意，不过，就算如此，他依旧没有选择斩草除根。

　　因为，这蛟龙潭内有太多的类鱼，这些残暴的类鱼，一旦嗅到哪里充斥死气，就会一瞬间全都露出水面，朝着那尸体扑去。

　　然后，整个蛟龙潭就热闹了，非常不利于他接下来的计划。

　　所以，他不能杀宋焚。

　　“希望你知好歹，否则的话……”苏尘的脸上闪过一抹杀意，自言自语。

　　接着，他整个人完全的收敛气息，越发的平静、安静。

　　苏尘在调整状态。

　　此刻。

　　蛟龙潭的潭滩上。

　　宋焚走出来了。

　　他这一出来。

　　卫临、林一晟等人脸色狂变，一个个，简直如同见了鬼一样，就这么傻傻的盯着宋焚。

　　这……这……这怎么可能？

　　宋公子怎么出来了？

　　而且，可以清晰看见，宋公子明显是受伤了。

　　顿时，一个念头出现在他们脑海中——宋公子被那蝼蚁重伤了、扔出来了。

　　这个念头简……简……简直太疯狂了！！！疯狂到根本不敢相信、也不能相信！

　　可事实却摆在眼前！

　　“宋……宋公子……”林一晟第一个反应过来，赶紧上前一步，扶住宋焚：“您怎么样？”

　　“你们帮我在这里守着蛟龙潭，我要回宋家一趟！”宋焚只说了这么一句话，然后，一声不吭了。

　　很快。

　　宋焚离开。

　　留下的是卫临、林一晟等人你看我、我看你的懵、震撼、后怕、惊惧……

　　之前，他们阻挡、嘲讽乃至想要与之动手的小子，竟……竟然拥有重伤宋公子的实力？

　　太恐怖了！

　　宋公子已经是潜龙榜排名第三的超级妖孽了，而第一余君洛是女子，难么，那小子是排名第二的段擎？！

　　不应该啊！

　　那小子明明名为苏尘，而且，也没有用剑，更没有传说中的一身杀气。

　　他到底是谁？！！！

　　众人你看看我，我看看你，全是一脸的后怕，之前，他们可是挑衅过苏尘啊！

　　“我……我们不用担心，宋公子乃是天脉十二家族之一的宋家大少爷，宋公子已经回家族搬救兵了，很快，宋家的超级强者就会降临，那小子再厉害，也不可能活着出蛟龙潭！”沉寂、压抑中，林一晟突然开口。

　　随着林一晟开口，顿时，其他人，全都重重点头，也都松了一口气。


第216章 巨大收获

　　同一时间。

　　苏尘终于把自己的状态调整到了最好，此刻的他，就像是天地之间的一根羽毛，几乎能让人忽略，他浑身上下不散发一丝气息或者气势，无比的诡异。

　　下一刻。

　　苏尘一步一步走下的蛟龙潭的潭水之中。

　　为何要调整状态，就是为了走进潭水之后，不会被那些类鱼盯上。

　　类鱼实力不强，但，全是疯子，如果感受到有人和生机、气血的气息在潭水之中，那么，它们会不顾一切的全都涌来。

　　到时候，天知道是一千条类鱼还是一万条类鱼？

　　他就是不死，也会遭受大麻烦。

　　蚂蚁多了，尚且能够咬死一头大象。

　　所以，他不能招惹乃至不能让类鱼感受到自己的气息。

　　苏尘很小心。

　　这是第一步，也是最重要的一步。

　　为何蛟龙潭存在无数年了，至今为止，没有一人去蛟龙潭的潭底看看？不是别人没有想到，而是太危险。

　　潭水中的那数不尽的类鱼，阻止了所有的拥有这样想法的人。

　　苏尘的动作很轻缓，一步一步，而他的身子，正在慢慢的被潭水覆盖。

　　时间，一分一秒过去。

　　大约是半个时辰后。

　　终于，他整个人都被潭水淹没了。

　　“类鱼，果然多入牛毛！”整个人被潭水淹没后，苏尘轻轻地划动手臂，继续朝着下方而去，同时，他看清楚了潭水之内的世界。

　　很恐怖！！！

　　一只只类鱼，正到处转悠着……

　　哪一只都大到能活吞一个人。

　　苏尘屏着呼吸，一点一点游动，速度不慢，却也不快，心境平静、平和，是最关键的。

　　他需要把自己想象成一条类鱼，那些类鱼们就不会发现自己。

　　时间，继续流逝。

　　足足一个时辰后。

　　终于，苏尘看见了！

　　看见那口龙晶棺了。

　　他已经深入潭水不下于百米。

　　很深。

　　也就是确定潭水深处有一口龙晶棺，否则的话，这么深的距离，早已经放弃了。

　　“果然是龙晶棺！”苏尘盯着眼前的龙晶棺，强行压抑着心底的激动。

　　这口龙晶棺，存在的时间应该很久很久了，其上，覆盖了一层厚厚的青黑色的水草和石屑，遮去了龙晶棺的光芒。

　　剥开那些水草和石屑。

　　苏尘的眼神越发的亮了。

　　龙晶棺内的蛟龙精血已经看得清楚。

　　暗红之色！！！

　　一丝一丝蛟龙精血荡漾在龙晶棺内，满满的一棺材内都是。

　　苏尘吞了一口唾液，眼神中充满了渴望。

　　很快，他就有了决定。

　　他就要在这里吸收了蛟龙精血。

　　等不及了。

　　已经有了决定，于是，苏尘双手抓住了龙晶棺的棺材盖，然后，狠狠的用力！

　　却，纹丝不动。

　　他又试了几把，依旧无用。

　　“看来，有机关！”苏尘想到，不再使用蛮力，而是整个人顺着龙晶棺寻找着。

　　不多时。

　　找到了。

　　在棺材盖侧面的下方位置，有一个大拇指盖大小的微微凸起。

　　苏尘直接按动它。

　　顿时。

　　龙晶棺的棺材盖慢慢滑动了。

　　而龙晶棺内的那些蛟龙精血，并没有直接散开在水里，这是苏尘预料之中。

　　蛟龙精血这种天地至宝，怎么也不可能与之水直接融合？

　　虽然岁月流逝，无数年来，随着时间推移，有一丝丝的蛟龙精血从龙晶棺中渗入蛟龙潭的潭水之中，可那也只是一丝丝，那还得需要许许多多的时间的酝酿。

　　片刻后。

　　龙晶棺完全的打开了。

　　苏尘已经迫不及待，咬了咬牙，直接进入了龙晶棺内，且，按了机关，让龙晶棺的棺材盖重新关闭。

　　一时间。

　　苏尘就好似一具尸体，躺在龙晶棺内。

　　可他并不安静，准确的说，是在疯狂的挣扎！！！

　　痛苦。

　　难以形容的痛苦，正在折磨苏尘的神经，他要疯了。

　　整个人进入龙晶棺后，那些蛟龙精血，就像是一根根细针，一点点的戳入他的体内。

　　万箭穿心一样的痛苦、嘶磨骨骸一样的痛苦。

　　“啊啊啊……”苏尘嘶吼着，用尽全力的嘶吼着，声声泣血，但，这些声音全都被隔绝在了龙晶棺内。

　　越发的，蛟龙精血之中，苏尘一时膨胀的几乎要爆炸，一时皮包骨头，一时身形扭曲……

　　比之上刀山下火海，更要恐怖！

　　苏尘的双眸早已经赤红赤红，如果不是心头还有一丝丝的理智理念在支撑着，他早就逃出龙晶棺了。

　　饶是如此，他也一会清醒，一会痛的昏死。

　　来回交错。

　　宛若徘徊在人世间与之地狱之门之间。

　　生不如死、度秒如年！！！

　　但。

　　苏尘坚持着。

　　这种坚持，自然是有回报的。

　　每一秒，他都能感受到自己的身体强度、血肉强度、骨骼强度等等在提升。

　　不仅如此，因为太痛苦，这种忍受痛苦，让他的心境也在疯狂的提升。

　　蛟龙精血带来的效果，超乎预料。

　　时间继续流逝。

　　足足小半天过去了。

　　龙晶棺内的那些蛟龙精血的颜色，明显淡了一些。

　　而苏尘整个人，却也安静了许多。

　　再至极的痛苦，享受了四五个时辰，也差不多习惯了。

　　苏尘的思维渐渐的清晰了一些，之前，是蛟龙精血的精华自主的进入他的体内，而现在，他是有意识的吸收。

　　“收获巨大！”苏尘是激动的、满足的。

　　他能感受到，自己的身体力量，足足达到了十万斤上下，提升了将近一倍了。

　　这还不是结束。

　　还在继续提升。

　　《八部镇妖印》是一定可以修炼了，乃至足够支持修炼两层。

　　此外，他的玄气境界也不由自主的，从半步玄气内壮境，到了玄气内壮境前期，他，突破了。

　　“等我把这蛟龙精血完全吸收，实力上，会有一个暴增吧？”苏尘喃喃自语，期待无比。

　　蛟龙潭外。

　　卫临等人，一直没有离开。

　　一直守着。

　　已经数个小时过去了，苏尘没有一丝丝动静，根本没有出来，而宋焚，也没有回来。

　　他们多少有些着急。

　　突然。

　　林一晟猛地回头。

　　随着他回头，卫临等人也都回头看去。

　　入眼处。

　　是宋焚和宋家人！！！

　　看起来，宋焚的伤势已经好了，但，面色沉冷、阴郁。

　　宋焚身旁，有足足三位老者，一个个看起来都有百岁上下了。

　　这三个老者，都是慈眉善目的，身上也没有什么强大、震怖的气息……

　　但，就是给人一种心惊胆战的感觉，站在眼前，就像是一堵雄厚的高山，不见顶。

　　除了三位老者，还有四个中年人，这四个中年人，微微眯着眼，两人拿剑，一人赤手空拳，一人拿刀，四人有一个共同点，那就是呼吸绵长极了、眼神深邃极了。

　　“宋公子！”林一晟等人先是一愣，继而，赶紧恭敬的招呼。

　　宋焚嗯了一声，随后，道：“这位是我宋家的大长老宋守霖、这位是我宋家的二长老宋之鸣、这位是我宋家的三长老宋东尧、这位是宋家的大供奉王天冯、这位是我宋家的二供奉李剑轩、这位是我宋家的三供奉朱长飞、这位是我宋家的四供奉赵毅火。”

　　宋焚说完，卫临、林一晟等人，全懵了！！！

　　彻彻底底的懵了。

　　这……这……这是在做梦吗？

　　天脉十二家族之一的宋家的所有超强者，都来了？

　　宋家最强大的几人是谁？除了家主，自然就是大长老、二长老、三长老。

　　此外，说到宋家的强者，自然也少不了几大供奉。

　　供奉不同于长老，长老这些属于宋家自己人，都是姓宋的，而供奉并不是。

　　供奉相当于雇佣，每年，宋家给予供奉多少修武资源，供奉们帮宋家做事。

　　眼前，这三位宋家的长老，哪一位不是整个太玄山都赫赫有名的存在？哪一个拿到诸如他们卫家、林家去，都是镇压一切、横扫一切的存在啊？

　　他们每一人都是玄气宗师境中期乃至后期的超级老怪物啊！

　　还有这四大供奉，同样也都是玄气宗师境强者。

　　宋焚这一趟回去，竟是带来了七位玄气宗师境强者。

　　整个太玄山才有多少位玄气宗师境强者？

　　卫临、林一晟等人，被吓得直哆嗦。

　　腿都在打软。

　　到底是他们疯了，还是宋焚疯了，就算是要找回场子、要报仇，也……也……也不用这么大阵势吧？

　　这阵势，都能横扫太玄山修武界任何一个一流乃至超一流的势力了！

　　对方只是一个二十来岁的年轻人，来一个长老或者供奉也能轻易灭杀之了吧？杀鸡用牛刀啊！

　　“该死的小杂碎！”宋焚深深的看了一眼蛟龙潭深处，眼神中浮现残忍的神色，心底暗暗想到，继而，他直接爆吼：“还不滚出来！！！？”

　　卫临等人缩了缩脑袋，恨不得匍匐在地，被吓得早已经冷汗淋漓。

　　心底，是对苏尘的默哀。

　　惹到宋焚，也算是倒大霉了，天脉十二家族的大少爷，真的没有谁能惹得起啊！

　　“哼，现在知道怕了？现在想要做缩头乌龟了？老子告诉你，赶紧给我滚出来，躲，你是躲不过去的！”见蛟龙潭内没有动静，宋焚哼了一声，声音里是得意和快感。


第217章 暴躁

　　没有声音回应。

　　苏尘此刻正在蛟龙潭的最深处的龙晶棺之内，怎么可能听得到宋焚的声音？就算听到了，也不会搭理，吸收蛟龙精血才是最主要的。

　　“呵呵……孬种到了极点啊！”宋焚越发的嘲讽了。

　　一边，卫临、林一晟等人满脸冷汗，心想着，这是孬种吗？换做是谁，面对足足七个玄气宗师境的超级强者的围堵，也不敢出来啊！

　　他们反倒是觉得那名为苏尘的小子，多少还有点脑子。

　　“草！！！想躲，老子告诉你，你躲不了！”宋焚深吸一口气，突然怒骂了一句，接着，他看向大长老宋守鸣：“大长老，我们一同进去……”

　　“也好，既然那小子不愿意自己出来，我们就进去！”宋守鸣点点头，他心底早已经对苏尘下了必杀的决心。

　　宋守鸣很清楚宋焚的修武天赋和实力，能够让宋焚那么狼狈、重伤，且，据宋焚说，此人年纪还很小，这就非常可怕了，所以，必须死。

　　此人不死，先不说对于宋焚的心境会影响很大，就是以后成长起来，也是一个未知数。

　　乘着他还没有彻底成长，将他斩杀，是最好的选择。

　　这也是宋家为何直接把绝大半的超级强者都派了出来，随宋焚来蛟龙潭的原因所在。

　　很快，宋焚、宋守鸣等一行人就走进了蛟龙潭的深处。

　　蛟龙潭的滩滩外，卫临、林一晟等人松了一口气，总算是敢正常呼吸了，刚才，宋守鸣等一行超级强者站在一边，压力实在是大的压抑，让他们几乎时刻屏息。

　　“宋家太强横了！”卫临感叹了一句，宋焚带来的这宋家的六个超级强者，哪一个放在卫家，那都是说一不二的存在啊！

　　卫临的感叹，得到了剩下一二十个人的同意，他们重重点头，且，一个个不由得看向卫紫衣。

　　此刻，卫紫衣脸色苍白，一声不吭。

　　两只粉拳紧紧地攥着，美眸盯着蛟龙潭深处。

　　显然，她很着急。

　　“大小姐，与你来的那小子，必死无疑了，连尸体都不会留下，你就不要担心、紧张了，结果已经注定，担心、紧张也没有用！”卫临说道。

　　“苏尘很厉害的，也许他可以活下来！”卫紫衣说着，声音越来越小，没有了太多勇气。

　　“哈哈哈哈……大小姐，你确定自己不是头脑发热、胡言乱语了？那个名为苏尘的小子，先不说是不是真厉害，就假设他很厉害，他能排潜龙榜第一、第二，可就算如此，他一个人能搞定宋家六大玄气宗师超强者？你不觉得这个笑话一点不好笑？年轻一代中，饶是传说中的余君洛，都不可能一个人杀死六大玄气宗师级别的超强者！”卫临哈哈大笑：“你难道要我告诉我，与你一起来的那小子比之余君洛还要恐怖？”

　　林一晟等人也都哈哈大笑起来，看卫紫衣就像是看傻子一般。

　　“卫临，她真是你卫家的大小姐？”林一晟玩味的道：“这种头脑，也能是大小姐？”

　　“所以，她很快就什么都不是了！”卫临随意的道。

　　卫紫衣依旧一声不吭，她咬着嘴唇，眼泪在眼眶中打转，不是因为被嘲讽而伤心想哭，却是因为担心苏尘。

　　六大玄气宗师的级别的超强者！！！

　　正如卫临所言，苏尘再厉害，也很难活下来啊！

　　她只有祈祷上天了。

　　此刻。

　　蛟龙潭深处。

　　宋焚、宋守鸣一行人正在认真的寻找着。

　　然而，却一无所获，苏尘就像是消失了一般，完全失去了踪影。

　　“怎么回事？”宋焚的脸色难看起来，继而，他猛地转头，直接朝着潭滩外冲去，一双眼睛里充斥怒火。

　　宋焚冲了出来，杀意冲冲、煞气肆意，直接对着卫临、林一晟等人吼道：“老子不是让你们守着蛟龙潭吗？那小杂碎怎么消失了？啊？！”

　　宋焚愤怒极了！

　　甚至有种想要把卫临等人全都杀光的冲动。

　　“宋公子，我们……”卫临等人先是一愣，接着，一个个吓得腿直接就软了，根本没有思考和犹豫，直接跪在地上：“我们没有看见那小……小子离开，他一直都在蛟龙潭内。”

　　“草！！！哪里在了？难道是老子眼瞎了？”宋焚更怒了，走上前，抬起脚，对着林一晟的头就踹去。

　　碰……

　　一脚下去，林一晟的头皮都被踹的鲜血淋漓，耳朵都要掉了，半张脸完全不成脸了。

　　林一晟整个人更是倒摔在地上，痛的嘶吼、捂头、求饶：“宋……宋……宋公子，我没有骗你，真没有骗你，饶了我吧！”

　　林一晟那凄惨的样子，落在卫临等人眼里，令人胆寒，但他们不但没有帮助林一晟，反而吓得浑身哆嗦，就这么跪着，头都要磕在地下了。

　　“再说没骗？”宋焚声音大了一些，又抬起脚，一脚跺在林一晟的右手上。

　　咔咔咔……

　　只听见，那骨裂声清脆，林一晟的手，直接惨不忍睹。

　　“啊啊啊……”林一晟嘶吼惨叫的声音更大了，几乎趋于昏死。

　　而宋焚却一点点都没有收敛的感觉，反而是杀气腾腾，都有种要吃人的气势，仿佛在他看来，林一晟不是人，而是一只小蚂蚱一样。

　　“少爷，那小子的确没有离开蛟龙潭！”就在宋焚抬起手，准备要了林一晟的小命的时候，突然，蛟龙潭深处，宋守鸣等六人走了出来，宋守鸣开口道。

　　“啊？”宋焚下意识回头，有些惊讶：“怎么会？”

　　“那小子应该是下了龙潭！”宋守鸣肯定的道：“龙潭边有他的脚印等等。”

　　“下了龙潭？？”宋焚的眼珠子都要飞出来了：“龙潭的水里全是类鱼，他是闲命长了吗？！”

　　“也许他有什么特殊的方法能够下龙潭吧！”宋守鸣沉默了一瞬，继而道：“不过那小子多数已经死在龙潭内了！”

　　听到宋守鸣这么说，卫紫衣的脸色彻底的没有血色了，一双小手死死地攥着，指甲都要没入手心了。

　　“那现在我们离开？”宋焚微微皱眉。

　　“不，等等看吧！万一那小子没有死在龙潭，应该很快就会出来了！”宋守鸣道。

　　“这样也好！”宋焚点点头，然后，扫了一眼半死不活的脚下的林一晟：“算你运气好，饶你一条狗命！”


第218章 还得我自己动手

　　“谢宋……宋公子……”林一晟已经奄奄一息了，但，却不敢有一丝丝的怨恨。

　　强者为尊的太玄山，就是这么残酷。

　　弱者、弱小的家族，随时都是危险的。

　　有时候，根本不需要任何理由，弱者就会被强者杀死。

　　他能活下来，已经是运气好了。

　　随后的时间。

　　宋焚、宋守鸣一行人安静的待在潭滩上，与之卫临等人距离不远，耐心的等待着。

　　与此同时。

　　苏尘已经到了最后关头了。

　　龙晶棺中的蛟龙精血差不多被完全吸收了。

　　苏尘早已经彻底的清醒，他盘坐于棺材内，正在疏通、适应新的身体、力量。

　　蛟龙精血不仅仅让他的力量层次有了天翻地覆的变化，身体强度同样有了天翻地覆的变化。

　　没有吸收蛟龙精血前，他的力量大概在六七万斤左右，此刻，达到十五万斤的样子。

　　没有吸收蛟龙精血前，他的身体强度最多相当于一毫米薄的铁皮，而此刻，身体强度至少相当于三毫米的铁板。

　　的的确确是天翻地覆！！！

　　突然。

　　苏尘睁开了眼睛。

　　差不多已经适应了新的身体强度和力量，他的脸上多了一些满足的味道。

　　“现在，玄气宗师境巅峰期的老怪物，我一拳就可以灭杀之了吧？就算是闻人摘星，我与之他，也有一战之力了吧？”苏尘喃喃自语，心里想到。

　　不由得。

　　苏尘捏了捏双拳。

　　顿时。

　　双拳周围的空气，噼里啪啦的炸响。

　　仅仅是拳风，空气都承受不住。

　　继而，苏尘打开龙晶棺，站了起来。

　　他朝着水上而去。

　　等到他走到了水面，露出头的时候，分明，身上的所有气息，又一次归于平静，彻彻底底的平静。

　　微微运转一下玄气，身上的潮湿全都干了，苏尘整个人看起来与之之前进入蛟龙潭深处的时候，没有一丝丝的区别。

　　他朝着蛟龙潭外走去。

　　潭滩上。

　　宋守鸣突然脸色大变：“他出来了！”

　　随着宋守鸣这一开口，顿时，所有人都下意识的看向蛟龙潭深处正朝着外面走来的年轻人。

　　不是苏尘，还能是谁？！

　　“苏尘，快跑啊！！！”卫紫衣怎么也忍不住了，用尽全力的喊着。

　　“跑？呵呵……能跑的了吗？”宋焚冷笑了一声。

　　而苏尘，也的的确确没有跑，甚至，连走路的步伐都没有变动，面色也没有丝毫的变化。

　　卫紫衣着急的心脏都要跳出来了，娇躯颤抖着，却没有任何办法。

　　她帮不了苏尘。

　　卫临等人默不作声，却眼神闪烁，心中，对于苏尘是叹息、嘲讽和一丝丝敬佩。

　　明知必死，还敢走出来，倒也是傻得可爱，这也算是一种勇气了吧？

　　“小子，是不是很后悔之前在蛟龙潭内，没有杀我？”宋焚深深的盯着苏尘，龇牙咧嘴的笑了：“于是，我给你带来了灭顶之灾！！！”

　　说话间，他指向大长老宋守鸣等人：“都是玄气宗师境强者，你，有种，继续在老子面前嚣张？！”

　　宋焚的声音很大，是一种情绪上的宣泄的感觉。

　　他的胸口上下浮动，声声刺耳。

　　“哦！”面对宋焚的质问，面对宋焚的肆意张狂，面对宋焚的激动、得意、强势，苏尘只是平静的哦了一声。

　　平静的有些诡异。

　　宋焚一下子就憋气了，就像是一拳砸在了棉花上一样。

　　这种感觉，很不爽！

　　明明是一个必死之人，难道不应该跪下、求饶、道歉、痛哭吗？再不济也应该脸色苍白、眼神紧张、身形颤抖啊！

　　可苏尘……

　　屁事都没有。

　　该死！！！

　　宋焚咬牙切齿。

　　“年轻人，你的心境很好！”终于，宋守鸣开口了，他深深的盯着苏尘，道，有些赞叹，但，更多的是内敛的杀意。

　　“你们六人，都是宋家的强者吧？”苏尘问道。

　　“是！”宋守鸣等六人点头：“虽然，以大欺小，不好，但，为了杀你，也只能出此下策了！”

　　“如果你们都死了，天脉十二家族之一的宋家，也就会一天之内从超一流变为三流！”苏尘淡淡的道：“一个家族，鼎盛到今天，不容易，所以，我可以给予一个机会，你们自己杀了他，我饶你们一命！”

　　说话间，苏尘随意的指了指宋焚。

　　然后，他就完全没有兴趣了，眼睛看向卫紫衣：“紫衣，带我去卫家吧！”

　　卫紫衣完全是懵的。

　　她现在根本弄不懂苏尘在做什么、说什么？为什么这么做？为什么这么说？她噗嗤噗嗤着大眼睛，就这么盯着朝自己走来的苏尘。

　　就好似，自己和苏尘不是来自一个世界，思维、语言都不通一般。

　　何止卫紫衣？剩下的，包括宋守鸣等人、宋焚、卫临等人，也都一愣，愣是有一种荒谬的感觉。

　　这小子，莫不是被吓狠了，得了失心疯了吧？

　　下一秒。

　　“哈哈哈……哈哈哈哈哈……小杂碎，你他妈脑子里进屎了吧？笑死我了！笑死我了！！！”宋焚哈哈大笑，十分夸张，眼泪都要笑出来了。

　　已经走到卫紫衣身旁的苏尘，突兀的皱起眉头，然后，他微微弯腰，捡起潭滩上的一颗石子。

　　那石子，只有大拇指大小。

　　“恬燥，还得我自己动手！”

　　拿起石子，苏尘连头都没有转，也没有看向宋焚，嘀咕了一句，然后就这么随意的将石子弹出。

　　一个呼吸后。

　　“噗！！！”

　　突如其来。

　　正在大笑的宋焚，猛地笑声停滞，正真的戛然而止。

　　而他的额头眉心处，多了一个大拇指盖大小的血洞。

　　又一个呼吸后。

　　轰！！！

　　宋焚轰然倒地。

　　死！


第219章 极尽恐惧

　　宋守鸣等六个宋家的长老、供奉，眼孔直接收缩到了极点，脑子一轰，好似头颅炸裂了一样。

　　怎么可能？！

　　他们知道少爷宋焚不是这名为苏尘的年轻人的对手，不然的话，少爷也不会回宋家求救。

　　可就算不是对手，差距也不应该这……这……这么大啊！！！

　　秒杀？

　　一块小石子秒杀少爷？

　　蚂蚱和猛虎之间的差距？不！准确的说，蚂蚱和猛虎之间，都没有这么大的差距啊！

　　天地之差！

　　宋守鸣等六人确定，就算是他们宋家的家主也远远做不到。

　　而他们六人就更不用说了。

　　控制不住的，一股致寒的冰冷，疯狂的弥漫在心底，就像是锋利的刀子，狠狠的切割他们的五脏六腑……

　　宋守鸣等人甚至直接都忘记了愤怒！

　　要知道，那是宋家的少爷啊！是宋家未来的希望啊！就这么死了，按照道理来说，他们应该无比无比的愤怒，乃至愤怒到失去理智！

　　可事实却是，他们没有愤怒，只剩下一种心寒的惊悚，一种人类遇到了致命危险后产生的本能畏惧。

　　“都自废丹田吧，然后就可以滚了！”继而，苏尘扫了一眼宋守鸣等人，已经算是法外开恩了。

　　“你……”宋守鸣脸色狂变，张开嘴，下意识的想要说什么。

　　自废丹田？怎么可能？作为修武者，天大地大，实力最大，而自废丹田，那就要成为废人，他怎么可能同意？

　　可以说，自废丹田，那就是生不如死。

　　然而。

　　宋守鸣的话，还没有说出口。

　　却见。

　　苏尘宛若幽灵！

　　动了……

　　化为了一道光影，朝着宋守鸣汹涌而来。

　　苏尘，太霸道，说什么，就是什么，不准反驳一句！

　　让你自废丹田，那就是自废丹田。

　　想要反驳，哪怕只是一个字，机会就失去了。

　　就是死！！！

　　却见。

　　苏尘一动。

　　快。

　　难以置信的快。

　　宋守鸣甚至连脑海中的‘躲避’这两个字的思维还没有完全闪过，苏尘已经在他身前。

　　从始至终，只有百分之一个呼吸。

　　正真的电光火石。

　　正真的疾风闪电。

　　苏尘的速度，刷新了宋守鸣对于‘速度’二字的理解。

　　“似乎，你不愿意自废丹田，既然如此，那，你就去死吧！”站在宋守鸣身前，苏尘开口道。

　　还是那平静的话语，像叙述一件事实。

　　好似，宋守鸣的命也好、丹田也罢，对于他来说，只是随意的、不重要的二选一的东西。

　　说完，苏尘，出拳。

　　“轰！！！”

　　那一拳砸出，根本看不见拳印、拳影。

　　当速度快到一定程度，唯一能够证明苏尘出拳的只有那瞬间崩碎的空气碎片以及一小片被撕裂的空间。

　　宋守鸣不要说抵挡这一拳，他甚至还没有感受到苏尘出拳。

　　转眼之后。

　　宋守鸣飞了出去。

　　准确的说，是他的尸体飞了出去。

　　他的死，太过轻松，自始至终，竟没有能够抵抗的了半招，就这么被生生碾压死。

　　嗤嗤嗤……

　　宋守鸣的尸体在空中划过，带起呼啸震怖的空气碎裂声。

　　入眼处。

　　尸体仿佛没有重量，在空中飞梭，毫无停下的趋势！！！

　　足足百米之后。

　　“轰……”

　　宋守鸣的尸体才因为撞在蛟龙潭的石壁之上，堪堪停下。

　　远远看去，那一块被撞击的石壁，已经完全的坍塌、成为碎片，石壁上出现了一个直径三米左右的巨大的、深深的石洞。

　　而宋守鸣的尸体，在与之石壁撞击之后，竟是找不到了。

　　真真切切的找不到了！

　　人间蒸发一一般。

　　宋守鸣的尸体在与之石壁碰撞轰砸的瞬间，竟……竟……竟然成为了虚无。

　　一拳，将一个人砸成了虚无，言语难以描述那种震怖！！！

　　“十五万斤以上的力量，外加上聚力的加成，足足达到了近二十万斤的绝对力量，配合三倍于以前的身体强度，还真是够吓人的！”苏尘喃喃自语。

　　他刚才这一拳，是用尽全力了。

　　因为，他想要试一试现在的一拳，到底有多大的破坏力？

　　结果，有些超乎想象。

　　此刻，一边，宋家还剩下的那五个长老、供奉，站在那里，比雕塑还要雕塑，嘴巴张大，能塞下忌惮了，脸色和死人脸一模一样。

　　他们早已经窒息。

　　极尽恐惧！！！

　　他们的实力，还都不如宋守鸣啊！

　　宋守鸣都像是一只蚂蚁被轻松的捏成了灰烬、虚无，如果换做是他们呢？

　　下一刻。

　　“砰砰砰砰砰……”

　　连续五声，宋家的五个长老、供奉，再没有丝毫的犹豫，直接跪在地上。

　　汗水疯狂的流落。

　　没有多余的废话，五人同时抬起手，抬起那大幅度颤抖的手，朝着自己的丹田拍去。

　　如果只能在死和自废丹田中二选一，终究，绝大部分人会选择活下来。

　　至于反抗苏尘？

　　呵呵……

　　可以说，在宋守鸣的尸体成为虚无的一瞬，他们的心神就完全被吓得崩裂、破裂了。

　　在他们心中，苏尘已经不是人。

　　如果是人，绝对不可能二十来岁的年纪，拥有秒杀宋焚、宋守鸣的实力。

　　如果是人，绝对不可能在杀人的时候，一丝丝的情绪和心境的变化都没有。

　　如果是人，绝对不可能拥有一拳把一个人砸成虚无的神之力。

　　既然确定苏尘不是人，而是魔神！！！

　　那么，他们又怎么可能有勇气敢与之一个魔神说一个‘不’字？

　　“紫衣，我们走！”苏尘看，都没有看宋家那五人一眼，他朝着卫紫衣走去。

　　卫紫衣就像是木偶一般，与之苏尘并排，只是一种下意识的跟着苏尘走。

　　但，事实上，她的思维依旧处于混沌之中。

　　彻底的懵。

　　至于卫临等一二十个卫家、林家的年轻人，早已经跪在地上，不停地磕头、疯狂的磕头、重重的磕头。

　　不顾疼痛和鲜血。

　　只求能够活着。

　　他们之前可是嘲讽过苏尘啊！

　　不过，事实上，苏尘压根没有兴趣对他们怎么样，到了苏尘如今这个实力，如果没有必要，基本不会与之一些蝼蚁计较。

　　半个小时后。

　　卫家的门口。

　　“苏……苏……苏公子，我……”终于，卫紫衣回魂了，她现在对苏尘，也是敬畏到了极点。

　　“别这么紧张，我人很好的！”苏尘笑了笑，要是把这位剑道妖孽吓着，可就不好了。

　　“是！”卫紫衣重重点头，可看起来还是非常的拘谨。

　　她能不拘谨吗？

　　任随哪一个小猫咪，与之一头大象待在一起，即使这头大象没有流露敌意、反而态度很友好，可小猫咪也会控制不住的害怕啊！

　　苏尘没有再多说什么，心态，需要卫紫衣自己慢慢的改变。

　　他抬起头，看了一眼卫家的门庭。

　　古朴的灰紫色木门，高高的房檐上有‘卫家’两个金色的大字。

　　“我已经有几年没有回来了！”卫紫衣小声道。

　　“不用担心，有我在！”苏尘安慰了一句，然后，迈动脚步，朝着卫家的大门走去。

　　卫紫衣跟在后面。

　　很快。

　　两人走进了卫家。

　　刚走进，是一个院子，一个挺大的、用青石板铺成的院子，院子的一脚，还有一些刀剑枪等兵器，显然，这里平常是卫家人修武的地方。

　　院子的正中间位置，却是足足十多个人。

　　苏尘和卫紫衣刚走进去，就惊讶了。

　　似乎，这些人知道卫紫衣要回来了，像是……像是……像是专门等着的。

　　“中间那女人就是夫人，也是我父亲后娶的女人，她身旁站着的老妪是她娘家的高手，玄气宗师境中期，再旁边，那个精瘦的老头是卫家的老管家卫忠，然后，剩下的几人，是卫家的大长老、二长老，以及一位执事和几个卫家的年青一代的领军人物！”卫紫衣小声的和苏尘道，心底也全是困惑，为何，夫人等人会在院子中间等着？

　　苏尘微微点头。

　　扫了一眼卫家夫人，这女人看起来年纪倒是不大，三十五岁左右，一身红色的长裙，头发很长，插着发簪，长相还算可以，但，脸上有皱纹和一些斑纹，虽然用粉饰底了，但，仔细看，还是能看得出。

　　下一秒。

　　却见那卫家夫人带着卫忠以及卫家的长老、执事还有年轻一代的优秀者，快速的朝着苏尘、卫紫衣走来。

　　当走到了苏尘和卫紫衣身前。

　　令人惊讶的是。

　　卫家夫人非常非常非常关切的道：“紫衣，回来了，一路上累了吧！”

　　“大小姐，一路上辛苦了！”卫忠也开口道，恭恭敬敬的。

　　其他的卫家人，同样关心无比。

　　卫紫衣怔怔的，有些弄不懂到底是什么情况。

　　苏尘也有些困惑。

　　不对啊！

　　“紫衣，走，先吃饭去，妈让厨房给你做了一桌好菜！”下一秒，卫家夫人更是走上前，挎住卫紫衣的胳膊，柔声道。

　　卫紫衣求救一般的看向苏尘，她是真不知道到底怎么回事？

　　“哈哈哈……紫衣，你终于回来了？”就在这时，远远地传来一道声音，一道洪亮的、清脆的、充满自信的声音。


第220章 不知好歹

　　苏尘和卫紫衣下意识的看去。

　　却见，不远处走过来四个人。

　　三个年轻人，一个老者。

　　开口的是为首的那个穿着赤色长服、身高很高、二十五六岁的年轻男子，这男子脸上带着热切的微笑。

　　“师兄？”卫紫衣一愣，继而有些惊喜，然后，赶紧给苏尘介绍道：“苏尘，他是我师兄魏子鄂，他们两人也是我师兄，一个是洪必康，一个是张端，然后，那位老者是……”

　　卫紫衣说到那位老者，脸色微微一变，变得非常敬畏：“是云崖宗太上长老徐老。”

　　“魏公子！”随着这四人的出现，卫夫人等人赶紧鞠躬行礼，恭敬的很。

　　这下，苏尘和卫紫衣都明白了为何卫夫人、卫忠等人的态度会那么好了。

　　是因为云崖宗的人来了。

　　“苏尘，我是云崖宗的弟子！”卫紫衣又解释了一句。

　　“紫衣，我和你说过，只要遇到什么解决不了的事，就找我，有我帮你，没有人敢欺负你！”转瞬，魏子鄂四人走到了卫紫衣、苏尘身前，魏子鄂眼神灼灼的盯着卫紫衣，一字一顿的道。

　　“师妹，魏师兄真是关心你啊！得知你父亲身亡，怕你回来受到欺负，带着徐老和我们，一路快赶而来！”洪必康笑着为魏子鄂说好话，这洪必康有些胖，一身深黄颜色的长服，腰间别着一把剑。

　　“就是，师妹，魏师兄有远见啊！幸好，我们过来了，不然的话，哼哼……”张端说着，冷哼的看向卫夫人：“不然的话，你这位后母，不知道要怎么对你呢！？”

　　卫夫人赶紧低下头，有些害怕。

　　心底却是愤怒和怨毒。

　　魏子鄂等人的出现，完全把她的计划打断了。

　　事实上，魏子鄂等人倒也不会让她如此忌惮，毕竟，魏子鄂自己才是玄气内壮境中期，洪必康、张端才是玄气练气后期。

　　说句实话，这三人，什么都不算。

　　可问题是，魏子鄂乃云崖宗宗主的独子，背景深厚，得罪不起啊！

　　云崖宗即使只是二流小宗门。

　　可在太玄山，宗门势力一直比之家族势力强一些的。

　　一般，一流宗门，大约拥有超一流家族的实力。

　　二流宗门拥有一流家族的实力。

　　卫家与之云崖宗，差距非常之大。

　　更何况，魏子鄂带来的这位云崖宗的太上长老徐老，乃是玄气宗师境后期强者啊！！！

　　实在是得罪不起。

　　所以，卫夫人、卫忠等人，只能装孬、只能讨好。

　　“谢谢师兄！”卫紫衣感激的道。

　　魏子鄂喜欢她，自从她进入云崖宗，就一直追她，虽然她至今没有同意，但，魏子鄂一直没有放弃。

　　之前，她嫌魏子鄂和苍蝇一样烦。

　　可现在，魏子鄂却是为了帮她，不远千里来到卫家，她很感激，发自内心的感激。

　　“你我之间，还需要谢谢吗？”魏子鄂一喜，见卫紫衣的态度，他觉得，有戏了，看来，美人是被感动了，不由得，他赶紧上前一步，想要称热打铁，想要抓住卫紫衣的小手。

　　但，卫紫衣却是赶紧退后了一步。

　　正好撞在了身后的苏尘身上。

　　苏尘赶紧伸出手，扶住卫紫衣。

　　“你是谁？！”

　　“小子！！！你放肆！”

　　……

　　见此一幕，魏子鄂脸色一变，眼神深处闪过嫉妒和怒火，而魏子鄂身旁的洪必康、张端却是直接怒喝。

　　他们可是知道魏子鄂对卫紫衣的渴望的。

　　“紫衣，他是谁？”魏子鄂深吸一口气，沉声问道，他不可能像洪必康、张端那样大怒，至少，不能表现出来，要表现的风度，不是吗？

　　“他是苏尘！”卫紫衣小声道，不留痕迹的又退了一步，和苏尘完全的靠近。

　　她对苏尘更有好感。

　　她不是傻子。

　　魏子鄂和苏尘都救了自己，但，苏尘是不求回报的救，毕竟，苏尘那么恐怖，如同神一般，需要自己回报什么？

　　可魏子鄂却是夏挟恩求报。

　　她的确感激魏子鄂不远千里来到卫家，但魏子鄂的态度好像就是，他来了，自己得感激他，得同意做他的女人，不同意就是忘恩负义一样。

　　“苏尘？”魏子鄂深深的看了一眼苏尘：“我不记得太玄山有一个苏家？或者是我孤陋寡闻，不知道太玄山苏家？苏公子能和我说说，你是……来自哪个苏家吗？”

　　‘苏公子’三个字，魏子鄂咬的非常非常的重。

　　“我来自世俗界！”苏尘实话实说。

　　“世俗界？”魏子鄂一愣，继而笑了，笑而不语，嘲讽、玩味的神色不言而喻：“世俗界好啊！世俗界家族多，人也多，呵呵……哪里像我，只是太玄山云崖宗的少宗主。”

　　魏子鄂骄傲的把头抬得更高了。

　　尤其是说到他是‘云崖宗的少宗主’的时候，得意、自豪的神情，丝毫不加掩饰。

　　同一时间，在听到苏尘来自世俗界后，洪必康和张端赶紧道：

　　“师妹，你怎么与之世俗界的人混在一起了？这是自甘堕落！”

　　“师妹，你可不要犯浑！”

　　……

　　卫紫衣蹙起眉头，自己与之什么人接触？与之魏子鄂三人又关系吗？未免管的也太宽了。

　　另外。

　　她是知道苏尘的实力和性格的！！！

　　简直就是魔神。

　　不由得。

　　她着急了。

　　“够了，不要再说了！”

　　她是着急魏子鄂三人要是再挑衅苏尘，弄不好就是死。

　　她很清楚，苏尘要杀魏子鄂三人，比捏死蚂蚁都简单，说句不好听的，魏子鄂三人连对比苏尘的资格都没有。

　　一旦苏尘出手，魏子鄂三人就完了。

　　就算云崖宗的太上长老徐老在场都无用！！！

　　魏子鄂三人虽然让她有了一些厌恶，可终究这一趟他们赶来卫家救自己，她心生感激，她不想他们真的死在苏尘手里。

　　“哼！”听到卫紫衣着急的呵斥声，魏子鄂的脸色终于难看了起来。

　　如此维护这个世俗界的蝼蚁？不知好歹。

　　魏子鄂妒火燃烧。

　　不过，他还有理智，不想失态。

　　不由得，魏子鄂给了洪必康和张端两人一个眼神，两人直接就明白了。

　　洪必康的声音陡然间大了起来：“卫紫衣！！！你怎么和魏师兄说话呢？魏师兄不远千里来救你，你就这么报答的？你这是要忘恩负义吗？魏师兄要是不来，你现在已经死了，懂吗？这位卫夫人早就把你弄死了！”

　　张端更是哼声道：“卫紫衣，一个世俗界的小子，他浑身上下加起来，也抵不上魏师兄一根毫毛，你到底怎么想的，竟然为了维护这世俗界小子，让魏师兄生气？”


第221章 你应该感谢我

　　“我……”卫紫衣被洪必康和张端的怒吼吓得心神一惊，忍不住，再朝着苏尘身边靠了靠，似乎，越是靠近苏尘，越是有安全感。

　　她这样的举动，显然更加刺激了魏子鄂的神经，魏子鄂的眼神早已经眯着，蕴含怒火和杀意。

　　下一秒，卫紫衣深吸一口气，平了平心情，道：“魏师兄，我很感激你不远千里来到卫家帮助我，但是，感情的事，不应该勉强……”

　　说完，卫紫衣又正了正脸色：“苏尘能够保护我，他很厉害，魏师兄、洪师兄、张师兄，还请你们不要再挑衅苏尘，否则的话，后果不堪设想，他的脾气不好。”

　　在卫紫衣看来，苏尘的脾气的确不好，沉默、安静之下，隐藏的是一颗极致骄傲的心。

　　关键是，苏尘拥有趋于无敌的震撼实力，出手还非常的残酷、狠辣。

　　正因为心里感激魏子鄂等人不远千里来卫家帮助自己，她才一定要阻止这场可能会产生的冲突。

　　不然的话，魏子鄂等人弄不好就是缺胳膊、断腿。

　　“你说什么？！！！”卫紫衣好心好意，可魏子鄂却被气的浑身颤抖，猛地抬起头，指着苏尘，也不再伪装了，怒吼道：“卫紫衣，你的意思是，我们都不如他厉害，这个玄气内壮境初期的小子要是生气了，能把我们几人都弄死？”

　　张端和洪必康更是脸色阴沉滴水，直接开骂：“卫紫衣，你不但不知好歹，还他妈眼瞎，魏师兄就是让他一只手，都能捏死他，你信不？这小子给你灌了什么迷魂药？”

　　那位云崖宗的太上长老徐老虽然没有说什么，却也是深深的看了苏尘一眼，似乎，想要将苏尘看透。

　　“魏子鄂，你不要找死，不然，我也保不住你！”卫紫衣真的着急了，脸色都苍白了，更生气了：“你真是待在云崖宗天天受人吹捧，脑子出现问题了，这世界上比你厉害的人太多太多，你根本不算什么，你清醒清醒好不好？”

　　卫紫衣真的是有些发自内心的厌恶魏子鄂了。

　　魏子鄂真真切切不算什么天才，不然的话，也不可能连潜龙榜前三十都进不去。

　　这还是云崖宗砸了那么多的珍贵的天地宝物、修武资源才得到的结果，否则的话，至今为止，魏子鄂可能还没有步入玄气内壮境。

　　说到底魏子鄂就是普普通通的一个修武者。

　　普普通通没有什么。

　　可魏子鄂真的非常骄傲自大。

　　这种骄傲自大，会死人的。

　　“草，卫紫衣，老子就是想看看你再三维护的这小子，是不是真如你所言，那么牛逼！？”魏子鄂先是一愣，继而，恼羞成火，脸色涨红，几乎有些失去理智了，迈动脚步，直接上前，一只手指着苏尘，手指都要触碰苏尘的脸了，他狰狞着深色，唾沫星直飞：“小子，卫紫衣说你很厉害，你他妈打我啊！！！”

　　一边，张端和洪必康都肆意的大笑了：“他敢吗？他要是敢动手，魏少爷，你怎么也得把他的爪子踩碎，一个骗子罢了，还他妈冒充高手，也就骗骗卫紫衣你这种傻货了！”

　　另一边，卫夫人、卫忠等人，一个个高兴了。

　　原本，魏子鄂一行人的到来，导致他们害怕、担心，不敢再对卫紫衣有什么残忍的想法。

　　可现在看来。

　　卫紫衣自己找死啊！

　　明明有魏子鄂一行人维护她，结果自己不知死活，硬是被一个来自世俗界的小子迷了魂，惹怒魏子鄂。

　　卫夫人等人看的清楚，只要卫紫衣再这么犯浑下去，弄不好魏子鄂等人就不管卫紫衣了、离开卫家了。

　　到时候，一切又会回归到计划好的点上！！！

　　“小子，你他妈动手打我啊！不敢了？装孬了？”魏子鄂依旧在吼着，要吃人的感觉，手指即将触碰到苏尘的脸。

　　终于。

　　一直沉默的苏尘，开口了，也点头了：“好，那，我打你！”

　　说完，突兀的……

　　“咔！”

　　没有人看清苏尘是怎么抬起手的，只能听见一声刺耳的骨裂声，隐隐约约看见魏子鄂的那只手指直接断被掰断。

　　“我，很讨厌别人用手指指着我！”掰断魏子鄂的手指的同时，苏尘淡淡的道。

　　接着，还没等魏子鄂惨叫出声，苏尘抬起脚，一脚踢出。

　　“碰……”

　　顿时，魏子鄂整个人呈现弓字状，朝着后面倒飞去。

　　一路，鲜血狂吐。

　　几个呼吸后，等到魏子鄂停下，清晰可见，他的小腹处，直接凹陷下去了。

　　极致的痛苦，更是席卷魏子鄂全身上下，他痛到出不了声，全身痉挛，虚弱的捂着小腹，蜷缩在那里。

　　很快，地上就一摊鲜血。

　　魏子鄂没有死，苏尘留了手，但，也距离死不远处了！！！

　　现场，寂静了。

　　死一般的寂静。

　　张端和洪必康两人原本的嘲讽、肆意的神色，直接定格，紧紧地盯着苏尘，眼神闪烁着震怖、畏惧、困惑、寒冷的神色。

　　怎么会这样？两人的脑海中翻天覆地、海啸肆意、轰鸣作响！

　　卫夫人等人也都微微张嘴，弄不明白到底怎么回事？

　　这来自世俗界的小子，竟然随随便便就重伤那位魏公子了？

　　不应该啊！

　　就算这个世俗界的小子偷袭、突如其来，那位魏公子最多也就措手不及，不应该如此的凄惨才是。

　　难道见鬼了？

　　“小友好气力！”片刻后，徐老站了出来。

　　“你应该感谢我，感谢我没有杀了你保护的这位魏公子！”苏尘扫了徐老一眼，道，在他心底，徐老也好，魏子鄂也罢，都是一个级别，都是蝼蚁。

　　如今，除非达到司徒摘星那个级别，否则的话，之于他，全都一样。

　　“你很自信，甚至面对老朽，依旧自信，老朽很想知道，你的自信何来？”徐老微微抬头，有些浑浊的眸子盯着苏尘，眸子虽安静，却沉冷的锁定了苏尘。

　　一边，张端、洪必康等人终于反应过来，一个个攥着拳头，热血沸腾，已经在等待着了，等待着苏尘凄惨无比的下场。

　　徐老亲自出手！

　　还有什么解决不了的？

　　徐老是玄气宗师境后期的超级老怪物！！！

　　秒杀一切！

　　在张端、洪必康两人的心中，徐老就是无敌的。

　　另一边，卫夫人、卫忠等人也都无比忌惮的看了一眼徐老，徐老的确是大杀器、镇压一切，徐老的存在更是他们对魏子鄂一行人毕恭毕敬、不敢有丝毫小动作的根本原因所在。

　　一个徐老就可以把整个卫家都屠了。


第222章 我就是我

　　转瞬。

　　谁也没有想到。

　　陡然间。

　　苏尘，动了。

　　苏尘率先动了。

　　《浮光掠影》身法，直接施展。

　　快！！！

　　苏尘身法一施展，就没有了影子，不要说影子，甚至连空气摩擦的风声都没有。

　　仿佛，苏尘整个人游走进入了空气内，仿佛，他真真切切的消失了。

　　但。

　　十分之一个呼吸后。

　　苏尘又出现了，莫名诡异的出现在徐老的身前。

　　徐老的那双浑浊的眸子早已经放大到了极致。

　　他今年已经一百三十多岁，从四岁开始修武，时光流逝，一百二十多年过去了，他遇到过不下于上万的修武强者。

　　但，其中，要说速度最快……

　　唯有眼前。

　　连他这个玄气宗师后期的存在，竟……竟……竟也同样没有捕捉到苏尘的一丝丝身法。

　　等他反应过来，苏尘就站在他的身前。

　　不仅如此。

　　苏尘还抬起手，一只手放在了他的肩膀之上。

　　徐老刚想要说什么，苏尘却提前开口：“现在，你知道我的自信从何而来了吗？”

　　话音落，苏尘那只放在徐老的肩膀上的手，猛地用力。

　　刹那间。

　　徐老脸色苍白，身形颤抖，鲜血从嘴角肆意流淌，远远看去，他整个人就像是一根钉子，正在快速的没入地面。

　　要知道，地面之上是一尺高的青石板铺的啊！！！

　　可就算如此，清晰可见，徐老整个人的的确确在快速的没入地面。

　　转眼。

　　苏尘松开了手，而徐老整个身子竟是到腰部都没入了地面。

　　“回去后，告诉云崖宗宗主，从此以后，卫紫衣不再是云崖宗的弟子，云崖宗还不配拥有卫紫衣这样的一个弟子，今日，饶你和那魏公子一命，算是为卫紫衣还了这些年待在云崖宗的情分！”苏尘居高临下，看着徐老，道。

　　“是……”徐老用尽全力，才吐出这么一个字，心底，早已经是十五级大地震，极尽震怖。

　　苏尘的强大，直接震碎他的心境！！！

　　他一个玄气宗师境后期的强者，连……连……连与之对方出手的机会都没有啊！

　　世间，怎么可能有这么强大的存在？

　　还是一个年轻人？

　　这得是怎样的震怖、惊悚？

　　可，不管他相信不相信，事实如此。

　　……

　　次日。

　　苏尘留在了卫家。

　　昨天，在徐老、魏子鄂两人被张端和洪必康抬着离开卫家后，苏尘又直接诛杀了卫夫人和卫忠。

　　对！

　　直接诛杀了。

　　就这么简单。

　　没有其他理由，这二人之前勾结、派人暗杀卫紫衣，已经足够。

　　这二人，现在因为恐惧和畏惧，表现的再怎么颤颤巍巍、毕恭毕敬，也无用，为了卫紫衣能顺利的掌控整个卫家，他们只能死。

　　诛杀二人之后，卫家剩下的那些长老、执事、核心弟子等等，一个个全都吓得浑身哆嗦、表达衷心。

　　苏尘给予了一番震慑，然后就不管了。

　　接下来，卫紫衣顺利成为卫家家主，想必，也没有任何一人敢有任何的异心。

　　然后，卫紫衣将他父亲安葬。

　　事实上，到此，卫家的事，已经差不多结束了。

　　苏尘可以离开了。

　　但，他没有。

　　而是决定在卫家停留三天。

　　这三天，他要教卫紫衣剑法，引卫紫衣进剑道之门！！！

　　卫紫衣是一个非常妖孽的剑道天才，但，还是一块璞玉，没有经过打磨，而他就是这个打磨人。

　　前世，苏尘用剑为主武器，所以，在剑道之上，他不敢说自己多精通，却也算是懂的。

　　……

　　同一时间。

　　在苏尘待在卫家教卫紫衣剑法的时候。

　　远在世俗界，安武市。

　　于剑波正带着云瑾凝、陈腾、王礼、慕紫翎、侯力、冷莽、郑卜、万钧等人与之其他的五所安武市的拥有十大名额的大学那些人会和。

　　安武市的五所拥有十大名额的大学，分别是安武大学、安武金融大学、安武理工大学、安武商学院、安武工业大学。

　　安武市辉煌大酒店。

　　于剑波、云瑾凝慕紫翎等人与之其他五所大学的人，正在三楼的贵宾厅里聚会。

　　于剑波与之五个和他一样来自太玄学院的导师一桌，剩下的包括城丰大学在内的六所大学各自一桌。

　　“于老头，十个名额都没有凑齐吗？”突然，坐在于剑波对面的一个老者开口了，这老者光头、微胖、脸上带着和煦的笑容，可眼神中却是调笑的味道。

　　这老头名为黄国春。

　　太玄学院，修武导师众多，自然也是有竞争的。

　　黄国春与之于剑波有仇，竞争的很厉害。

　　这次，黄国春被安排去安武金融大学接人，而于剑波是城丰大学。

　　安武金融大学的苗子太多了，远远多于城丰大学。

　　黄国春挑选的十个年轻人，更是最近数十年来最优秀的一届，心情很好，再加上看到于剑波连十个名额都没凑齐，心情更好了。

　　“咳咳咳……”随着黄国春明显嘲讽的开口，其他的几位修武导师，咳了咳，有些尴尬，不过，心底倒也是有些不屑于于剑波，十个名额都没凑齐，简直废物到了极点。

　　“的确没有凑齐，不过，人不在多，在精！”于剑波扫了一眼黄国春，道。

　　“精？”黄国春嘴角一咧，朝着慕紫翎、侯力、冷莽等人的那一桌看去：“也没看出来有多精啊！除了一个玄气内壮境，剩下的全是玄气练气境，这也叫精？”

　　“还有一学生没有一起来安武市，等到进了太玄学院，你会看到他，他叫苏尘！”于剑波微微皱眉。

　　“是吗？于老头，按照你所说，那个没有与之你们一起的学生很厉害吗？名叫苏尘？我记住了，呵呵……他年纪多大了？什么境界？也能被称之为天才？”黄国春戳之以鼻，只当是于剑波故意这么说想要找个台阶下。

　　“与你无关！”于剑波不想多说了。

　　“是与我无关！”黄国春呵呵一笑，继而，突然，他对着不远处的一桌，道：“何晋，过来，让于老头看看什么是天才？！”

　　顿时。

　　不远处，安武金融大学的那十个学生围着的一桌上，一个二十一二岁的年轻人站了起来。

　　他身高一百七十五左右，皮肤偏白，浓眉大眼，眼睛很亮很亮，身上充斥一股冷峻之气。

　　他整个人给人一种锋芒毕露、太阳初升的味道。

　　何晋面无太多神色，但，眼神深处是傲意，他快步走到了黄国春的身边，恭恭敬敬的道：“黄老！”

　　“于老头，他名为何晋，今年二十二岁，十六岁才修武，如今，玄气内壮境后期巅峰，随时都能步入半步玄气宗师境。”

　　“他擅长剑法、拳法，只用了一个月的时间，就已经将一部黄级中品的武技修炼圆满。”

　　“他拥有超越自身境界的战斗力，也拥有过目不忘的超强思维能力，就在昨日，还顿悟了一次。”

　　“呵呵……你说，何晋算是天才吗？与之你口中的那个暂时与之你们没有会和的‘所谓的天才’苏尘相比，又如何？”

　　黄国春面带笑容，玩味的道。

　　黄国春刚说完，何晋突兀大声道：“黄老，我不想与之任何人相比！！！我就是我！我就是何晋！”

　　何晋的声音很大，很清脆，很震响，弥漫一股绝对的自信，站在那里，越发的挺拔，锋芒毕露、十万分瞩目。

　　“好！”黄国春叫好道：“这才是正真的天才，不屑于被对比，因为，没有谁能比得上，寻求的永远是自己超越自己！”


第223章 哪里想到

　　“该死的，什么阿猫阿狗都能拿来和公子相比了，有可比性吗？”慕紫翎、冷莽等人坐的那一桌上，万钧低骂了一声，脸色很难看。

　　其他人，脸色也很难看。

　　甚至，脾气不好如侯力，都想要动手了。

　　“侯力，你忍着点，暂时，苏尘还没有和我们会和，我们必须低调、小心、忍耐，一切等到苏尘回来再说！”慕紫翎小声道。

　　她很理智，城丰大学这边，的确整体实力不如安武市的几所大学的那些学生。

　　就拿安武金融大学来说，十个名额，全都是玄气内壮境初期、中期的存在，何晋甚至无限接近半步玄气宗师。

　　这种情况下，如果发生冲突，吃亏的定然是自己这边。

　　“我知道！”侯力深吸一口气，重重点头。

　　同一桌的云瑾凝看了一眼慕紫翎，有些赞赏，这女孩，不仅长得漂亮，而且，很聪明，也不怪是苏尘的红颜知己之一。

　　云瑾凝突兀的有些羡慕，至少，慕紫翎是苏尘的女人啊！

　　而苏尘对自己，不屑一顾。

　　想着，她有些失落和烦躁。

　　同一秒，黄国春捋着胡须，嘲讽地笑道：“于老头，现在见识到什么是正真的天才了吗？！不怕告诉你，这一届的新生入院排位赛，何晋是要争取前三十名的！！！”

　　黄国春说完，除了于剑波，其他几位修武导师，全都脸色微微变化……

　　每一届新生，都是一千人。

　　这一千人中，有九百四十人都是来自修武界以及隐世家族。

　　世俗界只占数十人，一小部分而已。

　　而每一届，基本上新生排位赛中，世俗界的这些学生都是垫底中的垫底。

　　这也正常。

　　终究，在武道修炼上，世俗界和修武界以及隐世家族，差是十个档次都不止，完全不是一个级别的。

　　以往，来自世俗界的新生，最好的，在排位赛上，也就排名一百左右。

　　进入前三十？

　　这真是一句狂言、大话……

　　不过，何晋的的确确非常优秀，黄国春既然敢放这样的豪言，也肯定是有一定的自信和把握的，不可能完全是有的放矢。

　　不由得，其他几个修武导师，全都端起酒杯：“黄老头，恭喜啊！”

　　“哈哈哈，同喜！”黄国春哈哈大笑，也端起酒杯，一饮而下，眼睛则是盯着于剑波：“于老头，怎么不说话？心情不好？”

　　在黄国春看来，于剑波能心情好就怪了。

　　“我心情很好！”于剑波面无太多神色，心底有些不屑，新生排名前一百吗？苏尘如果及时会和自己等人，参加新生排位赛，排个前十乃至前五都是没有问题的吗？前三十算个什么东西？

　　“心情好就好！”黄国春只当于剑波在强忍着怒火、憋屈，心情越发的高兴，笑呵呵的又道：“何晋，前往太玄学院还得有两三天的路程，这两三天，你有时间的话，指点指点城丰大学的几个年轻人，都是来自世俗界，能帮则帮。”

　　一听这话，不远处，冷莽、万钧等人的脸色已经难看的都能滴水！！！

　　指点自己等人？

　　指点二字实在是太刺耳了。

　　何晋是什么玩意？有什么资格？他们有公子苏尘指点就足够了。

　　不过，再愤怒，也只能忍着。

　　这时候对上，必然吃亏！

　　苏尘临走时交代的话，还历历在耳。

　　“黄老，我的时间很宝贵，不想浪费在一些废物身上！”下一刻，何晋认真的道，声音不大，却也不小，足以在场所有人听到。

　　何晋拒绝了！！！

　　“额，也是……”黄国春一愣，继而，微微尴尬的点点头。

　　身旁，于剑波已经脸色阴沉了，端着酒杯，一声不吭，心里是窝火。

　　明明这一次新生招生，城丰大学的质量最高，一个苏尘顶得上一切，可偏偏苏尘现在不在场。

　　他倒是想要说几句关于苏尘怎么怎么厉害，甚至想要说苏尘还是闻人家族大小姐的未婚夫。

　　可关键是，他说出来，也无用啊！徒增嘲笑罢了！没有人会信！

　　就像是在城丰大学的时候，苏尘还没有出手之前，当时，校长李正寿和自己说苏尘怎么怎么怎么厉害？说了那么多，自己一开始信了吗？没有。

　　于剑波索性不说。

　　憋着这口气，祈祷着苏尘早日回归！！！

　　不远处。

　　“草！”侯力狠狠的把就被跺在桌面上，怒火要控制不住了。

　　欺人太甚。

　　万钧、冷莽、郑卜几人，也都眼神闪烁，都握紧了自己的兵器，几乎在出手的边缘。

　　慕紫翎有些着急，但，更多的是冷。

　　她也怒了。

　　黄国春和何晋一唱一和，没完没了了。

　　就是泥人，也有脾气。

　　废物？！！！连废物这两个字都说出来了！

　　实在是可恶。

　　“呵呵……于老头，你从城丰大学带来的这几个学生，实力不行，脾气不小啊！都会摔杯子了！”黄国春冷笑道，自然是听到了侯力狠狠的跺杯子的声音。

　　何晋则是不屑的扫了一眼侯力，眼神中的意思很明显：你有种再敢摔一个杯子试试？

　　侯力的牙咬的咯吱咯吱。

　　他几乎要失去理智了。

　　同一秒，云瑾凝的美眸中多了一丝犹豫、急躁，但，很快就变为了坚定。

　　突然。

　　她一下子站了起来，看向何晋：“苏尘废物不废物，我不知道，至少，比你优秀！”

　　云瑾凝此话一出。

　　刹那间。

　　整个贵宾厅，一片寂静，所有人都抬起头，看向云瑾凝。

　　非常的震惊。

　　众人都已经知道云瑾凝的身份，云瑾凝是太玄学院上一届的师姐，属于优秀学员，也是太玄学院最出名的美女之一，更是天脉十二家族之一的云家的嫡系大小姐。

　　按照道理来说，她应该是站在干地上，不可能掺和进新生的事里的。

　　可事实却……

　　“云师姐，说话需要负责任的，你真的确定他比我优秀？还是你了解的不够透彻？”何晋转头，看向云瑾凝，淡淡的问道，脸色没有什么变化，但，眼神深处却是怒火和嫉妒。

　　六所大学的被选中的学生会和后，他刚见到云瑾凝，就被惊艳了。

　　云瑾凝很美！！！

　　窈窕淑女、君子好逑。

　　自然是动心了。

　　不过，他并没有表现出来，他心想着，等到进入太玄学院，自己拿出成绩，到时候，应该是有机会追上云师姐的。

　　可哪里想到……

　　云师姐竟然为那个什么苏尘开口说话了？

　　何晋的心底甚至出现了杀意，对还没有碰面的苏尘产生了杀意。

　　在何晋看来，苏尘根本就是不敢出现，根本就是找理由躲避着，苏尘要是出现了，绝对会被自己秒杀。

　　“苏尘优秀不优秀，可能我一个人说不算，但，我可以告诉你，我对他动心了，而对你，我懒得扫一眼！”片刻后，云瑾凝一字一顿道，说完，直接坐下，脸色微微红晕。


第224章 提醒

　　云瑾凝这……这……这是当众表白了！和苏尘表白了啊！

　　一刹那，整个大厅内，别说那来自六所大学的学生们，就算是黄国春、于剑波等修武导师，都懵了！！！

　　这么当众表白，得需要多大的勇气？

　　天大的勇气！

　　“云师姐，你……你牛！”侯力激动的道：“你太牛了！等老大回来的，他要是不要你，我们也不同意！”

　　郑卜等人也都重重点头。

　　云瑾凝直接折服了他们。

　　这种勇敢，这种敢爱敢恨的勇气，太值得佩服了。

　　就算是慕紫翎，除了一些酸味和失落外，也很敬佩。

　　云瑾凝的确太凶猛。

　　不得不佩服。

　　而且，云瑾凝站起来，也是阻止了侯力等人刚才即将要失去理智的爆发，一定真的产生冲突，吃亏的一定是侯力等人。

　　云瑾凝这是在帮自己等人。

　　同一桌的陈腾和王礼，低着头，喝着酒，一句话不吭，心底在滴血。

　　女神啊！心底已经有人了！

　　都是那个该死的小子！！！勾引了女神！

　　不过，他们再恨、再嫉妒、再不爽，也只能放在心底，不能表达出来。

　　那一位，简直是魔鬼，不能得罪。

　　好几个呼吸后。

　　何晋死死地盯着云瑾凝，喝到：“云师姐，等到你口中的那个什么‘苏尘’出现的，我会当着你的面，将他踩成一条死狗，让你亲眼看看到底谁更优秀？”

　　说完，何晋回到自己的座位，脸色阴郁无比。

　　黄国春也不再显摆了，心底很生气，但，又不敢和云瑾凝发火，毕竟云瑾凝的身份背景太强大。

　　于剑波倒是乐得清静了，只是，自己的得意门生喜欢上了苏尘？也不知道是福是祸……

　　……

　　卫家。

　　房间内。

　　卫紫衣正在练习剑法，娇躯好似一只飘舞的蝴蝶，翩翩起舞，剑与之她仿佛化为一体，灵动而又契合。

　　剑速越来越快，剑吟越来越悦耳，剑锋越来越刺眼。

　　苏尘盘坐在不远处，微微点头，很满意。

　　卫紫衣不亏是剑道妖孽，进步速度太快了！！！

　　真是一日千里。

　　而卫紫衣在练剑的同时，苏尘除了时不时的指点几句，自己也没有闲着。

　　他在推演《八部镇妖印》。

　　一共八部，也就是八招。

　　第一招名为山河虎印。

　　按照《八部镇妖印》中详解，这部武技中的八招各自是为了镇压一头荒古猛兽而创造出来的。

　　这第一招山河虎印就是镇压‘山河虎’而来的。

　　山河虎，按照《八部镇妖印》的描述，它大如山河，力量无匹之强，四肢发力好似风雨云动，虎啸之音堪比神雷降临，一呼一吸，亦是动天地、转乾坤。

　　为了镇压山河虎，山河虎印的特点是——力量震撼、其速更快、其势堪比雷电万钧。

　　苏尘越是推演这山河虎印，越是震惊于这一招的强横，当然，强横的代价是复杂，苏尘已经认真的推演一天了，却只能触摸到一个壳子罢了。

　　但，越是这样，他越是期待自己能够真的施展山河虎印时拥有怎样的威力？

　　时间匆匆流逝。

　　三天的时光，很快就过去了。

　　“紫衣，我要走了！”卫家的门前，苏尘开口道。

　　卫紫衣站在苏尘身旁，美丽清纯的脸蛋上满是不舍：“苏尘，不能再呆上几天吗？”

　　这几日的相处，让她忍不住有些依恋苏尘。

　　尤其是在苏尘的指点下，她的实力突飞猛进，且，也找到了自己修炼的方向，她非常感激。

　　除此之外，这几日的孤男寡女、同一屋檐下，虽然是为了修武，可多多少少也多了一些情愫。

　　卫紫衣正直向往爱情的年纪，而苏尘，就这么闯入了她的世界，神秘、强大、诡异、神奇，等等……

　　都让她深深的陷入。

　　“等你步入玄气宗师境，到时候，去找我！”苏尘沉声道，他这么耗费精力培养卫紫衣，肯定是不能放过的。

　　“啊？”卫紫衣先是一愣，继而，脸色羞红，但，精气神全都有了，她本以为苏尘根本瞧不上自己，现在看来，苏尘只是瞧不上现在的自己，只要自己达到玄气宗师境，他就会接受自己。

　　卫紫衣误会了，美好的误会。

　　“我……我一定加油！！！”下一刻，卫紫衣攥了攥自己的小拳头，大声道，然后，转身就跑，脸色越发的红晕了。

　　苏尘则是有些无语，摸了摸鼻子：“这是怎么了？”

　　不过，他也没有多想，反正，要不了多久，还会再见面的。

　　很快，他就收敛心绪，上路。

　　蛟龙潭之行，已经圆满，接下来就是灵源洞了！

　　灵源洞内的真火，是他必须拿到的。

　　数个时辰后。

　　玄独峰下。

　　苏尘停下脚步，抬起头，看着眼前那直插云霄、一枝独秀的山峰，眼神中有些赞叹。

　　这玄独峰，就算是看上一百眼、一千眼，也不会够，依旧会震撼。

　　太高了！

　　足有五千米以上。

　　而且，整个玄独峰就好似一把长剑，笔直笔直，视觉效果惊人。

　　玄独峰算是整个太玄山境内最为陡峭、险峻的峰了。

　　灵源洞就在这玄独峰接近山巅的位置。

　　事实上，独玄峰很出名，盖是因为整个独玄峰有大大小小上千个山洞。

　　没有人知道这些山洞怎么来的？但，曾经，有人在独玄峰的某一个山洞内找到过玄级中品的武技，从此，独玄峰上的山洞，成了许多修武者历练、寻找奇遇的地方。

　　可独玄峰又极其的陡峭，接近垂直的角度，对于绝大部分修武者来说，都是生死之地，一不小心就掉下山崖、命丧黄泉。

　　当然，对于苏尘来说，不算什么了，如今，他的实力已经极其恐怖，完全超越了前世，就算是登顶独玄峰，对于他来说，也很轻松。

　　很快。

　　苏尘调整好状态，就准备开始登峰。

　　然而。

　　也就是这时，苏尘微微蹙眉，转过头，看向不远处。

　　有人。

　　入眼处，一行六个人。

　　其中，三个年轻人，三个老者。

　　三个年轻人中，两个男子，一个女子。

　　两个男子都在二十一二岁的样子，与之苏尘年纪差不多大，实力还都很不错，两人竟然都是半步宗师境，且，从身上的气息能看得出，他们的实力应该都超出境界一筹。

　　两个男子中，一个身高一百八十左右，五官俊朗，留着短胡子，手持重刀，身上是粗犷的气息，鼻子上有一颗明显的、小拇指盖大小的痣。另一个，身高一百七十五左右，面带微笑，眼睛很大，嘴角上扬，给人一种和煦、亲切的气息，但，仔细感受，又会有一种高傲的感觉，他身穿淡青色长服，手里拿着一把墨色的剑，脚步沉稳。

　　除了两个年轻男子，还有一女子，这女子戴着丝质面纱，一身淡红色长裙，头发高高隆起，以翠绿色发簪为引，女子的步伐很轻盈，好似一副行走的百合花，气质清冷、淡雅。

　　女子的实力竟是比之两个年轻男子更高一筹，无限逼近玄气宗师境前期。

　　女子身边跟着一个老妪。

　　两个年轻男子身边各自跟着一个老者。

　　这三个老人都微微驼着腰，低眉善目，可实力……很强！！！全都是玄气宗师巅峰境，且，实力比之境界高上一筹。

　　不过，这三个老者的实力，比不上司徒摘星，差不少，更不要说和封家那位圆顶帽老者相比了。

　　苏尘在注视着六人的时候，他们也看向苏尘。

　　“古沅，那小子却是也想要登独玄峰，呵呵……”那手持墨色长剑、身高一百七十五左右的带着和煦笑容的青年笑着道，声音里有些玩味。

　　被称为古沅的是那带着面纱的女子，女子微微抬眼，看了苏尘一眼，然后道：“我们得加快速度，最好在天黑之前登上独玄峰顶，步腾，你不要找事！”

　　原来，那手持墨色长剑、身高一百七十五左右的带着和煦笑容的青年，名为步腾。

　　“他很有勇气！”而那手持重刀的粗犷男子沉声道：“不错！”

　　“乔浑，有勇气是好事，但，勇气过头的，就是傻了！”步腾耸耸肩。

　　与此同时。

　　这三个年轻人和三个老者已经走到苏尘身前了。

　　苏尘早已经收回眼神，前来独玄峰找奇遇的人太多了，碰上其他人，属于正常。

　　“小子，叫什么名字啊？”步腾显然没有听古沅的警告，到了苏尘身前，打趣道：“不要等从独玄峰上摔下来摔死了，都没有人知道你的名字！”

　　苏尘皱了皱眉，没有吭声。

　　他不想找事。

　　也不想惹事。

　　他的心思都在独玄峰的灵源洞上。

　　“闭嘴！”古沅呵斥了步腾一声。

　　步腾悻悻的不说话了，但对于苏尘没有搭理自己，有些不爽，眼神闪烁着。

　　“独玄峰很危险，除了接近直角的陡直，到了半山腰还有大风、冰寒等，如果不想死，离开吧！独玄峰不是你来的地方！”在呵斥了步腾后，古沅又看了一眼苏尘，道。

　　声音很冷。

　　但，苏尘听得出，她没有坏意，倒是一个面冷心热的女孩子。

　　“谢谢提醒！”苏尘很有礼貌，不过，虽然道谢，身上却没有一点动作，完全不准备离开。

　　古沅哼了一声，没有再多说什么，但，心里很不舒服。

　　她都已经说这么清楚了，对方一个玄气内壮境前期的修武者，竟然还是不知死活的想要登独玄峰……

　　当然，她与之苏尘素不相识，提醒一句，已经是恩惠，对方自己找死，她不会再提醒第二句。

　　而且，她也讨厌那些自不量力、自己找死的人，这种人死了，活该！

　　“古沅，你看，有些人就是想要找死，你有什么办法？”步腾得意地笑道。

　　苏尘装作没有听见，独自一人，朝着独玄峰的峰壁走去。

　　显然，他是准备要登山了。

　　“古沅，乔浑，你们说，这小子能登几米，就会掉下山崖摔死？”步腾的笑容越发的浓郁了，声音里也有了一些期待的残忍。


第225章 没有可比性

　　“不要废话了，我们也登山吧！时间紧迫！”古沅微微蹙眉。

　　显然，对于步腾的残忍和幸灾乐祸有些不舒服，但也没有再多说什么，她迈动脚步，也朝着峰壁走去。

　　步腾盯着古沅的背影，眼神深处闪过一抹灼热。

　　他、古沅、乔浑，都是来自隐世家族。

　　古沅是古家的大小姐。

　　乔浑和步腾分别是乔家和步家的嫡系。

　　三人的身份非同小可。

　　不然的话，他们也不会各自都拥有一个玄气宗师巅峰期的老怪做护卫。

　　古家、乔家、步家毕竟是隐世家族，虽然实力上比不上号称隐世家族排行第一的闻人世家，可也差不了多少，与之封家差不多。

　　他们的修武天赋还是非常不错的，年纪轻轻，已经可以冲击玄气宗师了，如果拿到修武界，绝对是属于潜龙榜排行前几的妖孽。

　　这次，前来独玄峰，就是为了历练，独玄峰拥有上千个遗迹洞府。

　　这上千个洞府虽然被一代又一代的修武者探寻过，但，据说，目前为止，至少也还剩下三四百个遗迹洞府还没有人成功进入过。

　　这三四百个遗迹洞府大都是陡峭、危险、高耸的位置。

　　他们这次的目标，就是位于独玄峰接近山顶位置的一处名为赤元洞的遗迹洞府。

　　不过，三人虽然都是来探寻遗迹洞府，但，目的却不一样。

　　古沅是真真切切的想要探寻赤元洞，得到一些奇遇，找到突破玄气宗师的契机。

　　乔浑是战斗疯子、武道狂人，前来独玄峰的更重要的目的就是攀爬独玄峰、超越自我。

　　步腾却是为了古沅而来，古沅的芳名在隐世世家很有名的，排名第三，自然是绝美无比，再加上她是古家的嫡系大小姐，步腾的心火热火热，也是情理之中了。

　　“走啊！步腾，愣什么呢？”步腾眼神火热的时候，乔浑突然拍了拍他的肩膀，兴趣满满的道。

　　步腾也不多言，与之乔浑一左一右，跟上古沅。

　　很快。

　　三人到了峰壁下。

　　“真是够陡峭啊！”乔浑抬起头，沉声道。

　　的确够陡峭，整个独玄峰一眼看去，简直就像是一把长剑的剑身，光滑、垂直。

　　也就是实力强大的修武者了，换做是普通人，给一千个胆子，也不敢妄想攀爬独玄峰。

　　尤其，独玄峰又不是被开发的旅游景点，没有任何的安全措施。

　　“你们看，那小子，开始了！”就在这时，步腾玩味的道。

　　古沅和乔浑下意识的看去。

　　果然，苏尘真的开始攀爬了。

　　赤手空拳，好似一个灵巧的猴子，朝着崖壁上方而去。

　　他身形每每腾跃，双手则是和蜘蛛的爪子一样，每每抓住一些缝隙和崖壁上微微凸起的部分。

　　乔浑有些担心和可惜的道：“也没有怎么观察崖壁和峰壁的形态，制定、规划好攀爬路线，就这么贸然的冲上去了？太危险了！”

　　古沅没有说什么，但，心里是同意乔浑所言的。

　　就是他们三人，实力都逼近玄气宗师了，还有三个玄气宗师巅峰期的超强者保护，却也得好好的计划攀爬路线，做好心理准备等等，至少需要一刻钟时间。

　　而苏尘一个玄气内壮境前期的修武者，甚至只观察了峰壁和崖壁不到一百个呼吸，就开始了。

　　这已经不是着急可以形容的了，而是找死！

　　“应该提醒他一下的，他可能不知道独玄峰到底是怎样可怕、危险、惊险的存在？”乔浑摇了摇头。

　　“人家想要自杀，我们又管不着，事实上，这种蝼蚁死了就死了，省的浪费天地灵气！”步腾得意的很，突然，他满脸调笑的抬起手，指着苏尘：“你们看，他速度还挺快，嘿嘿……不过，这小子似乎忘了，独玄峰高超过五千米，开始快，一点用都没有啊！”

　　“好了，别废话了，赶紧观察峰壁和崖壁，制定路线！”古沅收回自己的眼神，道，她没有必要再关注一个死人，毕竟，她之前已经提醒过苏尘，苏尘还自己找死，怪不得别人。

　　步腾和乔浑点点头。

　　但，事实上，三人都没有正真的收回眼神，只是不那么关注了，可时不时地余光还是瞟一眼上方的苏尘。

　　时间匆匆流逝。

　　一刻钟后。

　　攀爬的路线是制定好了。

　　不过，他们的脸色却是有些不自然。

　　盖因为苏尘这一刻钟内，竟然没有休息一次，一直向上，看起来很轻松，且，已经到了七百八米左右的高度了。

　　实在是太不可思议！！！

　　“看来，这独玄峰没有什么了不起的，传言怎么怎么的凶险，也不过如此，一个玄气内壮境前期的小蚂蚁都爬的这么轻松！”

　　步腾有些不爽的哼声，接着，率先攀爬，似乎是心里有气，他速度非常快，连爬带跳，朝着上方而去。

　　古沅和步腾没有说什么，两人也赶紧开始攀爬。

　　至于保护三人的那个老妪和两个老头，自然跟着。

　　一个时辰过去。

　　“呼呼呼……”步腾的呼吸已经有些不正常了，他明显的感受到身上的酸痛还有体力的不支，下意识的抬头看一眼上方很远处的苏尘，顿时，他的眼神有些怒火和阴郁。

　　那小子竟然还在继续爬，速度还是那么平顺、快速？

　　到底怎么回事？如果说，之前他觉得是独玄峰徒有虚名、不难攀爬，那么，他自己攀爬这一个时辰中，已经被虐的死去活来。

　　所以，根本不是独玄峰徒有虚名，而是那玄气内壮境前期的小子有古怪。

　　“哈哈哈……步腾，我就说吧！不要小瞧任何人，那位兄弟爬的可比我们好！”距离步腾不远处，乔浑哈哈大笑：“真是累啊！”

　　“我们先休息一下！”古沅开口道，她说话的同时，面纱下的俏脸抬起，美眸朝着上方很远处的苏尘看去，美眸中布满了疑惑和不解。

　　一个时辰下来，她也很辛苦，乃至，她都开始动用体内的玄气了！

　　对比苏尘……

　　没有可比性。

　　她一直注意到，苏尘到现在没有休息过，且，速度不但没有越来越慢，反而是稳中有升。

　　“草！！！那小子绝对有什么特殊的宝物或者手段什么的，不然的话，他怎么可能那么快？”步腾不爽的骂了一声，很嫉妒。


第226章 简直不是人

　　作为隐世家族步家的嫡系，步腾的骄傲毋庸置疑。

　　这种骄傲让他接受不了别人比他强。

　　所以，自然要找个理由说服自己为何不如一个玄气内壮境前期的小子？

　　百十个呼吸后。

　　“我们继续！”步腾开口道，他等不及了，他要跟上苏尘！！！

　　他的骄傲，不准许被碾压。

　　古沅和乔浑虽然觉得休息的时间有点短，不过，倒也还能继续，没有说什么，默默的攀爬。

　　时间流逝。

　　很快。

　　又是一个时辰过去。

　　步腾的脸色已经开始苍白，腿脚也有些颤抖，胸口更是上下起伏。

　　两千米左右了。

　　可也累坏了。

　　甚至，时不时地一阵大风刮来，他都有种要掉下去的感觉，但，步腾可不敢有一丝丝的松懈，否则的话，真掉下去，那就是尸骨无存。

　　古沅和乔浑比之步腾好不到哪里去……也都快要到极限了！

　　“呼呼呼……”步腾大口大口的呼吸，呼吸到五脏六腑的空气，都火辣辣的感觉：“该死！！！休息！多休息一会！”

　　“这独玄峰果然名不虚传！”乔浑沉声道：“这才两千米左右，我们想要登顶，还有三分之二的距离！”

　　听到三分之二这个词，步腾的脸色再次难看了一些。

　　“你们看，那位兄弟竟……竟……竟然还在继续，速度依旧没有降下来，他都到四千米左右了！太疯狂了！”乔浑敬佩的道。

　　“该死！！！那小子到底有什么宝贝？”步腾狠狠的骂了一句。

　　古沅没有说话，可也深深的看了一眼上方很远很远处的苏尘。

　　这时候的苏尘，因为距离他们太远，看起来和蚂蚁一样大小。

　　古沅抬起白皙的手，拿出一张丝巾，擦了擦面纱下的那张精致美丽的脸蛋上的香汗。

　　“他到底是谁？真的是玄气内壮境？”古沅在心底自己问自己，忍不住对苏尘多了一些好奇。

　　她不是八卦之人，相反，性格很淡漠、清冷，但，她的的确确对苏尘有了好奇。

　　苏尘，太特殊了、太古怪了。

　　随后。

　　步腾、古沅、乔浑都不再说话，三人各自服用了一些丹药，恢复玄气。

　　不多时，三人恢复的差不多了，非常有默契的继续前进。

　　两个时辰后。

　　三人的汗水都要把身上的衣服打湿了。

　　累！！！

　　难以形容的累，就算他们拥有补气的丹药，可体力也真的要跟不上了，速度一降再降。

　　到了三千米左右的时候，速度下降了五分之四都不止。

　　不过，就在之前，他们注意到，上方，苏尘停下了。

　　“我就说那小子不可能一直那么逆天，不装了吧？现在停下了？弄不好很快就要掉下山崖！”步腾怨毒的道。

　　他越是累，越是恨苏尘。

　　没有太多正当的恨的理由，反正就是恨，恨不得苏尘早点摔下去摔死。

　　“就算那位兄弟现在停下了，他也非常不可思议了，攀爬了四千米左右，太凶残！”乔浑敬佩的道。

　　他是武道狂人、战斗疯子，平生最佩服的就是那些强者。

　　苏尘在他眼里，就是强者，至少，在攀爬独玄峰这一项上，苏尘是当之无愧的强者！

　　“我都说了，他肯定有宝贝，你以为他自己真拥有那个实力？一个玄气内壮境的蚂蚁罢了，能厉害到哪里去？”听到乔浑夸赞苏尘，步腾的声音大了许多。

　　“不要说话了，留点力气！”古沅哼了一声。

　　步腾和乔浑不说了。

　　一行人继续休息。

　　这次休息，足足持续了一个时辰。

　　直到恢复到巅峰，三人才继续前进！！！

　　而在他们休息的这两个时辰里，自然而然的也在关注苏尘。

　　自始至终，苏尘没有挪动一步，就像是定格了一般。

　　实在是奇怪。

　　而步腾早已经嘲讽了不知道多少次。

　　“哈哈……很快，我们就能跟上乃至超过那小子，那小子的宝物应该用完了，或者用不了了，一步都不敢走了，真他妈废物啊！打铁还得自身硬，靠宝贝什么的长久不了！”步腾心情大好，状态恢复的不错，哈哈大笑的同时，速度快了起来。

　　古沅微微蹙眉，美眸深处多了一抹浓郁一些的厌恶。

　　步腾太过小心眼。

　　她很不喜。

　　时间一直在流逝。

　　大半天后。

　　终于。

　　古沅、乔浑、步腾三人接近苏尘了。

　　此刻。

　　苏尘大概在四千米左右的高度，而他们三人已经来到三千九百五十米的样子。

　　但。

　　三人以及那保护他们的老者，却同一停下了！！！

　　他们面色凝重！

　　极其的凝重！

　　“好可怕的风，都能把骨头刮碎了。”乔浑凝声道。

　　那老妪和两个老头，也都脸色万分凝重，老妪喊道：“都抓紧石壁，用尽全力，不准有一丝松懈，我们耐心等待，那是独玄风、独玄峰特有的风，很恐怖，我们必须站在外围等待风过去……”

　　听到独玄风三个字，众人的身子都是狠狠一颤。

　　古沅则是一声不吭，盯着上方不远处的苏尘。

　　此刻。

　　苏尘正是在独玄风最盛的中间！

　　怎么可能？！古沅的脑海中，懵懵的。

　　那是独玄风啊！她前来独玄峰的时候，查过一些古籍资料，自然也了解独玄风。

　　这是一种极其锋利、恶劣、浑厚、强横的风，能够将玄气宗师境轻而易举的刮的落下山崖，乃至，独玄风也会如风刀一般一点一点的没入皮肉，伤害五脏六腑。

　　可上方的苏尘呢？如果没有记错，他……他……他似乎都在那个位置停留一天左右了吧？

　　在独玄风内呆了一天？这样一个近乎可笑的念头，出现在古沅的心底。

　　“他到底是人是鬼？”一旁，乔浑深吸一口气，道：“肉身硬抗独玄风，简直比疯子还要疯子，关键是，他的确没有用什么宝物，就这么盘坐在几近于垂直陡峭的崖壁上！”

　　“……”再看步腾，他一声不吭，脸上全是嫉妒，难以形容的嫉妒，但，想了想，他还是开口了：“弄不好他早就死了，只是被独玄风的力量按在崖壁之上，我们现在看到了，只是他的尸体罢了！！！”

　　步腾刚说完。

　　突兀的。

　　上方。

　　就好像是为了打脸步腾一般，苏尘睁开了眼睛，身形动了。

　　他之所以在独玄峰内呆了足足一日，就是因为独玄风可遇不可求，是好东西。

　　尤其是对于现在的苏尘来说。

　　可以炼体。

　　可怕的雷电、湍急的瀑布、暴躁的炎热流等等，都可以用来炼体的，当然，也包括这几乎能刮骨的独玄风。

　　整整一日的折腾。

　　很痛苦。

　　但，收获也是非常不错的。

　　如果说，之前，他的身体防御达到了三毫米的铁板那么厚，而现在，至少有三点五毫米那么厚了。

　　可惜，独玄风已经开始消散，他没有必要继续留在这里了。

　　至于下方的古沅等人，他没有刻意的注意他们，却也感受到他们就在下方不远处。

　　与自己无关。

　　苏尘朝着上面攀爬而去，因为就要到灵源洞了，所以，他加快了速度，一时间……

　　就像是光影飘动一般。

　　快！

　　真快！

　　如履平地。

　　下方，随着苏尘身形一动的刹那，古沅、步腾、乔浑乃至那三个老人，全都懵了。

　　怎么会这样？！！！

　　之前，步腾不是说苏尘已经死了吗？结果呢？不但活着，还好的不能再好。

　　之前，步腾不是说苏尘已经到极限，不可能继续上去了吗？结果呢？苏尘不但继续上去，而且，速度还惊天的快。

　　他们看的清晰，正因为看的清晰，才会至极的震撼。

　　简直不是人！

　　如果不是亲眼所见，打死也没有人会相信自己看到的一幕。

　　“他……他停留的这一天，都是故……故意的，似乎是在磨炼自己的身体！”古家的那位保护古沅的老妪颤颤巍巍的道，说话间，倒吸凉气。

　　其他五人，脸色再次狠狠变化，心脏都要被震撼的撕裂了。

　　下一刻。

　　“你等下……”古沅突然喊道。


第227章 你以为你是谁

　　“有事？”苏尘自然是听到了古沅的声音，有些意外，转头向下看去。

　　“你……你能不能和我们说说，你为何能够攀爬的那么快、那么轻松吗？”古沅犹豫了一下，还是问道。

　　现在，到了近四千米的位置，不要说她、步腾、乔浑了，就算是保护他们三人的老妪和两个老头，都有些吃力了。

　　独玄峰太过特殊，越是向上，越是陡峭、越是严寒，按照这种情况下去，他们一行人甚至不一定能够登上赤元洞。

　　这还是他们拥有很多补气的丹药的情况下，如果没有的话，可能三千米都达不到。

　　所以，思考再三，古沅还是决定求助苏尘。

　　“古沅，不要问他，他知道个屁！”步腾不愿意了，听到古沅求助苏尘，脸色除了苍白，就是阴鸷，他喝到。

　　“闭嘴！！！”古沅却是冷冷的扫了步腾一眼，男人可以骄傲，这是好事，但，不能连承认不如对方的勇气都没有。

　　其他，古沅不敢说，至少，在攀登独玄峰这一项，步腾就是不如苏尘。

　　“没有什么特殊方法，就是正常的攀登！”上方，苏尘深深的看了古沅一眼，答道。

　　“你……”听到苏尘的回答，古沅心底有些生气，这是什么答案？太敷衍了吧？

　　一旁，乔浑有些尴尬，没有说什么。

　　步腾则是哼了一声：“古沅，我闭嘴了，可结果呢？人家不愿意告诉你！”

　　“这位公子，还请如实相告，古沅必有所谢！”古沅深吸一口气，压下心底的生气，认真的道。

　　她做事一向谋而后定。

　　但，这一次，关于独玄峰，她自大了、失策了。

　　虽然做了一些准备。

　　可现在看来，却远远不够。

　　赤元洞在四千七百多米的高度。

　　现在还剩下七百八米的路程，看似不多，但，事实上，这七百八米可能顶得上低矮高度的三千米。

　　他们一行六人都已经差不多要都极致了。

　　想要这么硬生生的撑到赤元洞，很难。

　　苏尘，可以说是唯一的希望了。

　　“该说的我已经说了，的确没有什么特殊的方法！”面对古沅的二次开口，苏尘微微皱眉，道，然后，转身就继续攀爬。

　　“你怎么能这样？”面纱下，古沅的俏脸上满是委屈，先不说自己在山脚下，多少还提醒了对方，就是陌生人，救人一命，也胜造七级浮屠，为何对方这么冷血？

　　“那你想我怎样？真是够烦人的！实话说了吧！我就是不想告诉你，你以为你是谁？”古沅一而再再而三的质疑，好似确定了自己有什么特殊的攀登方法，让他很不爽，也很烦躁，苏尘根本不想再废话了，所以，来了一句‘就是不想告诉你’。

　　说完。

　　苏尘加速。

　　整个人更快了，真是如风如电，朝着上方而去！

　　“……”古沅一声不吭，但，谁也不知道，面纱下，她的美眸已经隐隐有了一丝丝泪花，心底更是愤怒和委屈。

　　‘你以为你是谁？’刺激到她了。

　　她是谁？古家大小姐！！！

　　“小姐，我们与之对方并不熟悉，对方也没有义务帮我们！”就在这时，一边的老妪开口了。

　　她名为孙英玉，古家的二供奉，在古家也呆了数十年了，古沅是她看着长大的，古沅的性格，她是知道的，骄傲、冰冷、寡言。

　　而且，古沅这些年，没出过古家几次，在古家内，她作为古家大小姐，所有人都对她让着、惯着、宠着。

　　但，现在出了古家，遇到了其他人，可不一定就要惯着、宠着、让着你……

　　“我知道！”古沅点头，情绪有些低落。

　　“古沅，现在知道了吧？不是所有人都和你一样善良的，那个该死的小子也就是拥有一件宝贝，才这么得意，要是没有那件宝贝，他就一垃圾，我一只手都能捏死！”步腾大声道，古沅吃瘪，他心底还是很爽的，谁让古沅之前呵斥自己呢？

　　“我们继续前进，一定要到达赤元洞！”古沅咬了咬牙，坚定的道。

　　一行人，继续前进。

　　一步一步，极其的艰难。

　　他们也不再说话了，全都小心翼翼，用尽全力，时不时地就要使用补气丹。

　　两个时辰后。

　　四千三百米左右了。

　　一行人继续休息，但，状态极其的不好，乃至，孙英玉等三位老人的脸色都不好看了……

　　“小姐，不行，我们就下去吧！在这么撑下去，有危险！”孙英玉沉声道。

　　古沅却坚定的摇头：“我不下去，还差一点点了，不能前功尽弃！”

　　“可是，小姐，补气丹不多了吧？”孙英玉的心情很沉重，补气丹是重中之重，因为大家都没有多少体力了，还能继续前进，补气丹占了很大一部分。

　　“还有一瓶！”古沅实话实说：“省着点用，差不多！”

　　“不如，我们三人先登上赤元洞，然后，放绳索下来……”就在这时，保护乔浑的那位长胡子老者开口道，这老者名为乔辕，乃是乔家的三长老。

　　“好主意！”乔辕这么一说，保护步腾的那老头眼神大亮，重重点头，他名为步守凡，步家的二供奉。

　　“注意倒是好主意，但是，我们又那么长的绳索吗？”孙英玉微微眯眼。

　　“这……”乔辕苦笑着摇摇头：“没有，绳索只有一百五十米左右！”

　　“所以，我们还是得继续爬，不过，现在距离赤元洞只剩下三四百米，绳索长一百五十米，那么，我们只用继续爬二百米左右就可以了，还有满满一瓶补气丹，足够了！”古沅的声音里多了一些坚定和兴奋。

　　有了决定后。

　　众人继续前进。

　　而此刻。

　　苏尘早已经到了灵源洞的洞口前。

　　十分清恰巧的，灵源洞与之赤元洞竟然一左一右……

　　苏尘此刻就盘坐在灵源洞的洞口。

　　他在等待。

　　之前，他进入灵源洞深处探索了。

　　结果还不错，灵源洞果然还没有人进去过，那团恐怖的真火还在里面。

　　不过，暂时，苏尘想要取了真火，基本不可能，他需要等待。

　　等待真火入眠。

　　真火事实上又被称作自然之火。

　　正因为是自然之火，所以，真火不死不灭！！！

　　真火有火灵，火灵不死，真火不灭。

　　但，火灵却喜欢入眠，入眠对于火灵来说，就是一种修炼、成长。

　　苏尘运气不是太好，他进入灵源洞内的时候，真火正在肆意舒展，哪里入眠？所以，只能等待了。

　　当然，也不会太久，长则一天，短则几个小时，真火一定会入眠。

　　时间匆匆流逝。

　　四五个时辰后。

　　苏尘的耳边有了清晰的动静。

　　是下方古沅一行人的！

　　以苏尘的耳力，自然清楚的听见了一切。

　　“方法不错！”苏尘赞了一句，他能听得见，那三个玄气宗师巅峰期的老者，正与之古沅三人分开，加快速度上来。

　　“先上来一部分，再拽上来其他的！”苏尘笑着自语。

　　很快。

　　孙英玉、步守凡、乔辕三人就出现在了苏尘身边不远处的赤元洞的洞口处。

　　三人松了一口气，脸上也都是汗水，显然，很疲惫。

　　但，三人转而就是无比警惕，朝着苏尘看去。

　　“你在这里做什么？”步守凡凝声问道，因为自家少爷对苏尘不爽，他自然也不可能有什么好的态度。

　　尤其是苏尘竟然就在一旁，看起来似乎还呆在那这里很久了。

　　难免会让人多想。

　　“你们探寻你们的赤元洞，我探寻我的灵源洞，有问题？”苏尘反问了一句。


第228章 不准说话

　　步守凡不说话了。

　　没问题。

　　自然是没问题。

　　只是，这也太巧合了。

　　整个独玄峰上上下下上千个洞府遗迹，怎么就这么恰好的两个洞府遗迹紧紧地挨着？！！！

　　“你应该早就上来了，为何不进入灵源洞内？盘坐在这里做什么？”步守凡深深的盯着苏尘，问道。

　　正常来说，都已经到了洞口，不应该赶紧探寻吗？

　　这才是正常思维。

　　“我高兴什么时候探寻，就什么时候探寻，我为何要给你解释？”苏尘恼火了。

　　这一行六人。

　　真他妈有意思，事管的真多！！！

　　你们探寻你们的，老子探寻老子的，互不相干。

　　怎么就一而再再而三的多管闲事呢？

　　“你说什么？”步守凡的声音冷了，眼神一顿，宛若两道利剑，朝着苏尘刺去。

　　不管苏尘用了什么方法或者宝贝，才这么急速、轻松的攀爬到了这里。

　　但，本质上，苏尘就是一个玄气内壮境前期的蝼蚁。

　　敢这样和他说话，找死！

　　“我说，我为何要给你解释？你，算个什么东西？”苏尘笑了，不屑的笑了，有人自认为自己牛逼，想要找事，他苏尘，也不是怕事的人。

　　刹那间。

　　步守凡身上的气息直接狂暴起来！

　　煞气森寒、杀气崩腾。

　　直接就要出手。

　　但，也就是那一秒，被孙英玉阻止：“好了，我们赶紧放绳索，让小姐他们三人上来，这才是正事，小姐他们已经到了极致了……”

　　步守凡这才强行收敛自己的杀意。

　　但，苏尘已经上了他的必死名单！！！

　　下一秒。

　　乔辕取出绳索，快速的朝着下面放去。

　　三人各自抓住绳索的一个位置，并没有托大。

　　关乎古沅三人的生家性命，必须百分百确定。

　　百十个呼吸后。

　　一百五十米的绳索已经放了下去。

　　“公子，看到绳索了吗？”完全把绳索放下之后，乔辕大声喊道。

　　“看到了！”一两个呼吸后，下方传来乔浑的声音。

　　“那赶紧抓住绳索，固定后，喊一声！”

　　“好！”

　　此刻。

　　古沅、乔浑、步腾三人，正死死地抓住身前的光滑的峭壁，三人都差不多，浑身颤抖、脸色苍白、精疲力竭。

　　彻底的到了极致。

　　再向上一步，都不行。

　　不过，好在，绳索下来了。

　　“谁先？”乔浑问道。

　　“你吧！”古沅道，谁先谁后都一样。

　　“好！”乔浑点头，也不废话，直接把绳索固定在自己身上，然后，大声喊道：“好了！！！”

　　继而。

　　绳索果然朝着上面拉拽了。

　　不多时。

　　乔浑被拉拽到了赤元洞的洞口。

　　一到洞口，乔浑就直接坐在地上，大口呼吸，恢复体力。

　　而步守凡三人则是继续将绳索放下。

　　绳索恰好到了步腾的那一边。

　　步腾想要说一句：“古沅，你先吧！”但，还没说出口，古沅就道：“别废话了，赶紧上去！”

　　古沅这是为了节省时间，绳索正好在步腾那边，步腾先上去最快。

　　至于自己最后一个，也没什么，早百十个呼吸和完百十个呼吸，没有什么区别。

　　“好！赤元洞见！”步腾点头，把自己固定好，朝着上方大喊道：“好了！”

　　片刻后。

　　步腾也到了赤元洞洞口。

　　他第一眼，就看见了苏尘！！！

　　“这小子怎么在那里？”步腾眼神灼灼，森寒无比，盯着苏尘，道。

　　“他说他正好要探寻灵源洞！”步守凡冷哼了一声。

　　“呵呵……这么巧？我怎么就不信世界上有这么巧的事呢？”步腾咧嘴一笑，接着，喝到：“小子，你他妈不是牛逼的吗？你怎么不登顶呢？在这里就停下来做什么？宝贝用完了还是丢了？”

　　没等苏尘说话，步腾又吼道：“小子，你知道吗？你让老子很不爽！攀登一个破山快一点了不起了？草！优越感十足啊！老子就问一句，你什么实力？玄气内壮境前期的垃圾！一只老子随便都能捏死的蚂蚁！”

　　灵源洞洞口前，苏尘抬起头，看向不远处的步腾。

　　苏尘，是真的怒了。

　　烦。

　　心烦。

　　对方这一行人，喋喋不休，真是烦死了，尤其是这个步腾。

　　“小子，你看什么？眼神倒是挺吓人的？呵呵……怎么，想要动手？”步腾冷笑道，十分不屑，他真不是吹牛，一个玄气内壮境前期的小子，他真能一只手捏死。

　　苏尘二话不说，直接就想要动手。

　　可就在这时。

　　“啊……”下方，古沅一声尖叫！！！

　　古沅，出事了。

　　她运气太差。

　　步腾上来后，绳索就快速的被放下去了，可是……

　　绳索刚刚到古沅头顶上方，还没等她抓住绳索。

　　突然。

　　独玄风竟然再次来了！

　　她本来就已经到了极点，此刻再碰上独玄风，整个人直接就被掀起了，悬空了，掉落了，要被独玄风吹跑了。

　　她，已经踏上黄泉之路了！！！

　　那阴鸷、冰寒、刺骨的风，包裹着古沅，古沅能感受到自己正在被独玄风疯狂的席卷。

　　“我，就要死了……”古沅心里想到，说不上恐惧，也说不上不甘，真到面临死亡的这一刻，她莫名的还有些平静。

　　同一秒。

　　灵源洞、赤元洞洞口前。

　　孙英玉、步守凡、乔辕、乔浑、步腾，都懵了！！！

　　谁能想到，灾难突然降临？

　　古沅的一声尖叫，让他们完全不知所措、脑海嗡嗡炸响了！

　　站在那里，直接成了雕塑。

　　只有苏尘。

　　在听到古沅的尖叫声的第一瞬，就感受到了、明白了、确定了古沅遭遇了独玄风。

　　没有一丝丝的犹豫。

　　苏尘整个人，竟……竟……竟是直接跳下悬崖。

　　他要救人。

　　对于苏尘现在的实力来说，这么跳下去，救古沅，并不算特别难，只有一点风险罢了。

　　所以，他决定救。

　　终究，古沅在山脚下还提醒了她，骨子里，还是很善良的。

　　他对她虽然不爽，可也觉得欠了她一个小人情，既然不费太大的事，救她一命吧！

　　三四个呼吸后。

　　突兀。

　　古沅感受到自己被一个温暖的怀抱，一下子抱住了！！！

　　她那原本已经准备迎接死亡、闭上的美眸，下意识的睁开。

　　入眼处。

　　一张不算陌生，但，也不熟悉的脸。

　　苏尘？

　　是他？

　　“你……你……你……”古沅无法形容这一刻自己的心情，她就是死一千次、一万次，也绝对不会想到，竟然有人会在这种情况下救自己，而且是如同殉葬一般的救自己。

　　关键，这人，和她几乎算是陌生人，甚至还有争执！

　　怎么可能？

　　怎么可能？

　　怎么可能？

　　“不要说话，会打扰我的思维！”苏尘没有给古沅说什么的机会，紧紧地搂着她那带着淡淡幽香、很柔软却微微哆嗦、有些冰冷的娇躯，冷声道。

　　“我……”古沅下意识的想要说什么，却再次被苏尘打断：“我说了，不准说话！！！”


第229章 好像有声音

　　下一刻。

　　苏尘狠狠运转玄气，单手抱着古沅，身形在空中借助独玄风的力量，快速的靠近崖壁。

　　似乎，并不难。

　　但，事实上，换做另一人，就算是步守凡三人那种玄气宗师巅峰境的存在，也做不到。

　　因为，他们的玄气质量远远没有苏尘的玄气质量高。

　　不过，做到归做到，可苏尘搂着古沅朝着崖壁靠近的同时，两人依旧在自由落体，疯狂的下落，速度越来越快。

　　“呼呼呼……”

　　耳边的风，早已经刺耳的无法形容，古沅感觉自己的耳膜都要破了，娇躯颤抖的更加厉害了。

　　下意识中，她朝着苏尘的怀里靠了靠，似乎，这样更有安全感。

　　几个呼吸后。

　　“碰！！！”

　　震响之中，苏尘搂着古沅，终于接触到了崖壁，电光火石之间，他一只手搂着古沅，另一只手狠狠的砸在崖壁之上。

　　清晰可见，崖壁竟是被砸出了一个洞。

　　砸出洞的同时，苏尘用手抓住了那洞的边缘。

　　那一刻。

　　两人生生停下下坠的身体。

　　远远看去，好像是直接挂在了崖壁之上。

　　因为惯性实在是太大，苏尘的手臂之上全是鲜血，淋漓滑落，刺眼的很。

　　但，他面无神色，看起来，仿佛不知道痛苦。

　　怀中，古沅早已经傻了！！！

　　怎么可能？怎么可能？怎么可能？

　　这得多恐怖的力量，才能在抱着一个人的情况下、在自由落体坠落近千米的情况下、在坠落速度达到一个至强的情况下，还能硬生生的砸出洞坑、抓住洞坑？

　　古沅不傻，她随意的估测一下，苏尘至少需要十万斤以上的纯力量，才能做到这一步。

　　而且，就算有十万斤以上的纯力量，换做另一个修武者，在那么一瞬，恐怖的力量作用也会直接把人的胳膊、手臂完全撕裂。

　　这就好像一个从十层八层楼上跳下来的人，如果楼底有人敢用双手接住跳楼的人，双臂几乎百分百断。

　　十层八层楼高尚且如此，而苏尘呢？他抱着自己、坠落千米，相当于至少三百层楼啊！

　　古沅思维震怖的时候，苏尘却没有多想，他稍稍松了一口气。

　　只要停滞住下落的身形，一切都好说了。

　　“搂住我，我需要用双手！”突然，苏尘开口道，此刻，他一只手搂着古沅，只有一只手能用，太过艰难。

　　“好……”古沅先是一愣，继而，赶紧用那白皙的手臂搂住苏尘的脖子，不过，面纱下，她的俏脸分明是红晕了三分。

　　很羞涩。

　　这是第一次，与之异性如此的亲密。

　　她的心脏跳得速度非常快，苏尘可能以为是因为坠落悬崖吓得，可事实上，有一大部分是因为此刻她与之苏尘零距离的接触。

　　腾出来两只手了，苏尘笑了笑：“搂好了！”

　　说着。

　　“砰砰砰……”

　　他的两只手，好似成了机械爪子，一次半米的朝着崖壁上轰砸而去，每每之间，会在光滑的崖壁上轰砸出一个坑洞，供手抓合、住力。

　　苏尘的速度很快！

　　只是轰砸崖壁，而且只是一个小坑洞，对他来说，太轻松。

　　清晰可见，他几乎是一个呼吸轰砸三四次，带着古沅朝着上方行进一两米。

　　关键，苏尘根本不知道累一般，连续百十个呼吸，没有一点休息。

　　古沅紧紧地搂着苏尘的脖子，趴在苏尘身后，娇躯与之苏尘紧贴着，她羞涩的同时，更多的是震惊。

　　太恐怖！！！

　　苏尘表现出来的实力，可以说，直接超越了玄气宗师这个范畴。

　　其他，她不知道，她就知道二供奉孙英玉远远做不到。

　　……

　　此刻。

　　赤元洞和灵源洞洞口前。

　　终于。

　　孙英玉、步守凡、乔辕、步腾、乔浑先后反应过来了。

　　“该死！！！”孙英玉的脸色苍白的一丝血色都没有。

　　古沅是古家大小姐，这个身份，太可怕了，也注定了古沅不能出一点意外，否则的话，她孙英玉可能都不会有好下场。

　　古沅不同于步守凡和乔浑，步守凡和乔浑虽然身份也非同小可，但毕竟只是步家和乔家的嫡系的年青一代中的佼佼者。

　　什么是嫡系？主脉的一系都算嫡系，例如，家主的哥哥、弟弟、妹妹、姐姐家的孩子等等，也都可以称之为嫡系。

　　在步家和乔家，与之步腾和乔浑差不多地位和身份的，在年轻一代中，至少有三五个。

　　可古沅呢？

　　她是古家家主的女儿！！！虽然古沅之上还有一个亲哥哥，古沅不是独女。

　　但，那也是家主的女儿。

　　何况，孙英玉很清楚古家家主对这个小女儿到底有多看重、多疼爱？

　　她简直无法想象，一旦家主得知了古沅身死独玄峰，连尸体可能都找不到的消息后，会愤怒、痛苦到怎样的地步？会直接失去理智吧？

　　“应该是独玄风，这风……”乔辕的脸色也不好看，虽然死的是古沅，可古家肯定也会迁怒于自己、步守凡等人的，毕竟，六人来的，就死了一人，还偏偏就是古沅。

　　“……”至于步守凡，没有说话，但，同样的，脸色也不好看。

　　“怎么会这样？”一边，步腾喃喃自语，太突如其来了，以至于他根本接受不了。

　　“那个苏尘，在古沅尖叫的一瞬间，就跳下悬崖了，他可能是想要救古沅！”乔浑开口道，他算是比较冷静的一个了。

　　乔浑这么一说，孙英玉、步守凡、乔辕都是眼神亮了一瞬，接着，却又摇头。

　　步腾更是大声道：“救？怎么救？除非那小子是神！！！那小子根本就是自己找死！我头一次听说还能靠跳悬崖救人的！”

　　“是啊！怎么可能救？要是能救？我都跳下去了……”孙英玉苦笑摇头，别说是一个玄气内壮境前期的小子，就算是玄气宗师境巅峰期乃至更比自己更强，也没有一丝丝坑。

　　“可是，如果苏尘没有把握，他为何毫不犹豫的就跳下去了？”乔浑微微皱眉。

　　“脑子抽了呗！”步腾哼了一声：“或者说，这小子挺有自知之明，知道老子不会放过他，害怕了，所以跳下去自杀。”

　　“公子，少说两句！”步守凡提醒了一句，苏尘怎么说也跳下去救古沅的，虽然很可笑、完全是找死，可当着孙英玉的面，这么嘲讽，也不好。

　　“现在，我们怎么办？还要继续探寻赤元洞吗？”乔浑叹了口气。

　　其他人，都沉默了。

　　沉默了不知道多久。

　　突然。

　　“你们听到了吗？好像有声音！”步守凡突兀的道，微微蹙起眉头，有些警惕，在独玄峰近五千米的地方，还能听到怪异的声音，他怎么也得警惕。


第230章 冰冷冰冷

　　“的确有！”乔浑也开口了。

　　孙英玉、步腾、乔辕也先后点头。

　　“声音，有节奏，且，越来越靠近我们，在下方！”孙英玉想了想，指向前下方的万丈悬崖。

　　“会不会是苏尘真的救人成功了，他和古沅都没有死？”乔浑沉声道，声音里多了一些期待。

　　“呵呵……做梦呢？！！！你以为那小子是魔神？他只是一个玄气内壮境前期的垃圾罢了！”步腾冷哼道。

　　其他人，又不开口了。

　　步腾说的难听，却是事实。

　　玄气内壮境前期，实在是太弱太弱了……

　　又是百十个呼吸后。

　　“声音更大了！”孙英玉沉声道，眼睛已经一眨不眨，眼神灼灼的。

　　而步守凡等人，已经运转玄气、握紧武器，时刻准备着战斗。

　　就这样，时间一秒一秒过去。

　　不知道过了多久。

　　突然！

　　“什么？真……真……真是他和古沅小姐？”乔辕陡然开口，他站在洞口的崖边，正伸头朝着下方盯着，死死地盯着。

　　乔辕这么一说。

　　孙英玉、步守凡、步腾、乔浑全都快步走上前，到了洞口崖边，向下看去。

　　不看还好，这一看。

　　真看见了。

　　苏尘背着古沅，正一点一点的朝着上方而来！！！

　　“见鬼了，真是见鬼了……”步守凡深吸一口气，脸色阴沉不定，说不上高兴，说不上生气，只有一种灵魂都要和肉身分开的感觉，步守凡真的是被吓到了。

　　太诡异。

　　完全不可想的事，竟然发生了。

　　“草！怎么会这样？”步腾很不爽的骂了一句。

　　“你说什么？”孙英玉直接看向步腾，眼神不善，看步腾的样子，似乎是希望小姐死一般。

　　“不是……我只是觉得此事必有蹊跷！”步腾沉声道：“一个玄气内壮境的小子！！！是绝对不可能做到的！只有两个可能，第一，这小子隐藏实力了，实际上拥有超越玄气宗师境的实力。第二，这小子拥有一件至宝！”

　　步腾说完。

　　孙英玉、步守凡、乔辕都沉默了！

　　事实上，不用步腾说，他们也差不多是这个想法。

　　而且，很显然，第一种可能基本为零，毕竟，整个太玄山也没有超越玄气宗师境的强者，至少，明面上没有。

　　退一步说，就算有，也轮不到苏尘，苏尘只有二十来岁，太年轻。

　　此外，隐藏实力？隐藏没隐藏实力，他们能感受出来的，苏尘的确就是玄气内壮境前期的境界，绝对没有一点隐藏。

　　难道？这个名为苏尘的小子，手中真有宝物？

　　“有宝物又怎样？那是他的，又不是我们的，步腾，难道你想要抢夺？”乔浑皱起眉头，粗犷的脸上有了一些不舒服的神色。

　　这种事，他是不会做的。

　　“抢夺又怎么了？我们想想独玄峰的价值，整个独玄峰有超过一千个洞府遗迹，这其中，至少有三分之一还没有被人探寻过，且，这三分之一的洞府遗迹还都在独玄峰的高处。”

　　“越是独玄峰的高处，洞府遗迹中出好东西的概率越大，总的来说，独玄峰的价值太大了！！！”

　　“作为隐世家族，我们的家族对于太玄山是什么态度？不用我说，大家也明白，那就是瞧不上，太玄山最强的家族，比之隐世家族中的任何一个，都不算什么。”

　　“可我们的家族即使瞧不上太玄山，却一直对太玄山的其中二者抱有很大的兴趣、抱有很大的尊重、抱有很大的渴望！”

　　步腾缓缓而道。

　　“独玄峰和太玄学院？”步守凡应了一句。

　　“对，就是这二者，太玄学院先不说，就说独玄峰，我们的家族对独玄峰有多重视，大家都清楚，如果我们得到这个名为苏尘的小子的手里这件宝贝，独玄峰几乎就是我们的了，我们三家联合探寻，要不了多久，就会得到一大批的修武资源等等，如果运气好，我们三家或许在不久的将来，可以超越闻人家族！”步腾继续道。

　　这下。

　　都沉默了。

　　包括孙英玉！！！

　　“还犹豫什么？”沉寂了几个呼吸，步腾着急了：“这种机会，可不是一直有的……”

　　“怎么就能确定这小子手里拥有一件能够随意攀登独玄峰的宝贝呢？”乔辕幽幽地问道：“万一没有……”

　　“百分之一千有，不然的话，一个玄气内壮境的小子怎么就能那么轻松的如履平地一般的攀登独玄峰？甚至，跳下悬崖，还能救人？试问，我们三大隐世家族中的那些太少长老、老祖宗等老怪物能做到吗？不要告诉我，那小子是神！”步腾戳之以鼻：“那小子就是一玄气内壮境前期的垃圾，一个连我都能随手捏死的玩意！他不是靠宝贝是靠什么？”

　　乔辕点头。

　　步守凡也点头。

　　孙英玉犹豫了一下，但，还是点头，她不得不承认，步腾说的是对的，而且，很有诱惑力。

　　可是，苏尘毕竟救了古沅！

　　转过头来，还要杀人、夺宝。

　　实在是……

　　“步腾，人家没有招惹我们，甚至还救了古沅，就因为他有宝物，然后我们就要……”乔浑摇头：“我是不会同意的！”

　　说着，乔浑看向乔辕。

　　乔辕却没有与之乔浑对视，而是沉声道：“的确不太厚道，可修武界、隐世家族，就是残酷！！！强者为尊！弱者该死！尤其是他拥有了不该拥有的宝贝！”

　　“干了……一旦成功，我们三大家族在未来的十年二十年内，会有一个疯狂的发展！”步守凡狞声开口，声音里全是残忍和杀意。

　　“那只能对不起他了！”孙英玉想了想，也道。

　　最不应该打主意的就是她，毕竟苏尘救了古沅，也等于救了她。

　　可是，绝对的利益面前，恩将仇报也不算什么。

　　一切，为了家族。

　　乔辕、孙英玉、步守凡、步腾都有了决定，于是，他们再次看向乔浑。

　　“我不会参与的！”乔浑依旧摇头：“你们想怎么做，我阻止不了，但，我不会参与！”

　　“不参与就不参与，有乔辕前辈，足够了！”步腾哼了一声。

　　继而，他贪婪的看了一眼悬崖下方。

　　“快了！还有不到一百米了！”步腾吞了一口口水：“好宝贝啊！带着一个人，速度还这么快……”

　　步腾的眼睛里都要放光了。

　　时间流逝。

　　很快。

　　苏尘背着古沅，到了灵源洞洞口边了。

　　步守凡等人全都死死地盯着苏尘、古沅。

　　“小姐，没事吧？”孙英玉关心的问道。

　　“没……没事……”古沅摇了摇头，但，生分了许多，她不怪自己出事的时候，孙英玉没有跳下去救自己，毕竟，跳下去也是死，孙英玉不跳下去太正常，可，有时候，就是怕对比。

　　对比苏尘呢？

　　至少，如果苏尘和孙英玉两人一定有一人要救自己，那也一定是孙英玉才是。

　　“古沅，你没事就好，担心死我了……”步腾眼神灼灼的道，声音里满是庆幸：“你要是出事，我一辈子也不会安心的！”

　　古沅点点头，没有和步腾说什么。

　　步腾说的好听，但，古沅不是傻子，步腾是不是真的关心自己，她心里最清楚。

　　步腾窥视的只是自己的美貌和身份罢了。

　　再者，步腾这条命事实上也有她古沅的原因，如果当时绳索她要先上去，步腾就会遭遇独玄风风暴……

　　“古沅，我欠你一个人情！”下一秒，乔浑开口，古沅想到的，他自然也能想到。

　　古沅嗯了一声。

　　下一秒，古沅看向苏尘，面纱下，俏丽的脸蛋上充斥一抹羞涩和感激：“谢谢！”

　　“两不相欠！”苏尘只给予了这四个字，他的意思是，古沅在山脚下提醒了自己一句，所以，他救人一命。

　　仅此而已。

　　说着。

　　苏尘就要朝灵源洞洞内走去。

　　面纱下，古沅的面色苍白了一些。

　　“他这么讨厌我？”古沅自己问自己：“这么讨厌我，为什么还要救我？”

　　一时间，古沅愣在原地，心直接乱了。

　　也就是这一秒。

　　“嘿嘿……小子，急什么？你应该有一件宝贝吧？”步腾终于等不及了，他嘿嘿一笑，盯着正要走进灵源洞的苏尘，道。

　　苏尘身子直接停滞。

　　“看来，是被我说中了！”步腾的笑容越发的贪婪热切了。

　　“步腾！！！你要做什么？”苏尘没有开口，古沅先是一愣，继而，直接喝到，面纱下，她的俏脸更苍白了，几乎毫无血色。

　　且，她呵斥步腾之后，直接看向孙英玉。

　　孙英玉竟是不敢对视。

　　刹那间，古沅的心，凉了！冰冷冰冷！

　　第一次，她体会到了什么叫做人性之恶。

　　她毫不犹豫的，直接朝着苏尘靠近：“谁敢动他，就踩着我古沅的尸体过去！”

　　古沅的威胁，并没有奏效。

　　至少，步腾、步守凡、乔辕三人，一点不在意，只是扫了一眼孙英玉，眼神很明白，就是说，你家小姐，你解决就行，其他的交给我们。

　　孙英玉不动声色的点点头，继而，道：“小姐，人有时候，不能太过善良，为了家族……”

　　“闭嘴！！！你让我恶心！”古沅彻底怒了，甚至，面纱下，一双美眸都红了，这一瞬，她甚至对自己都有了嫌弃，嫌弃自己是古家人，嫌弃自己与之孙英玉关系一直不错。

　　“想要我的宝贝？”也就是这一秒，一直安静的苏尘，笑了，笑的很灿烂，他盯着步腾，认真的道：“我的确有一件好宝贝啊！你，要吗？”


第231章 这是为什么

　　果然有宝贝傍身！

　　苏尘这一开口，让步腾等人全都放下了最后的一丝疑虑。

　　既然有宝贝，一定要得到。

　　这宝贝对于他们三个隐世家族来说，太重要了。

　　没有丝毫的犹豫，陡然间，孙英玉第一个出手，毫无征兆。

　　而她不是向苏尘出手，却是朝着古沅。

　　苏尘，一个玄气内壮境前期的垃圾，他们这一行人怎么拿捏都可以，唯一的变故就是古沅。

　　所以，孙英玉出手了。

　　“嗤嗤嗤……”

　　她没有丝毫收敛，玄气波动，身法施展，猛烈撞击空气，碎裂身前的一切阻碍和摩擦。

　　她整个人好似一阵狂风暴雨，嫉妒攒动，残影闪烁之间，只用了差不多一个呼吸，就站在了古沅的身前。

　　狂暴到了极点！

　　继而。

　　没有一丝丝的时间间隔，双手抬起，肆意前进。

　　直接制服古沅。

　　古沅连反抗一招的机会都没有……

　　眨眼之后，被制服。

　　古沅是天才，不错，可终究年纪不大，二十三岁而已，半步玄气宗师境，如果面对一个玄气宗师境前期乃至中期的强者，她或许还可以拼一下，可孙英玉是玄气宗师巅峰期的老怪物。

　　不仅如此，孙英玉还是古家的供奉，在古家呆了数十年了，对于古家的功法、武技等等全都有所修炼、涉及，古沅修炼了什么、会什么、战斗习惯、出招套路等等，孙英玉都很清楚。

　　绝对的实力加上足够的了解，孙英玉电光火石之间直接制服古沅，倒也是情理之中了。

　　此刻，古沅脸色惨白！！！

　　她一动不能动。

　　她就这么被制服了啊！

　　古沅娇躯颤抖，美眸抬起，眼神中是怒火、着急、哀求：“孙英玉，苏尘救了我，我古沅这条命都是她的，我古家就算不报答，也不能恩将仇报啊！算我求你了……”

　　她现在，只有求。

　　古家大小姐的身份压不住孙英玉，实力差孙英玉太远。

　　“小姐，这小子身怀巨宝，这种宝贝放在他身上就是浪费，可要是能被我们古家等几个家族得到，却能发挥出惊天的能量！”孙英玉淡淡的道：“孰轻孰重，你应该清楚。”

　　“就算苏尘有什么宝贝，那也是他的，古家难道要杀人夺宝？何况，苏尘没有什么宝贝！！！”古沅一字一顿，对孙英玉彻底不抱着希望了，人性之恶，远远超出她的想象。

　　“你觉得我会信吗？没有宝贝，他一个玄气内壮境前期的小子是怎么来到这里的？是怎么跳悬崖救你的？”孙英玉不屑一笑，古沅说什么苏尘没有宝贝，哄哄小孩子罢了。

　　“他靠的是自己的实力！”古沅深吸一口气，声音冷了起来：“我可以保证！”

　　“哈哈哈……”古沅这么一说，没等孙英玉开口，不远处，步腾直接哈哈大笑：“笑死我了……靠自己实力？古沅，你怎么不说这小子是神呢？神也做不到玄气内壮境前期就能跳独玄峰救人吧？还自己的实力，这小子脸竟然都红？要是我得羞燥的找个洞钻进去。”

　　“你说这些胡话，有用吗？”孙英玉微微蹙眉，心底对古沅很失望。

　　她觉得，小姐很幼稚，也太感情用事，幸好只是小姐，而不是公子，否则的话，以后的古家，就难了。

　　“好了，孙英玉，我们废话不说，你看好古大小姐，他，就交给我们了……”步守凡指了指苏尘，开口了。

　　“自然！”孙英玉点头。

　　古沅的心跳再次疯狂加速。

　　苏尘是有实力，超乎想象的惊人，在悬崖下方的时候，展现出的诡异，难以形容。

　　可说到底，她不了解、不熟悉苏尘，苏尘真的能够在步守凡、乔辕等人的手中活下来吗？

　　步守凡、乔辕都是正真的玄气宗师巅峰层次的老怪物啊！！！

　　古沅怎么可能不担心？

　　可她，真的什么都做不了。

　　连用自杀来威胁孙英玉都做不了，她已经完全被制服，被封住了经脉。

　　现在，她除了能说话、有思维，能咬舌头，都是奢望。

　　“苏尘，跑！！！跑啊！跳悬崖，快点……”下一刻，古沅突然喊道，语速非常非常非常的快。

　　这是唯一的机会了。

　　跳悬崖，按照苏尘之前在悬崖下的表现，苏尘有生还几率，甚至生还几率很大。

　　而步守凡等人显然没有勇气跟着一起跳悬崖的。

　　所以，只要苏尘跳下悬崖，差不多就可以逃生了。

　　对于苏尘来说，并不算太难。

　　“该死！”古沅的呼喊声，一下子让步守凡、乔辕两人脸色狂变。

　　两人再也顾不得什么要脸不要脸了，各自一个方向，宛若箭矢，以最快的速度朝着苏尘激射而去。

　　且，两人行进的路线，正好堵住了苏尘面前的悬崖。

　　不能让苏尘跳下悬崖！

　　绝对不能！

　　古沅想到的，他们当然也想到了。

　　“想要跳下悬崖，哼，可以啊！可惜，就算你跳下悬崖，老子也不会让你逃走！”一边，步腾则是手里拿着绳索的一段，系着套。

　　他打定注意了，只要苏尘真的跳下悬崖，那么，他会直接扔出绳索套，套住苏尘。

　　绳索毕竟有一百五十米长，足够套住苏尘了。

　　同一时间，苏尘跳崖了吗？自然没有。

　　他站在灵源洞洞口，静静地看着步守凡和乔辕两人朝着自己扑来，心头，莫名的有些无趣。

　　太弱了！！！

　　同样是来自隐世世家的人，同样都是玄气宗师巅峰境强者，可这两人与之司徒摘星想必，弱的可怜……

　　转瞬。

　　乔辕、步守凡到了苏尘身前。

　　两人对望一眼，还是有些惊讶的，苏尘竟然没有选择跳崖，乃至，一动不动。

　　这是为什么？

　　此刻，跳崖的机会完全失去了，已经成定局，苏尘还是淡然的表情。

　　实话说，如果不是苏尘切切实实就是玄气内壮境前期的境界，他们都有些怀疑苏尘是胸有成竹了？

　　“宝贝拿出来，尸体可以给你留个全的！”深吸一口气，步守凡凝声道，杀意笼罩之间，原本就冰冷的空气更加冰冷了。


第232章 我发誓

　　苏尘，一定要死，不死，步守凡、乔辕、孙英玉，都不安心。

　　当然，死和死，也是有区别的。

　　如果苏尘懂事，可以死的体面点，不懂事的话，呵呵……

　　面对步守凡的逼迫，苏尘，沉默。

　　一边。

　　古沅的越发的着急了，声音里已经有了哭腔，她把自己的嘴唇都咬的流血了，猩红的鲜血刺眼无比：“孙英玉！！！他要是死了，我一辈子都不会安心，我发誓，他要是死了，我不会放过你，我会一百倍、一千倍的还给你！”

　　古沅说的极其认真，眼神中更是无比无比无比的坚定。

　　孙英玉的脸色微微变化，古沅毕竟是古家的大小姐，如果真的一心要和自己报仇。

　　她还真的会有麻烦。

　　古沅的身份，终究非同小可。

　　之前，她之所以同意参与进来，主要还是心想着，就算小姐不同意，也不可能态度太过强烈，等到苏尘死了，拿到宝贝了，古家得到好处了，小姐要不了多久，也就忘了这事。

　　可她失策了。

　　一句‘我发誓，他要是死了，我不会放过你’让孙英玉真的担心了！

　　“孙英玉，苏尘要是死了，我会和你不死不休，我要让你生不如死，我会让你后悔来到人世间一趟。”古沅的美眸越发锐利，眼神宛若锋利的匕首，盯着孙英玉，她继续施加压力，她看出孙英玉似乎有了一丝丝犹豫。

　　“小姐，你这么威胁我，就不怕我一不做二不休，连你都杀了？”孙英玉脸色阴沉不定，气息也不太顺了。

　　“要想人不知、除非己莫为，我要是死在手里，古家会知道的，到时候，你的下场……呵呵。”古沅一点不害怕孙英玉的威胁，冷笑道。

　　“……”孙英玉沉默。

　　但，没有沉默多久，也就一个呼吸都不到，孙英玉猛地转头，看向步守凡和乔辕，道：“拿了他的宝贝，他的命，先留着吧！”

　　“孙英玉，你什么意思？”乔辕和步守凡几乎是一同转头，脸色大变，质问道。

　　至于身前的苏尘，他们一点不在意。

　　反正一个蝼蚁罢了，早死一秒和晚死一秒，都是一样的。

　　孙英玉突然改变了态度，这让乔辕和步守凡极度不爽！

　　斩草不除根，春风吹又生的道理不懂吗？

　　“给我一个面子，留他一命吧！”孙英玉沉声道，她难道不想苏尘死，可小姐太倔强了！！！

　　“你这是要救他？”步守凡喝到，声音阴冷、压抑，一双眸子几乎喷火。

　　毕竟，之前都商量好的，现在孙英玉却反悔了。

　　“恩，今天我要救他，不过，只救他的命，宝贝，还是我们的！”孙英玉认真的点头。

　　但，她把‘今天’这两个字咬的很重。

　　她的意思很明确，只是今天！

　　以后万一苏尘死了什么的，也没啥问题啊！毕竟，修武界就是危险，每天都一堆修武者会死！以后苏尘死了，也不算稀奇。

　　步守凡和乔辕的脸色稍稍好看了一点，算是明白了孙英玉话里的意思。

　　也就是这一秒。

　　骤然。

　　谁也没有想到。

　　苏尘，出手了。

　　“轰！！！”

　　一拳。

　　随随便便的一拳，突兀之间砸出。

　　直接而又霸道。

　　这一拳，直通步守凡的胸口心脏处。

　　“你找死！！！”苏尘出手的一刹那，空气自然是有波动的，而且，就在身前，步守凡能不知道？能感受不出来？毫不犹豫，步守凡一拳对上。

　　步守凡没有一点收敛力量，他这一拳用尽全力了，苏尘竟然主动出手？真是找死到了极点。

　　当然，这是好事。

　　苏尘不知死活的出手，他正好可以了解苏尘。

　　想必，孙英玉不会说什么其他的了吧？原本，苏尘自己不找死，他可能真会给孙英玉一个面子，可现在的话……

　　呵呵，这个该死的小蚂蚁自己找死，怪得了谁？

　　片刻后。

　　两拳相对！！！

　　“咔咔咔……”

　　想象之中的轰鸣震颤之声，没有出现，出现的是骨裂声，一连串的骨裂声，好似鞭炮点着了一般。

　　而伴随这声音。

　　清晰可见。

　　步守凡的拳头，直接崩裂成虚无，不仅是拳头，拳头之后的手腕、小臂、大胳膊，也都快速的撕裂、崩碎、成为虚无。

　　鲜血疯狂的飘落，宛若血色的喷泉，游荡在空气之中……

　　腥味极其的刺鼻。

　　视觉效果，震撼而又骇人。

　　苏尘的拳力太强！！！

　　聚力之下，近二十万斤的纯粹力量。

　　这股力量到底有多恐怖呢？不好说。

　　但，如步守凡这种普通的玄气宗师巅峰期的老怪，一拳的力量，也就只有五万斤上下罢了。

　　换句话说，苏尘这一拳，是步守凡的一拳的四倍力量。

　　这还只是力量。

　　如果算破坏力。

　　因为蛟龙精血将苏尘的身体强度狠狠的提升了好几倍。

　　破坏力的计算，除了纯粹的力量，也得算施展这股力量的承载体，也就是拳头的硬度。

　　就如同样适用一百斤的力量砸一个人，如果用棉花砸，人最多轻伤，可如果这一百斤的力量用的是铁块来砸呢？会死的人。

　　三四倍的身体强度加成下，四倍力量，能带来十五倍乃至二十倍的破坏力！！！

　　所以，当两拳相撞的一刹那，步守凡的拳头、手腕、小臂、大胳膊直接碎成虚无，也就是情理之中了。

　　而这还仅仅只是开始。

　　苏尘的拳头在砸碎步守凡的整条手臂之后，依旧继续前进。

　　碰……

　　直到，结结实实的落在步守凡的心脏处，才算是重点。

　　肉眼可见，步守凡的心脏胸口处，直接凹陷一个大洞啊！

　　趋于对穿。

　　步守凡整个人，不，应该说是整个尸体，倒飞了出去。

　　呼呼呼……

　　那尸体好似没有一点重力，氢气球一样，倒飞出去后，根本没有下落的感觉……

　　直接飞出悬崖之外。

　　死，步守凡，就这么死了啊！

　　一个玄气宗师境巅峰期的老怪物，就这么死了啊！

　　和做梦一般。

　　“老东西，你真以为自己是个什么东西了？我，苏尘，需要你救吗？呵呵……”幽冥血死一般的寂静中，苏尘静静地收回自己的拳头，好似有洁癖一样的擦了擦拳头上的鲜血，然后，抬起头，扫了孙英玉一眼，不屑一笑。


第233章 不要过来

　　话音落。

　　没有等到孙英玉反应过来，苏尘再次暴起，抬起手就是鹰爪。

　　简简单单的鹰爪，却蕴含着一股浩荡无匹的气息，宛若从天而降的一轮烈日，极其刺眼闪烁。

　　撕裂空气之间，鹰爪呈现碾压之势，疯狂前进，瞬息之间直抓乔辕的脖子。

　　那一刻，乔辕感受到了，除了眼前的劲风波动带来的灼热的疼痛之感，他还感受到了危险和死亡的临近。

　　他的心脏狂暴跳动，警惕到了极点，也反应快到了极点，想要在倒退之中反击、防御，然而……

　　还是慢了！！！

　　噗……

　　苏尘的五指宛若利剑，直接没入乔辕的脖子处的皮肉胫骨。

　　根本没有任何的时间间隔，乔辕就窒息了。

　　脖子处，冰凉而又灼热，他自己能够清晰的听见脖骨被生生捏成碎片的声音，他自己能感受到生命力像是决堤大坝内的洪水一样倾斜流淌。

　　片刻之后。

　　苏尘随手一甩，就像是扔垃圾一般，乔辕的尸体，朝着不远处孙英玉的脚下砸去。

　　“轰……”

　　却听见，一震耳嘶鸣的声响之中，孙英玉脚下宛若地震一般颤抖，岩石碎屑飞溅，孙英玉脚前方的那一片，直接坑洞凹陷。

　　乔辕的尸体深深的没入坑内，鲜血伴随，腥味刺鼻，死的不能再死。

　　更寂静了！！！

　　仿佛，连那呼啸拉扯的山风都凝固、停滞了。

　　孙英玉浑身冰冷，好似有一根根冰锥直插她全身上下，尤其是心脏，支离破碎一般，趋于崩裂。

　　她就这么哆嗦的盯着苏尘，极尽恐惧。

　　步腾、古沅也都怔怔的站在那里，两人都陷入了思维混沌。

　　倒是乔浑，多少还有一点点理智，他喃喃自语：“我……我……我的判断是正确的！”

　　他从一开始，就有一种说不清道不明的直觉，他就是觉得苏尘不简单。

　　苏尘身上的那种淡定、安静、自信等等，绝对不是因为身怀宝贝才具有的，而是自身的绝对实力下的自信。

　　虽然之前，他想不通一个玄气内壮境前期的年轻人，这种对自身实力绝对自信的勇气从何而来？

　　“所以，你救我？你，配吗？”苏尘盯着孙英玉，继续问道。

　　“这位公子，我……我……”孙英玉终于思维回潮了，苍老的脸上、皱纹深处，全是惨白。

　　她怕了！！！作为古家的供奉，又是玄气宗师境的超级强者，这些年，她几乎都忘了什么是害怕的感觉，这一刻，却是清晰的体会到了。

　　“不管因为什么原因，多少，你说了一句‘今日饶他一命’，所以，你不用死了，恩，自废丹田，然后，滚吧！”苏尘笑着道。

　　他笑的灿烂。

　　好似，这是恩赐一般。

　　可事实上呢？没有了丹田，没有了实力，孙英玉站在这近五千米高的独玄峰上，还怎么下去？怎么活？

　　这与死，有什么分别吗？可是，这与之苏尘又有什么关系？

　　恩将仇报，要杀人夺宝，步守凡、孙英玉、乔辕，本就该死，人不犯我，我不犯人，人若犯我，呵呵……

　　孙英玉虽然说了一句‘给我个面子，今天饶他一命’，可那也是因为古沅的威胁、逼迫。

　　苏尘能大人不记小人过，没有直接让孙英玉自杀，倒也的确是恩赐了。

　　“我……”孙英玉的脸色更加苍白了，彻彻底底的没有一丝血色，她都不会说话了，害怕、不甘、后悔、哀求，各种情绪交杂了。

　　她怎么可能愿意自废丹田？

　　她是玄气宗师境巅峰期的存在啊！！！

　　已经站在巅峰的人，谁愿意一招失去所有。

　　何况，现在自废丹田，还怎么下独玄峰？

　　“看来，你不愿意自废丹田？”苏尘笑了，笑容和煦。

　　然而，一个呼吸后，苏尘脸上的笑容陡然间消失。

　　嘶……

　　伴随的，还有那细微的破空之声。

　　再然后。

　　死！！！

　　孙英玉的脖子上，多了一把短刀——断轩剑。

　　“你……”孙英玉的眼孔放大到了极致，就这么怨毒的盯着苏尘，死死地盯着，双手想要抬起，想要拔出脖子上的断轩剑，但，她怎么也没有力气了，最后吐出那么一个字，然后，身形轰然倒地。

　　倒地的那一刹那，肉眼可见，孙英玉脖子上的那一道红色细线一般的剑痕，猛地放大，鲜血涓涓、汪汪流淌，转瞬就把身下的一大片岩石地都沾染成了血色。

　　“所以说，人啊！为什么要贪婪呢？原本，多少有千分、万分之一的机会，可以活下去的！”苏尘仿佛有些感叹，微微摇头，一步一步走到了孙英玉的身前，蹲下身子，将那断轩剑拿起，细心的擦了擦断轩剑上的鲜血，收起。

　　此刻。

　　还活着的，古沅、步腾、乔浑三人！！！

　　眼睛一眨不眨，就这么盯着苏尘……

　　三人的情绪各不相同。

　　古沅，是极尽的震撼加上惊喜。

　　乔浑，是极尽的震怖加上郑重。

　　步腾，只有一种情绪——怕，他怕的双腿打软、怕的全身抽搐。

　　步腾能不怕吗？

　　说到底，他们一行六人中，最为针对、最瞧不起苏尘、最想要苏尘死的，就是步腾。

　　就是杀人夺宝这个主意，也是步腾最先提起的。

　　现在，连步守凡、乔辕、孙英玉三人都死了，他这个始作俑者，可想而知将要面对什么。

　　步腾不想死！！！

　　真的不想死。

　　或者说，只要是人，都不想死。

　　而步腾，这种不想死的情绪更为浓烈一些，毕竟，他身份背景洪大、毕竟他修武天赋不错、毕竟他未来一片光明。

　　“那个啥，你好像很怕！”下一秒，苏尘站了起来，看向步腾，笑着道，说话间，他迈动脚步，朝着步腾走去。

　　“不……不要过来！不要过来！！我让你不要过来啊！！！”步腾吼道，脸色狰狞的嘶吼道，苏尘朝着他走向一步，他就会感受到死神靠近一分，他根本不会呼吸了，只剩下下意识的后退。

　　很快。

　　苏尘迈动了大约六七步。

　　步腾则是后退了十步。


第234章 预备役

　　突然。

　　苏尘又迈动一步，步腾自然是下意识的继续后退，这一步后退出。

　　“啊……”步腾下意识的一声嘶吼，空了，后面是空的，是悬崖，步腾因为太恐惧，竟是忘了深处近五千米的悬崖上的这件事。

　　也就是这一霎那，苏尘宛若疾风闪电，速度太快，快到无影，千分只一个呼吸后，苏尘到了悬崖边，抬起手，直接抓住那已经跌落悬崖、就要坠落的步腾的手。

　　“啊！啊！！啊！！！”步腾像是疯了一样，被吓得都快要没有理智了，他控制不住的大吼大叫，刚才，悬空的一瞬，他的心脏根本经不起负荷啊！

　　死亡来临的一瞬，难以形容……

　　“我不想死，我不想死，我不想死……”继而，步腾满脸泪水，大声的哭喊着，崩溃了，彻底的崩溃了，在双脚踏空，就要跌下悬崖的一瞬，他就完全的崩溃了，只有求生的念头，只要能活着，做什么都可以。

　　一边。

　　古沅、乔浑弄不懂了，为何？为何苏尘要救步腾。

　　弄不懂，完全弄不懂。

　　“知道我为什么要拉住你吗？”苏尘笑着问道。

　　步腾摇头，他怎么可能知道，摇头之后就是哀求：“你是我爷爷，是我老祖宗，我不想死，求您了，我就是做牛做马做奴隶都可以，我不想死！”

　　“我之所以要拉住你，是因为，你这么跌落下去，万一有那么亿分之一的机会活下来呢？我，不放心！”说完，苏尘咧嘴一笑，另一只手中，断轩剑闪烁着死亡的光芒，陡然前行，划过步腾的脖子，接着，苏尘松开手。

　　步腾，准确的说，是步腾的尸体跌入深渊。

　　古沅、乔浑两人同时身形颤抖，恶寒！！！心底全是恶寒！

　　太狠了。

　　苏尘真是太狠了。

　　“好了，该做正事了！”解决完步腾一行人后，苏尘看了一眼乔浑和古沅，道：“灵源洞是我的，赤元洞是你们的……”

　　“等下，苏尘，我……”古沅还想要说什么，但，被苏尘直接打断：“没时间和你啰嗦，你在山脚下提醒了我一句，我已经救你一命，各不相欠！”

　　古沅沉默了。

　　心底是委屈和悲哀！！！

　　她是古沅啊！

　　这些年，从来都是人家找她说话，她不愿意搭理，没想到有一日反过来了。

　　可她能看出来，苏尘是真的懒得搭理自己。

　　“我欠你一命，我会报答的！”深吸一口气，古沅倔强的道，什么两不相欠，事实上，是她欠苏尘的。

　　“随你……”苏尘无所谓，身形一闪，已经进入灵源洞。

　　“……”古沅咬了咬嘴唇，面纱下，美眸中，全是坚定和决心，苏尘不愿意搭理自己，在她看来，就是瞧不上，为何瞧不上，她古沅比起苏尘，根本就是不是一个级别，她太弱了。

　　“总有天，我会让你正视我的！”古沅暗自发誓。

　　“古沅，我劝你还是不要和他较劲，也不要对他有非分之想！”就在这时，乔浑开口了，苦笑道：“我们和他是两个世界的人，或者说，他根本不是人。”

　　“只要我努力，一切皆有可能！”古沅凝声道。

　　“你不会喜欢上他了吧？”乔浑有些怪异的问道。

　　“闭嘴！”古沅骂了一句，转身就走，朝着赤元洞而去。

　　乔浑先是深深的看了古沅一眼，继而叹了口气：“似乎，是真的，英雄救美的桥段虽然古老，但，却是俘虏女人的心的最好的手段，他救了你……”

　　与此同时。

　　苏尘早已经忘了古沅、乔浑二人，他快速走进灵源洞，脸上，满是渴望之色。

　　“热量不怎么波动了，看来，真火火灵真的陷入沉睡了！”苏尘眼神一喜，脚步速度加快。

　　走着走着，苏尘的脸色又沉重起来，他已经走了上百个呼吸了。

　　竟还不见尽头。

　　这灵源洞，比他想象中大、深！！！

　　而且，两边的洞壁之上的岁月痕迹告诉苏尘，灵源洞存在很久很久了……

　　终于，一刻钟后。

　　苏尘，走到了尽头。

　　尽头，竟不是他想象中的那样，而是一片广场。

　　足球场那么大。

　　脚下，不是杂乱、凹凸不平的石块、岩石地，而是一块一块大小相同、磨得很光滑的石板，这些石板呈现青灰色，上面，覆盖了一层厚厚的岩石灰尘，看来，是太久远了。

　　四周，也就是洞壁，洞壁同样被一块一块巨大的石板铺设，呈现椭圆形。

　　这些铺设在洞壁之上的石板，却是没怎么被岩石灰尘覆盖，苏尘能看的清楚，这些石板上，有一副一幅画。

　　很简单、很古朴、很简陋的画。

　　就像是原始人画的一样。

　　“似乎，这些画，很特殊！”苏尘喃喃自语，脸色越发的凝重。

　　继而。

　　苏尘收回眼神，看向正前方。

　　正前方。

　　入眼处的尽头，是一个足有百平的池子。

　　池子是圆形，黑色，池子内，是火！！！

　　火，是红色的，血红血红，宛若鲜血堆积，且，这些火，是液体，好似岩浆一样，在翻腾着、崩腾着。

　　嗤嗤嗤……

　　仔细听，那呈现液体的火焰，翻腾、崩腾之间，蕴含着一股一股社震慑心魄的声音，浑厚、古老、不朽。

　　苏尘距离池子大概有一二十米，可隔着这么远，苏尘还是感受到一种心有余悸的灼热！

　　“这个池子里的火，就是真火……”苏尘深吸一口气，舔了舔嘴唇。

　　他就是傻子，也确定了一件事——灵源洞远远比之自己想象中要惊人。

　　……

　　太玄山太玄学院。

　　太玄学院坐落于落云峰、思灵峰、天牧峰、衡溟峰这四大峰的中心位置，被四大峰包围着，四大峰是太玄学院天然的屏障。

　　四大峰的两两之间，有悬空的锁链链接！！！

　　锁链乃是用玄铁打造。

　　传说，这四大峰之间的锁链已经存在上千年了，是太玄学院的标志之一。

　　其中，落云峰和天牧峰之间的锁链，名为落云天牧，最长，足有十七千米。

　　这条锁链的一端在落云峰的固定处大概是五十米的高度，而锁链的另一端在天牧峰上固定的高度是一千米。

　　正因此，落云天牧锁链，角度惊人，倾斜程度震怖，难以形容的凶险。

　　此刻。

　　落云天牧锁链下方。

　　于剑波、黄国春等六人，正带着冷莽、慕紫翎、何晋等人抬着头，观望着落云天牧锁链。

　　“你们已经来到太玄学院，三日后，就是新生排位赛！”于剑波开口了，声音凝重无比：“不过，新生排位赛也不是所有新生都拥有资格参加的，想要取得参加的资格，就得先横渡落云天牧锁链！！！”

　　“什么？”于剑波此话一出，冷莽、郑卜等人倒吸一口凉气，何晋等安武市的五所大学的五十个学生，也都纷纷脸色大变。

　　“能够完整的横渡落云天牧锁链，才能取得参加新生排位赛的资格！”于剑波继续道：“所以，做好心理准备，如果没有取得新生排位赛的资格，那么，以后，你们在太玄学院的日子就很难过了，要加入预备役！”

　　“预备役？什么意思？”何晋开口问道。

　　于剑波没解释，黄国春解释道：“预备役里的学生不算正真的学院学生，只能打杂，没有资格听修武导师的课、没有资格进入武技阁、没有资格进入灵气塔，只能自己修炼，而修武资源，则是靠完成一些学院发布的任务等等赚取……”

　　黄国春这么一解释，包括何晋，脸色都难看起来了！！！

　　预备役？就是杂役啊！

　　太残酷了。

　　“于老，这落云天牧锁链，一般来说，新生的话，横渡的概率有多高？”慕紫翎深吸一口气问道。

　　“二分之一吧！”于剑波想了想道。

　　众人，稍稍松了一口气，可于剑波接着道：“我说的是所有新生的二分之一，也就是一千人中大约能过五百个，如果单算你们这些来自世俗界的新生，通过率十分之一最多。”

　　顿时，冷莽、何晋等五六十人的脸色已经难看到滴水！

　　“不用气垒，就算你们没有横渡落云天牧，进入了预备役，可每一年都有机会冲击正式外院学生的机会。”黄国春安慰道。

　　“好了，落云天牧你们也看了，明天就是横渡落云天牧的日子，诸位都做好准备！另外，还有一件重要的事，新生是最容易受到欺负的，这是太玄学院的传统，尤其是你们来自世俗界，更是……”于剑波说到这里，不吭声了。

　　意思很明白。

　　来自世俗界的新生，绝对很艰难。

　　“所以，你们需要团结！！！齐心合力！”于剑波说完，直接离开，黄国春等修武导师，也都离开了。

　　只留下冷莽、何晋、慕紫翎等五六十人。

　　他们一个个沉默着，但，能看得出来，非常的急躁、忐忑、害怕……

　　良久。

　　“这里是太玄学院，之前几位修武导师该说的已经说了，总结起来，就一个词——残酷！”何晋第一个开口：“我们都来自世俗界，又是新人，必然会受到欺负，所以，正如我们的修武导师所言，我们需要团结，需要成为一个集体……”

　　说到这，何晋顿了一下，然后，又道：“既然是一个集体，那么，就不能是一盘散沙，需要一个领头人，这个领头人，我来做，诸位有意见吗？”


第235章 这个玩笑，一点不好笑

　　“没意见！”何晋一开口，同是安武市金融大学的学生，全都大声道，毫不犹豫。

　　而安武大学、安武商学院等几所大学的几十个学生则是微微蹙眉、欲言又止。

　　尤其是安武大学的徐振龙、高又鸣，安武理工大学的孙华锆，安武商学院的斐磊、王之逸，还有安武工业大学的杨恒厉，更是明显的不爽。

　　何晋实力是强，不假，可他们也不弱。

　　徐振龙、高又鸣、孙华锆、斐磊、王之逸、杨恒厉也都是玄气内壮境后期境，与之何晋一个境界，虽然战斗力比之何晋差上一些，可在他们看来，终究一个档次，何晋说一不二、当仁不让的态度实在是傲过头了。

　　倒是城丰大学的几人，不管是冷莽还是慕紫翎等人，都一声不吭，也没有什么神色变化，谁是领头人，都无所谓，之于他们来说，在苏尘没有回归之前，唯一需要做的就是低调。

　　“怎么？你们不愿意？”下一秒，何晋扫了一眼徐振龙、孙华锆等人，淡淡的问道。

　　“凭什么领头人是你？”徐振龙深吸一口气，与之何晋对视。

　　徐振龙这一质疑，顿时，其他很多人都喝到：

　　“就是，凭什么是你？”

　　“有什么好骄傲的？”

　　“弄得自己好像多牛一样？”

　　“以为自己是玄气宗师呢？”

　　……

　　“凭什么？”何晋笑了，继而，陡然之间，竟是二话不说，直接出手，却见，他脚步移动，身形前伸，微微抬头，双眸寒冷，单手横出，复杂缭绕，嘶鸣前进，掌心锁定徐振龙，一掌而下，干净利索而又雷厉风行。

　　“喝……”再看徐振龙，似乎，早已经有所预料，何晋出手的同一瞬，他也出手了，与之何晋一样，都是掌，玄气伴随，肌肉紧绷，徐振龙调转所有的力量空旋于掌心，聚气于力，轰然砸出，直面何晋。

　　转瞬。

　　“碰！！！”

　　炸裂声响起。

　　蹭蹭蹭……

　　伴随那炸裂之声。

　　徐振龙连续后退，掌心一片鲜红，嘴角更是鲜血淋漓，如果仔细看，甚至能看得见徐振龙的手臂都隐隐撕裂了。

　　而何晋，纹丝不动。

　　身旁，原本的嘈杂，一下子戛然而止。

　　之前那些还在质疑、不爽、大喝的数十人，全都不吭声了，脸色阴沉不定的，有惊疑，更多的是畏惧。

　　“所以，你说，凭什么？”何晋挑了挑眉头：“如果我说，我只拿出来了十分之一的实力，你，信吗？”

　　“什么？！！！”徐振龙刚刚稳定下来的身子，狠狠颤抖，眼孔更是疯狂放大。

　　“没有什么是不可能的，同是玄气内壮境后期巅峰，可不同的修武者实力上却不尽相同！”何晋淡淡的道：“有的人能够越级战斗，如我，有的人只能是蝼蚁，如你……”

　　“……”蝼蚁？徐振龙攥紧了拳头，感受到了难以接受的屈辱，他在安武大学的时候，那也是众星捧月一样的存在，可现在。

　　“不服气？呵呵……我说，你，就是蝼蚁，你心里清楚我刚才到底用了几成的实力？”何晋无趣的耸耸肩。

　　徐振龙不吭声了。

　　的确，就算他不愿意承认，可事实就是，他很清楚。

　　刚才，在对掌的刹那，他很确定，何晋收回了至少八成到九成的力量。

　　可饶是如此，自己依旧远远不是对手。

　　差距！

　　很大！

　　真的很大！

　　“我同意你做领头人！”徐振龙擦了擦嘴角的鲜血，五脏六腑还剧烈的疼痛着，他深吸一口气，沉声道。

　　识时务者，为俊杰。

　　何晋，真的很强！！！

　　“你们呢？需要与我战上一番？”何晋点点头，又看向孙华锆、王之逸等人，不屑一笑：“或者，你们可以一起上！”

　　几人先是沉默，继而，摇头。

　　“谁强谁做头领，我不是晋哥的对手！”高又鸣笑着道，笑容中还有一些讨好的味道，他是一个‘聪明’人。

　　“同意！”

　　“同意！”

　　“同意！”

　　……

　　孙华锆、王之逸几人也纷纷点头，虽然心底有些憋屈，可他们的的确确不是何晋的对手啊！！！甚至，他们都不是徐振龙的对手。

　　“你们没意见吧？”继而，何晋又看向冷莽等几人，毕竟，冷莽几人到现在没有开口说话。

　　何晋这一问，还没等冷莽几人开口，孙华锆、高又鸣、斐磊、杨恒厉带头的一些人就直接冷嘲热讽了：

　　“他们能有什么意见？”

　　“就是，垃圾中的垃圾，配发表意见吗？”

　　“还算有点自知之明，知道保持沉默。”

　　……

　　在何晋面前吃瘪了，众人心头正是羞辱、恼火的时候，此刻，倒是把冷莽几人作为出气筒了，丝毫没有收敛的嘲讽。

　　“不要小瞧城丰大学，毕竟，他们不是还有一个神乎其神的苏尘吗？”何晋打趣了一句：“弄不好，等苏尘来到城丰大学，直接单手就镇压了我……”

　　“哈哈哈……”顿时，几乎所有人都放肆的大笑起来：“晋哥，这个玩笑，一点不好笑！苏尘？？？他是什么东西，能和晋哥比？等到那个什么苏尘真来到太玄学院，还用晋哥您动手，我们随便一个都能单手捏死他！”

　　苏尘这两个字，都要成为笑话了。

　　自从于剑波在安武市提了一句城丰大学有一个超级妖孽，名为苏尘后，接下来这一日里，可没有少被羞辱。

　　毕竟，众人看冷莽几人什么实力，也就差不多猜到那个什么苏尘什么实力了。

　　吹牛，谁不会吹？

　　真要实力够强，也不会和缩头乌龟一样躲着了，弄不好，那个什么捞子苏尘，根本就是虚构出来的，自己安慰自己罢了。

　　几个呼吸后。

　　“我们公子……”冷莽实在是憋不住了，他攥着拳头，开口，想要反驳，但直接被慕紫翎打断：“冷莽，什么都不要说！”

　　冷莽顿时一声不吭了。

　　慕紫翎是苏尘的女人，虽然，慕紫翎和苏尘似乎还没有确定关系，但，冷莽几人都很确定。

　　所以，他们追随苏尘，苏尘是主人，慕紫翎就是主母了。

　　所以，即使慕紫翎实力弱，包括冷莽在内，也都听慕紫翎的。

　　“呵呵，一个大男人竟然和孙子一样，听一个实力不如你的女人的话，有意思……”何晋玩味的扫了一眼冷莽，又扫了一眼慕紫翎，戳之以鼻。

　　“哈哈哈……”又是一阵大笑。


第236章 到底有多恐怖

　　“何晋，你做你的领头人，我们没有意见！”慕紫翎面无神色，道。

　　“有点意思。”何晋深深的看了慕紫翎一眼，嘀咕了一句。

　　原本，他以为慕紫翎等人会不堪羞辱，直接动手。

　　正好，他能找到理由修理一下他们了，可惜，被慕紫翎阻拦了。

　　慕紫翎很美。

　　毋庸置疑！！！

　　何晋说一点想法没有，怎么可能？

　　不过，他并没有表现出来。

　　他的野心很大。

　　慕紫翎虽然绝美，可实力不行，他如果对慕紫翎动了心思，学院里的其他的女生知道了，他也就没有机会了。

　　如上一届的师姐云瑾凝。

　　他的目标是云瑾凝。

　　“好了，既然我是领头人，那么，先制定一下规矩，第一，初来乍到，不准惹是生非。第二，我，说什么，就是什么。”何晋收回眼神，指了指落云天牧：“现在，我们先尝试尝试这落云天牧，明日就要横渡落云天牧了，时间有限，大家珍惜，因为时间有限，所以，按照修武境界高低分批次尝试吧！玄气内壮境后期一人拥有两次尝试落云天牧的机会，玄气内壮前期、中期拥有一次机会，至于玄气内壮境以下的，就不用尝试了，尝试了也无用，纯属浪费……”

　　一根落云天渡铁索，不可能同时让很多人一起尝试横渡，最多三两个人一起，再多，因为步伐差异过大，会造成摇晃。

　　一行人一共五六十个，一人轮一次都得二十次。

　　算算时间。

　　太有限了。

　　“是！”众人无不同意。

　　只有冷莽、慕紫翎、郑卜、侯力、万钧等人脸色难看的滴水。

　　“莽哥，除了你，我们都没有机会尝试落云天牧！”万钧小声道，除了冷莽，他们都是玄气练力境罢了。

　　而一旦连尝试一次落云天渡的机会都没有，明天开始测试的时候，基本必死无疑。

　　就如驾照考试一样，上路考试之前，至少得熟悉一下考试的车，再不济，也得摸一摸和考试车差不多的车，才行吧？

　　何晋摆明了针对他们，在场，玄气内壮境之下的，只有他们几个，他们连尝试落云天渡的机会都没有，明天还怎么测试？

　　“故意针对我们的！”侯力恨恨的道：“真是该死，如果公子在的话……”

　　“慕姐，我们为何不与之何晋一行人分开？”郑卜小声的道：“这样也能少受到一点欺负……”

　　“分开？”慕紫翎摇了摇头：“分开的话，我们会更惨！！！不要忘了，太玄学院还有来自隐世世家、修武界的新生、老生等等。如果与之何晋一行人分开，我们得独自面对那些新生、老生，可想而知会有什么结果？有何晋一行人在，至少，我们会被很多新生、老生忽略！”

　　慕紫翎解释完，冷莽几人重重点头。

　　明白了。

　　“落云天渡不能尝试就不能尝试，明天测试不通过，我们就从预备役起步，本身，我们事实上只有预备役的实力，乃至，说句难听的，连预备役都进不去，只是因为苏尘，我们才拥有着十大名额的机会，所以，心态放平衡，对于我们来说，也许预备役比之外院更容易生存，再说，就算进了预备役，以后实力提升上来，也不是没有机会进入外院！”慕紫翎继续道。

　　冷莽几人眼神大亮，心神终于稳定了。

　　是啊！

　　就算是进入预备役，也是赚的，何必要贪得无厌呢？的确没有足够的实力进外院，就不要硬是盯着外院了。

　　“好了，开始吧！”下一秒，何晋大声道。

　　一行人开始依次分列、排队，尝试落云天牧了。

　　……

　　与此同时。

　　独玄峰、灵源洞。

　　苏尘整个人正盘坐在池子边。

　　他全身都被池子里的火焰流炙烤的火红火红……

　　他并没有直接就进入池子内。

　　那是找死。

　　苏尘很确定，这么下去，他整个人要不了几个呼吸，就会成为虚无。

　　就是此刻盘坐在火池旁，他还感受到了一股一股难以形容的恐怖灼热在灼烧着他的身体！！！

　　可想而知这池子内的火焰到底多恐怖？

　　盘坐在池子边。

　　苏尘一直咬着牙，死死地咬着。

　　痛。

　　非常痛。

　　他时时刻刻都煎熬的想要嘶吼，牙齿磨的咯吱咯吱，嘴里全是鲜血。

　　生不如死。

　　正真的生不如死。

　　仔细看，他的浑身上下的皮肤，都在快速的干裂，乃至都流血了，硬生生的被炙烤流血……

　　但，苏尘忍着。

　　强忍着。

　　一边强忍着，一边运转《真火炼体》的法诀。

　　说来，《真火炼体》太奇怪了！！！

　　之前，他有些不相信，难道《真火炼体》真的只有用真火才能修炼？所以，他尝试了没有用真火的情况下修炼这部炼体武技。

　　事实却是，的确完全无用，宛若，《真火炼体》是假的功法武技一样。

　　可此刻，当有真火灼烧的时候，他能清晰的感受到，随着《真火炼体》的法诀运转，有一缕一缕火的力量，被自己的身体吸收。

　　他更感受到，在运转《真火炼体》法诀的时候，每当身体被炙烤到极致几乎要烧着了、几乎要陷入死亡的境地的时候，体内就会出现一股清泉一样的气流散开，让他好受一些，让他不至于真的被烧死。

　　“真火，远远比我想象中强大一千倍、一万倍！”苏尘心里想着，极其震撼。

　　前世，他听说过真火，却没有真正的接触过，现在亲自接触了，他才知道真火到底有多骇人？

　　可正因此，《真火炼体》这部功法，就是更惊悚了，能够直接吸收真火的力量，来炼自己的身体强度，这……这简直不可思议，不是亲自感受到，打死苏尘，也不相信。

　　时间，一分一秒过去。

　　很快。

　　一天了。

　　这一整天，苏尘一直没有下池子，一直盘坐在池边，好似老树盘根一样，一动不动。

　　可如果有人能站在苏尘身前盯着他一整天，绝对会惊呼‘神迹’。

　　因为，这一整天，开始的时候，在火池旁，苏尘的身体每每间隔百十个呼吸，就会被炙烤的流血、崩裂、惨不忍睹。

　　之后，随着时间的推移，当一整天过去，盘坐在池子边，苏尘的身体不再流血、崩裂，好似，火不再是那个火一样。

　　事实却是，真火还是那个真火，依旧灼热震撼，只是，苏尘的纯粹的身体强度能硬抗真火的灼烧了，当然，说的是没有下池子、没有正真接触真火火焰的灼烧。


第237章 没有他，我已经死了

　　突然。

　　苏尘睁开了眼睛。

　　双眸中，全是惊喜。

　　“真火炼体，太强了，世间竟然有如此功法？”苏尘深吸一口气，想要平静下来，可怎么也做不到。

　　《真火炼体》的强大，让他几乎要失去理智。

　　一天啊！

　　仅仅一天！

　　他的身体强度翻了五倍。

　　什么概念？通俗的说，现在就算他站在那里，只要不是灵器，想要用刀剑等等冷兵器砍杀他，都是妄想，连破皮都很难。

　　而这，仅仅是开始，接下来，他要是把整个池子内的正真的真火全吸收了！！！

　　身体强度又得到什么地步？纯粹靠身体强度，在地球上，也能碾压一切、镇压一切了吧？

　　“开胃菜吃了，现在，是主菜了！”平缓了一下心境，苏尘眼神灼灼的盯着火池里翻滚的火焰流，他吞了吞口水，不是吓得，而是贪婪、渴望。

　　这些火焰，都是实力啊！

　　下一刻。

　　苏尘屏住呼吸，抬起一只脚，一点一点的与之那滚动的火焰流接触……

　　刚接触。

　　刹那间，苏尘的鞋子，直接成为虚无！

　　继而，他的脚，切切实实的与之火焰流接触了。

　　“啊啊啊……”痛疼，言语难以形容的痛疼刹那间席卷苏尘的神经，他的脸孔一下子狰狞扭曲到不像是人脸，喉咙嘶吼，汗水疯狂下落，他几乎把牙都咬断了，双眼也是血红血红的。

　　他的脚。

　　竟是开始被真火炼化了……

　　但。

　　苏尘没有退缩。

　　没有收回自己的脚。

　　“不疯魔，哪里能成神啊？”苏尘喃喃自语，声音嘶哑的不像是人的声音。

　　片刻后。

　　苏尘一边强忍着那比刮骨都疼痛一千倍、一万倍的疼痛，一边运转《真火炼体》法诀。

　　运转《真火炼体》法诀的时候，果然，有一股一股浓郁的清流，朝着那只脚而去……

　　很快，那只脚恢复原样。

　　但接着，又被火焰流炙烤炼化。

　　就这么来回反复。

　　随着时间推移。

　　不仅仅是一只脚了，苏尘已经慢慢的，整个人都进入了火池之中！！！

　　进入火池之中。

　　他第一次体会到了什么叫做正真的十八层地狱。

　　生不如死，不足以形容。

　　度秒如度纪元。

　　每一刻，苏尘都在昏死、清醒中徘徊，整个人像是来到了一个只有痛的世界。

　　他嘶吼、他喊叫、他绝望、乃至痛哭……但，这些声音都被淹没在那血色的火焰流之中。

　　不过。

　　无论怎样的生不如死，苏尘一直保持着那么一缕理智的思维，控制着自己坚持！坚持！！再坚持！！！

　　时间继续流逝。

　　不知道过了多久。

　　苏尘已经彻底的麻木，他甚至感受不到自己的躯体的存在了，仿佛，灵魂出窍，仿佛自己是一个旁观者。

　　但是。

　　他确定，身体强度一直在疯狂的提升。

　　就像是乘坐火箭一样。

　　一池子的火焰流，他已经吸收了十之七八，身体强度，足有一开始的三十倍乃至五十倍的样子。

　　而这，还不是极限和极致。

　　苏尘的目标是，一滴不剩，全吃光、抹尽，一滴真火都不剩下。

　　疯狂到了骨子里，他就是一只貔貅！！！恨不得吞噬一切！

　　拥有增长实力的机会，他是绝对不会放弃哪怕一点点。

　　与此同时。

　　灵源洞洞口。

　　“你真要进去找他？”乔浑皱起眉头，看向古沅。

　　“恩，我要进去看看，他到现在没有出来，也许是出了什么事？”古沅认真的道。

　　赤元洞内，什么都没有，乔浑和古沅进去探寻后，最终是失望出来。

　　接着，古沅就提议要在灵源洞口等等苏尘。

　　乔浑同意了。

　　可两人一等，就是一天。

　　然而，灵源洞洞内，一点点动静没有。

　　于是，乔浑想要离开了。

　　而古沅正好相反，她想要进灵源洞看看，她就是想要知道苏尘到底怎么样了？为何一点点动静没有？她担心。

　　“一天了，他一直没有出来，多数是……”乔浑叹了口气，足足一两天没有一点动静，只要是正常人，都会想，里面应该遇到了危险，而苏尘已经死了。

　　这不是瞎猜，而是最大的可能。

　　独玄峰上的这些遗迹洞府，有的里面有很多宝贝，可也有的里面是灾难、危险……

　　本来进入遗迹洞府内，就是搏命、探险。

　　而一旦苏尘真的是死在灵源洞内，那么，现在古沅进去找苏尘，下场可想而知，苏尘都死在里面，古沅还能活着吗？

　　“可是，我就是想进去看看！”乔浑能想到的，古沅能想不到，她咬了咬嘴唇：“没有他，我已经死了！”

　　说完。

　　古沅迈动脚步。

　　走了进去。

　　而乔浑，摇了摇头，深深的看了一眼洞口。

　　离开。


第238章 突如其来

　　火池中。

　　苏尘的思维越发的浑浑噩噩，他似乎陷入了一种玄妙的状态，就像是昏死过去一般。

　　但，不同于昏死的是，《真火炼体》法诀一直在运转，他一直在吞噬吸收着真火，身体强度也一直在急速的增强。

　　与此同时，古沅正在朝着灵源洞内走来。

　　“为何这个洞如此的深？”古沅走着走着，面纱下，一张完美绝色的脸蛋上就布满了不解、困惑、郑重，尤其是越往前走，越能感受到一股隐隐波动的灼热。

　　她已经明白，灵源洞不简单，十分不简单，绝对不是赤元洞能够比拟的。

　　想到如此。

　　她加快了脚步。

　　不多时。

　　古沅停了下来，她已经到了尽头，到了那古朴、不朽、充斥岁月痕迹的火池前的那一片场地上。

　　她瞪大了美眸，朝着脚下、周围、前方看去！！！

　　那火池内翻滚的火焰流、那一块块巨大的刻满古文字的石板等等，一切都告诉她，这里真的不简单，甚至，是一宝藏之地。

　　但，古沅没有心思管这些，她在寻找，寻找苏尘的痕迹。

　　为何，已经走到尽头，却看不到苏尘？

　　“苏尘！”古沅大声喊道，声音里充满了着急和担心。

　　没有回应。

　　此刻的苏尘，正在火池内，陷入玄妙状态之中，怎么可能听到古沅的声音？

　　“苏尘，苏尘，苏尘，你出来啊！”古沅越发的着急了，声音也越来越大，可结果显而易见，没有任何的回应。

　　喊了好些声，古沅似乎是累了，紧紧地咬着嘴唇，一双美眸中已经有了一些泪痕。

　　她虽然不愿意相信，可苏尘似乎……似乎真的消失，或者说已经死了，连尸体都没有留下。

　　“怎么会这样？”古沅喃喃自语，心底很堵。

　　“不，我相信你没有死，毕竟，你那么神奇！”沉寂了百十个呼吸，突兀的，古沅深吸一口气，情绪有了一个极大的波动，原本的低落、失落，又变成了坚定。

　　她看向眼前二十米之外的火池。

　　“如果你还活着，那么，你唯一的可能就是在火池内！”古沅确定的自语。

　　她的自语要是被其他任何人听见，估计都会哑然失笑，怎么可能在火池内？那灼热的完全不能靠近的火焰流中能有人？开什么天大玩笑？

　　可事实就是，古沅猜对了。

　　古沅的思维很单纯，正因为单纯，她的想法简单的很——整个灵源洞内，其他任何的地方自己都看得清，却都没有发现苏尘的踪迹，唯一看不清的地方就是火池内，所以，如果苏尘没有死，苏尘就在火池内。

　　已经有了坚定的猜测，古沅下意识的朝着火池靠近。

　　可刚刚挪动脚步几米而已。

　　她就撑不住了！

　　太灼热！！！

　　她深吸一口气，强行运转玄气，以玄气抵抗那一股一股灼热流……

　　她再靠近了几米。

　　而就是这么几米。

　　她看见了。

　　一个隐隐约约的人影，在火池里的火焰流的中心点。

　　苏尘！

　　不是苏尘还是谁？

　　“苏尘，真是你吗？”古沅大声地喊道，激动极了。

　　可惜，苏尘不要说应答，就是动，都不动，纹丝不动。

　　不过，古沅确定，苏尘没有死，如果死了的话，早就被那恐怖的火焰流烧成虚无，哪里会在火焰流中心点处完好无损？

　　“你真是一个疯子，为什么要去池子里？”古沅有些气急败坏，气急败坏的同时，却是喜极而泣。

　　苏尘，没有死，真的没有死，不仅没有死，还如魔神一般待在火池中。

　　“我就这里等着你……”古沅想了想，退了几步，火池给予她的压力实在是太大。

　　她已经放心许多了。

　　这个能够创造神迹的男人，果然不会死去。

　　“待在火池内，依旧完好无损，这样的一幕，要是被其他人看见，一定和做梦一般吧？”古沅喃喃自语，莫名的有些骄傲和得意。

　　眼前的画面，就像是她和苏尘共有的秘密一般。

　　时间继续流逝。

　　古沅一直盯着苏尘，死死地盯着……

　　从一开始，她看的不太清楚，到后来，渐渐地看清楚了，似乎，火池里的火焰流在一点点消失，或者说，被苏尘吸收了。

　　“这个变态！！！能吸收火焰？”古沅简直要疯了，当她确定火池内那些消失的火焰是苏尘吸收的后，心底唯一的想法就是——苏尘到底是不是人？！

　　“火池里的火焰流似乎越来越少，就要完全被吸收完了……”不知道过了多久，古沅有些紧张、期待了起来，因为，苏尘的身形已经完全的露了出来。

　　面纱下，古沅的俏脸通红通红。

　　苏尘是赤身裸体的。

　　对于她这样的没有谈过恋爱、没有和异性亲密接触过的女子，可想而知是怎样的冲击力，一个男人，赤身裸体的就这么在眼前啊！

　　她羞涩的娇躯都发软。

　　唯一让她心里安慰的就是，苏尘暂时似乎没有清醒的意识，应该不知道她看到了他的全身。

　　“现在就赶紧离开？”古沅想到，这时候离开，苏尘应该不知道自己看了他的全身。

　　打定了注意，她转身就想要走。

　　可就在这时，“啊啊啊……”陡然间，苏尘嘶吼起来，疯狂的嘶吼起来。

　　火池中的真火火焰流已经完全被他吸收！！！

　　可是，正因此，模模糊糊、浑浑噩噩中，他感觉自己要爆了、炸裂了……

　　很热。

　　吸收了那么多的真火，虽然，因为《真火炼体》，他没有死，反而身体强度足足提升了五六十倍，比人形兵器还要人形兵器。

　　可也不是一点点副作用都没有……

　　火毒，就是副作用。

　　任何的火，都是有火毒的，无论是真火还是普通的火。

　　苏尘生生吸收了一池子的真火，体内的火毒疯狂的聚集，几乎要让他走火入魔、爆体而亡了。

　　事实上，这也怪苏尘自己提前没有准备，火中有火毒这样的常识，只要是个修武者都知道。

　　如果苏尘有所准备，只需要想办法炼制一些解火毒的冷凝丸等，事先服下，就不会有任何问题了。

　　可现在，说什么都晚了，尤其是，苏尘现在还处于不清醒的状态。


第239章 天真

　　“火毒？”不远处，古沅一下子就反应过来了，她是古家的大小姐，虽然见识不多，可古家的古籍等等可没有少看。

　　自然也知道火毒。

　　“吸收那么多的火焰，火毒会让你走火入魔的，怎么办？你肯定没有事先服用解毒的丹药！”古沅着急了，她身上倒是带了不少的丹药，可，没有解火毒的啊！

　　“啊啊啊……”苏尘嘶吼的更加疯狂了，而且，因为火毒作用，他就像是一个醉汉一般，横冲直撞，几乎把整个池子都要撞碎了，也幸好他的身体强度太恐怖，所以，不至于伤了自己。

　　“这样下去，他会死的，走火入魔而死！”古沅急的把自己的嘴唇都咬的要破了！！！

　　“难道，只……只有那个办法了吗？”几个呼吸后，古沅声音颤抖，面纱下，她的面色在苍白和红晕中流转。

　　中了火毒。

　　没有解毒的丹药的话。

　　想要解毒，还有一个办法，那就是阴阳交合！

　　苏尘是阳。

　　她自然是阴。

　　“我要么就这么把自己的第一次给他，要么……他就会死！”古沅已经陷入了两难之地。

　　她很想一走了之。

　　她的第一次怎么可以就这么稀里糊涂的交出去？而且，以她的性格，一旦第一次给了苏尘，要么从此以后就做苏尘的女人，要么，自己一个人一辈子，不可能再找别人了。

　　可真的一走了之？古沅确定，自己会自责一辈子，毕竟，一条命啊！关键，苏尘还是她的救命恩人！

　　古沅在犹豫之间。

　　苏尘的状态越来越不好了！！！他彻彻底底的没有理智了……距离走火入魔，几乎只剩下一线之隔。

　　“你救我一命，我救你一命。”终于，古沅下定了决心。

　　下一秒。

　　她抬起手，摘掉自己的面纱。

　　一张美的令人窒息的脸蛋露了出来。

　　继而，她又褪掉自己的衣衫。

　　一具完美的、洁白的、纯净的娇躯暴露在空气之中。

　　最后。

　　她深吸一口气，朝着苏尘走去。

　　浑浑噩噩中的苏尘感受到了，感受到了似乎有一股清流在自己身前，似乎，这股清流能够中和自己的热。

　　这股清流，让他感觉非常的亲切、渴望。

　　他想要吸收、拥有、占有这股清泉。

　　下意识的，他直接抱住了古沅，紧紧地抱住。

　　古沅窒息了！

　　被苏尘抱住，不知道是苏尘抱的太紧，还是她太紧张，但，不管怎样，她已经脑海一片空白、完全的窒息了。

　　接下来。

　　水到渠成。

　　古沅一动不动，和死一人一般，任随苏尘……苏尘虽然同样是第一次，但，男人的本能，帮助了他。

　　时间，一分一秒的过去！！！

　　直到三个时辰后。

　　终于。

　　苏尘平静了。

　　也昏死了过去。

　　而古沅，只剩下痛和累，没有清醒思维的苏尘，就是一头野蛮的野兽。

　　要知道，她还是第一次。

　　可想而知……

　　“从此，我们两不相欠！”古沅起身，娇躯颤颤巍巍，差点摔倒，她穿上自己的衣衫，深深的看了一眼苏尘，一步一步离开。

　　她不想让苏尘知道她救了他，更不想让苏尘知道自己的第一次给了他。

　　她不想自己成为苏尘的负担，毕竟，他不喜欢自己，不是吗？在攀登独玄峰的时候，他对自己的态度那么的冷淡。

　　她不想因为自己救了他、给了他，而让他违背自己的本心。

　　而且，她和他本来就不可能在一起，如果他知道了一切，强行要在一起，会带来滔天的灾难，甚至会死。

　　“只希望，以后，你偶尔会记起，曾经你遇到过一个女孩，名为古沅……”灵源洞洞口，古沅叹了一句，再次蒙上面纱。

　　她身上的气质，变了。

　　似乎，一夜长大了。

　　而此刻。

　　灵源洞内。

　　苏尘还在昏迷之中。

　　他做了一个梦。

　　梦中，迷幻、靡费……

　　梦中，他与之仙女相交、徜徉在爱欲之中不能自拔。

　　梦中，他是一代帝王，掌管诸天万界，她是自己最宠爱的妃子，倾国倾城。

　　梦中，他横推万古、征战八荒、无所匹敌，一令下，十方俯首、跪地朝拜，一言出，血流三千里、浮尸万万具。

　　梦中，她深深的眷恋他，他深深的迷醉她。

　　梦，很美。

　　苏尘不知道的是，安安静静昏睡在那里的时候，有一道血色的幽影，正缓缓地从他的灵魂识海中荡漾出来。

　　那是一道女子的身影，妖娆而又娇媚。

　　那道身影，竟然是灵魂状。

　　女子缭绕在苏尘的身前，喃喃自语：“你吸收了九幽真火，害的本姑娘无家可归，本姑娘本该直接诛杀你，以泄心头之恨，可冥冥之中，似乎你是本姑娘的有缘人，又不能杀你，看来，本姑娘也只能待在你的灵魂识海内了。”

　　自语之间，她的眉宇之间，又多了一缕俏皮和羡慕之色：

　　“刚才那小女娃对你可真是好啊！不惜用清白之身救了你，还要和你两不相欠……啧啧，小子，你何德何能？”

　　“不过，那天真的小女娃，你想要和这小子两不相欠、这辈子再不相见？”

　　“嘻嘻，冥冥之中，你与之这小子的因果比本姑娘与这小子的因果还要大，你逃不掉的……”

　　“尤其是……虽然你们各自都是第一次，可不知道是你运气好，还是这小子运气好，反正中了。”

　　“小女娃，很快，你就知道自己怀了这小子的孩子，到时候，你会怎么选择？让孩子没有父亲？”


第240章 残酷

　　太玄学院。

　　朝阳初升。

　　落云天牧锁链下方，人山人海。

　　太玄学院有内院、外院、预备役。

　　其中，内院七百二十人、外院三千六百人、预备役一万人，这些都是固定人数的。

　　太玄学院的学生，无论是属于预备役还是属于外院，亦或者属于内院，其标准只有一个——实力。

　　实力强横，也许刚进入学院一年之内，就能通过各种考核、测试，直通内院，成为内院学生。

　　实力弱小、天赋不佳，在太玄学院呆满九年，也只能一直是预备役的学生，这不是危言耸听，而是预备役中，上一届乃至上上届的学生太多了。

　　今日，作为新一届新生的第一次考核，或者称之为入门淘汰赛的横渡落云天牧锁链，自然是极其瞩目的。

　　除却新一届一千个新生全部到场外，甚至，不少外院的学生也都前来观看了。

　　有人的地方，就有纷争和利益。

　　对于太玄学院来说，纷争和利益的所有点都是围绕修武资源、功法武技。

　　但，太玄学院又不是慈善机构，怎么可能随意的发放修武资源、功法武技？

　　拿预备役来说，那是一点修武资源、功法武技都没有的。

　　外院有一小部分。

　　绝大部分则是内院的。

　　这也是为何整个太玄学院所有学生都对内院向往的入魔的原因！

　　这也是为何预备役、外院的学生偶尔看见内院的师兄、师姐，都恭敬的和难以形容的原因！

　　利益和纷争的出现，导致学院内并不平静，争斗是家常便饭，弱者被欺负、被抢夺修武资源、功法武技更是难以避免的。

　　学院并不禁止这种争斗，虽然对于弱者来说，很残酷，可这也能促进太玄学院的人才昌盛、修武氛围变浓。

　　而争斗最严重的是哪？当然是外院。

　　预备役学生虽然多，却基本都是没有前途的弱者，又没有免费的修武资源、功法武技发放，只能靠辛苦做任务换取学分，用学分买修武资源，这种情况下，预备役的学生个个都忙碌、艰难的很，实在是鲜有时间争斗……

　　至于内院，那是高高在上的，不缺修武资源，也就不用为了修武资源、功法武技去争斗，而且，内院个个都是天才中的天才，骄傲的很，有自己的面子，顶死互相之间挑战、切磋，促进实力，绝对不会为了一些修武资源、功法武技而自失身份。

　　只有外院。

　　中间层。

　　不努力可能掉落到预备役，努力一点可能进入内院成为人上人。

　　这种情况下，他们是最为活跃的。

　　外院学生每个人一个月会有三十个基本学分，别小看这三十个基本学分，十个基本学分就可以进入学院的灵气塔一次，三十个基本学分可以进入灵气塔三次。

　　进入灵气塔一次，可以修炼十个时辰，而这十个时辰，几乎相等于平时修炼十天！！！

　　可想而知学分有多珍贵？

　　外院三千六百人，自然也分强弱，强者抢夺弱者的学分，在修武界和太玄学院所有人心中，都是正常的、应该的。

　　修武=弱肉强食。

　　而一些外院的弱者，为了能保住有限的学分，自然而然的会寻求强者的帮助。

　　当然，天下没有免费的午餐，寻求强者庇护，也要付出代价的，怎么也得拿出一半的基本学分出来。

　　就是拿出一半，也总比没有强者保护、一个学分不剩下的好。

　　外院有个外院强者排行榜，排行前十之内的，哪个没有三五百学生追随？

　　今日，前来观看新一届新生横渡落云天牧锁链的外院学生，都是外院的那些强者的狗腿子了。

　　他们要是能物色几个不错的天才，自然能得到自家老大的赞赏和奖励。

　　基本上，这已经是传统了。

　　每一届的横渡落云天牧，都是外院的数位强者挑选新鲜血液的时候。

　　目前，外院强者排行榜上。

　　第一是血裂手陈疯，半步玄气宗师境巅峰，据说，此人早可以步入宗师境，但，为了根基牢固，硬生生的压制境界，此人实力极强，尤其是一招《血裂手》，残暴异常，连内院的一些妖孽都不愿意招惹血裂手陈疯。

　　第二是蓝色妖姬姬灵儿，半步玄气宗师境巅峰，如果纯粹说修武天赋，她比之陈疯更恐怖，因为，她足足比陈疯小七岁，今年才十八岁，十五岁进入太玄学院，十八岁已经是外院强者榜第二，简直太恐怖了，此外，姬灵儿也是公认的外院第一美女，在外院，她的名气比之云瑾凝还要大许多。

　　第三是敖洪，半步玄气宗师巅峰境，为人嚣张，爱慕姬灵儿，一直穷追不舍，却不果，而整个外院，追随敖洪的人也是最多的，之所以如此，除了敖洪自身实力惊人，更重要的是，敖洪有个亲哥哥，名为敖章，敖章乃是内院前一百的超级妖孽。

　　第四、第五、第六、第七、第八、第九、第十，分别是宋裕、霍文、石恒、张之剑、姚忘空、方鸣、岳冯。

　　宋裕、霍文等七人都是玄气内壮境后期巅峰，比之陈疯、姬灵儿、敖洪三人差上一筹。

　　但，也绝对不能小瞧。

　　宋裕等人捏死普通的玄气内壮境后期巅峰的强者，就像是捏死蚂蚁一样。

　　同样的境界，实力差距却是极大极大的！！！

　　今日，到场的，有敖洪的忠实狗腿子张辄，张辄实力不行，只是玄气内壮境中期而已，在外院，基本垫底了，但，他很会拍马屁，嘴也很会说，是敖洪比较喜欢的小弟之一，敖洪手底下依附的不少外院学生都是他游说的。

　　此刻，张辄正趾高气昂的笑着，眼神不断的掠过那些新生。

　　而这一届的新生，也都非常识趣的朝着张辄点头示好，谁不渴望被张辄挑中，以后跟随敖洪？

　　除了敖洪派来的张辄，还有霍文、石恒、方鸣也都派人过来了，不过，他们派过来的人，当然不能和张辄比。

　　张辄是外院三巨头之一的敖洪的人，他们比不起。

　　外院三巨头陈疯、姬灵儿、敖洪，陈疯是武痴，神龙见首不见尾的，独来独往，姬灵儿倒是有几个好姐妹，却完全没有兴趣招人。

　　敖洪的敖盟一家独大。

　　连带着，作为狗腿子的张辄都底气十足！

　　此刻。

　　新一届新生这边，不起眼的位置，来自世俗界的五六十人聚集在一起，为首的当然是何晋。

　　何晋身旁，徐振龙忍不住道：“那人就是张辄？外院三巨头之一的敖洪手下的狗腿？也不怎么强啊！才是玄气内壮境中期而已！”

　　“就是！！！我听说，整个外院，都没有一个玄气宗师境，大部分也就是玄气内壮境中期、后期罢了，与之我们差不多……”高又鸣也压低了声音，道。

　　“你们知道个什么？人家玄气内壮境中期都能秒杀我们玄气内壮境后期！”何晋哼了一声：“同样境界，实力差别很大的，你们最好收起轻视之心，这些在太玄学院呆了几年的人，或许境界没有增加，可却把根基狠狠的夯实牢固了，甚至修炼了几部很可怕的武技，更具有强横的战斗经验，你们拿什么比？”

　　“这……”徐振龙等人脸色一变，有些不敢相信：“晋哥，真有那么强大？”


第241章 对上

　　“你以为呢？不然你觉得我们拼尽全力也要进入太玄学院的原因是什么？”何晋哼了一声。

　　“晋哥，那我们之后是不是也加入敖洪建立的敖盟？”斐磊沉声道问道。

　　“再说！”何晋并没有给具体答案，但，眼神闪烁的他，很显然，心动了。

　　太玄学院不好呆。

　　尤其是世俗界学生！！！

　　何晋虽然自信满满，但也不是傻子，没有彻底崛起前，要是能有人关照自己，最好不过了。

　　他看中的是敖洪的哥哥。

　　就在这时。

　　突然，一道阴阳怪气的声音传来。

　　“呵呵……来自世俗界的小杂碎，瞧不起辄哥？”

　　顿时。

　　吸引了很多人的眼神。

　　连张辄也眯起了眼睛看了过来。

　　开口说话的，是一个瘦子，个子不高，但，他身边跟着十来个新生，众星捧月一般。

　　此人二十来岁，一身锦服，腰间还有一块不错的玉佩，一看就是家世很好。

　　关键是，这人很显然是修武界或者是隐世世家那边的。

　　何晋一行人没有吭声，却也知道，有麻烦了。

　　“说的是你！！！”那瘦子挑了挑眉头，眼神看向徐振龙：“你刚才可是很不屑辄哥啊！我听见了！”

　　说着，瘦子恭恭敬敬的朝着远处那高高在上的张辄看去，十分谄媚的道：“辄哥，就是这小子，刚才他说您只是‘玄气内壮境中期’罢了……”

　　瘦子说完。

　　越发的安静了。

　　落云天牧锁链下，不管是这一届的新生，还是来观赛的预备役的学生和部分外院的学生，全都可怜的看向徐振龙。

　　真是找死！

　　连张辄的闲话，也敢乱说！

　　张辄出了名的小心眼……

　　这小子完了。

　　“哦？”下一秒，张辄笑了，玩味的扫了一眼徐振龙：“有点意思……”

　　“辄哥，他们还是来自世俗界的，哈哈……”瘦子又道，嘲讽笑道：“这小子不知死活，小弟不才，帮您教训教训！”

　　张辄嗯了一声。

　　然后，张辄小声的问了一句身旁的人：“刀子，这瘦子是什么人？倒是有点眼色……”

　　“辄哥，他是太玄山程家的人，程家的外系罢了，名为程狄！”那被称作刀子的年轻人恭敬的道。

　　“程家，也算不错了，可以收入我们敖盟！”张辄淡淡的道。

　　刀子点头，记了下来。

　　与此同时。

　　在所有人的注视下，程狄一步一步朝着徐振龙走去。

　　“小子，自己扇自己的嘴巴子，然后跪下给辄哥道歉，就算了，我，不想动手！”程狄走到了徐振龙、何晋等人的身前，道。

　　程狄是玄气内壮境后期境，和徐振龙一个境界。

　　但，程狄有绝对的信心秒杀徐振龙。

　　在他眼里，徐振龙就是一个蝼蚁！！！搞死一个蝼蚁，讨好张辄，太值得了……

　　徐振龙吞了一口唾液，已经紧张了。

　　被这么多人注视着，他压力非常大，额头上，已经冒汗。

　　周围这些人，哪个不是修武者？哪个不是修武界、隐世家族的？哪个是他能惹得起的？

　　徐振龙后悔了，后悔刚才自己多嘴。

　　可现在，就是后悔，也没有用。

　　他吓得一声不吭，已经完全不知道怎么办了。

　　“辄哥，我兄弟不懂事，还请辄哥原谅！”下一秒，何晋看向远处的张辄，开口了，他也不想掺和进来，可他现在是世俗界这五六十个新生的领头人，是老大，不站出来不行。

　　而且，何晋也有意展示一下自己的实力……

　　不拿出一些实力，是不可能被人相中的，例如，想要加入敖盟，就得需要实力啊！

　　见何晋道歉，张辄笑了笑，完全没有搭理，何晋算个什么玩意？他代替那该死的小子道歉？屁用都没有。

　　“请辄哥原谅，你，配吗？”何晋身前，程狄笑了更加得意了：“你兄弟？啧啧……小子，你脑子进水了吧？我要是你，撇得干干净净……”

　　“这位兄弟，不知道你是？”何晋倒是想撇得干干净净，可是，不能啊！！！这要是撇得干干净净，以后在太玄学院，可就难以生存了。

　　“你还没有资格知道我的名字！”程狄哼了一声：“自己让开，我不想连你一起教训……”

　　“晋哥，救救我……”徐振龙越发的紧张了，尤其是程狄已经到了跟前，他能感受到一股非常强大的压迫。

　　他确定，自己不是程狄的对手。

　　这时候，何晋要是不救他，他肯定凄惨无比。

　　“振龙不对，他会与之辄哥道歉，与你无关！”何晋深吸一口气，盯着程狄，脸色冷了起来。

　　何晋此话一出。

　　刹那间。

　　在场。

　　不少人脸色都变了，有些惊讶，何晋竟然真的要为了徐振龙不惜对上程狄？

　　先不说程狄是为了给张辄出气，这时候站出来阻止程狄，等于不给张辄面子。

　　再说，就是程狄自己也不好惹啊！

　　程狄是程家人，虽然是外系，却也是程家人。

　　而且，在这一届新生中，程狄能拍的进前五十！！！

　　不然，凭什么不少新生都甘愿在程狄面前鞍前马后的？

　　此外，程狄还有一个大伯，正是太玄学院的修武导师之一。

　　无论从哪方面来说，面对这种情况，何晋还敢站出来，有勇气！

　　“找死……”

　　何晋的态度，让程狄完全没有想到，也怒了，脸色直接阴沉下来。

　　他本就是瞧不起世俗界的人，不爽的很了，现在更加不爽了。

　　呼……

　　而程狄不爽，自然动手。

　　他没有轻视何晋，狮子搏兔，尚且用尽全力，何况对方也不算是兔子。

　　“《飞石拳》！”

　　程狄抬起手，捏指成拳，眼神锁定何晋，玄气运转，直接凝聚拳诀，轰鸣震响之间，拳头直荡而下，正取何晋头颅。

　　他的拳法很老成，风碎空裂之间，真有一种飞沙走石的味道，凌厉利索的很，好似从天而降的雄鹰。

　　不仅如此，这拳法的路径还极其的诡异，游走之间，有一种烟雾弥漫、灵蛇探出的感觉……

　　这一拳，不差，甚至可以说，相当的好，很多外院的学生都不一定打得出。

　　此刻，站在何晋身后的徐振龙等人，脸色一个个大变。

　　程狄一出手，他们就感受到了压力。

　　尤其是徐振龙，更是惊骇，他百分之百确定自己不是程狄的对手了，差的很远。

　　“不错，实力很不错！”远处，张辄满意的点点头，有些惊喜。

　　也就是这一秒。

　　谁也没有想到。

　　“喝！！！”何晋没有躲避，反而一声厉喝，好似平底惊雷之声，伴随喝声，同样一拳直下。

　　电光火石之间。

　　碰……

　　程狄整个人直接蹭蹭蹭的倒退，手腕都软了、耷拉了下来。

　　程狄痛的把脸色狰狞，死死地盯着何晋，有震惊，有畏惧，有怨毒。

　　等他身形好不容易稳下来，他的那几个狗腿子赶紧扶住他：“狄少，您怎么样？”

　　羞恼、疼痛之中，程狄一声不吭。

　　再看何晋，似乎，只退了半步，而且，面色没有变化，轻松的难以形容。


第242章 垃圾

　　一时间。

　　周围。

　　纷杂无比，见了鬼一样：

　　“怎么可能？那世俗界小子这么厉害？”

　　“一招就把程狄的手腕打断了？”

　　“那小子的拳法好像有些奇怪！”

　　“世俗界之人，也有这么强大的？！”

　　……

　　在场，所有人都十分震撼！！！

　　在他们看来，来自世俗界的应该很垃圾才是，没想到……连程狄都不是对手，而且，还是远远不是对手，做梦一样。

　　何晋，不出手则已，一出手惊人。

　　此刻，真当是万众瞩目，焦点之中的焦点。

　　“晋哥太强大了……”何晋身后，徐振龙等人，一个个也心神震颤，他们只知道何晋很强，是天才，没想到……

　　连隐世世家和修武界的新生都不是何晋的对手啊！

　　怪不得何晋那么傲。

　　原本，对何晋还有一点点不服的世俗界的新生们，一个个都服气了。

　　当然，不包括冷莽等人。

　　但，冷莽等人却也不会说什么，只是沉默、低调，还是那句话，一切等到公子来到太玄学院再说。

　　“咦，有趣了！”远处，张辄也被惊到了，深深的看了一眼何晋，眼神闪烁之间，不知道在想什么。

　　与此同时。

　　在落云峰的半山腰上。

　　有两个老者，正俯视下方。

　　其中一个老者正是黄国春。

　　另一老者一身黑色衣服，秃顶，鹰眼，面无多少神色。

　　“余老，是不是还不错？”黄国春笑着道，有些恭敬，有些邀功。

　　“的确不错，再看看！”那黑衣老者点点头：“根基非常牢固，在武技上拥有很不错的见解，虽然不算我见过的最天才，但，他来自世俗界，达到现在这种程度，很不容易了。”

　　“嘿嘿……余老，关键何晋这小子心性很成熟、很沉稳，还不失傲气，骨子里不服输，只要好好培养，必然不会让您失望！”黄国春继续道。

　　“等等横渡落云天渡的结果出来的，如果他进入前三十，我就收他为弟子了，到时候，算你一功！”黑衣老者道。

　　“谢谢余老！”黄国春激动了。

　　同一时间。

　　哒哒哒……

　　张辄突然迈动脚步，朝着何晋这边走来。

　　他这一走动，纷纷扰扰的议论声，直接就消失了。

　　所有人都眼神跟随张辄，心底又为何晋悲哀了……

　　何晋很惊艳！

　　连程狄都不是对手！

　　可现在，面对的是张辄了啊！

　　不说张辄的实力怎样？就是敖盟和敖洪，那就绝对不是何晋能够想象的。

　　要怪，只能怪何晋生错了地方，世俗界，是可悲的。

　　不多时。

　　张辄到了何晋身前。

　　何晋还好，可他身后，徐振龙等一行人已经吓得脸色惨白、窒息、颤抖……他们连抬起头来看向张辄的勇气都没有。

　　“啪啪啪……”然而，突兀的，谁也没有想到，张辄竟是抬起双手，鼓掌：“你很优秀，有兴趣加入敖盟吗？”

　　什么？！

　　张辄此话一出，在场的，所有人都眼孔收缩、头皮发麻。

　　这……这……这怎么可能？

　　还没进行横渡落云天牧比赛呢。

　　这就相中何晋了？

　　而且，何晋还是世俗界的人。

　　不少人吞了一口口水，看向何晋的眼神，嫉妒极了！

　　一步登天啊！

　　他们那些隐世世家和修武界的新生，都眼巴巴的想要加入敖盟呢，没想到一个世俗界小子直接就……

　　何晋一愣。

　　显然，他也没有想到。

　　见何晋似乎在沉默，身后，徐振龙、斐磊等人着急了：

　　“晋哥，同意吧！”

　　“晋哥，承蒙辄上看得起啊！”

　　“一定要同意啊！”

　　……

　　徐振龙等人激动的难以自制。

　　他们初来乍到，可同样知道外院敖盟是外院最强的，加入敖盟，绝对是最好的选择。

　　何晋进入敖盟，他们这些小弟也能沾光，别的不说，怎么也会少受到一些欺负吧？

　　“辄少，我加入敖盟，那他们呢？”何晋想了想，抬起头，问道。

　　这点很重要，虽然他知道这么问，有可能让张辄反感。

　　可是，还是必须问。

　　他一个人加入敖盟，或许可以过的还可以，但，想要快速的增长实力，却很难，他需要一些对他衷心、帮助他的人。

　　徐振龙一帮子和他一样来自世俗界的学生，就是最好的。

　　何晋野心很大，他不想要‘还可以’，他想要的更多。

　　“你，很有野心！”张辄笑了，眼神又扫了扫张辄身后的那五六十人。

　　几个呼吸后，张辄抬起手，直接指向万钧、郑卜、侯力三人：“这三个垃圾，敖盟不收，玄气内壮境都不是，呵呵，阿猫阿狗都不如的玩意……”

　　张辄这一说。

　　刹那间。

　　原本低调到被人忽略的万钧、郑卜、侯力等一行人，直接万众瞩目了！！！

　　更是引起了哄然大笑：

　　“世俗界就是世俗界，牛的很啊！玄气练气境都能来太玄学院了！”

　　“笑死人了……也真敢啊！”

　　“这种勇气，佩服！”

　　“的确是阿猫阿狗都不如啊！我家养的狗，能比这三个垃圾强一倍！”

　　……

　　万钧、郑卜、侯力三人，此刻站在那里，一声不吭，但，拳头却死死地捏着，指甲都要没入手心了，鲜血顺着指缝滑落。

　　耻辱。

　　难以想象的耻辱充斥心底。

　　如果不是有一丝理智，他们绝对会不要命的朝着张辄扑去。

　　三人仍然一声不吭！！！

　　忍。

　　只有忍。

　　可三人也在心底立下了誓言，未来，一定要成为强者，一定。

　　“一切听从辄少安排，他们三个本来就是投机取巧来到太玄学院的，别说敖盟，我本来都不想收这种垃圾的，只是看他们可怜，所以……”

　　下一刻，何晋笑了笑：“不过，据说，他们有一个实力很强、天赋绝伦、万里挑一、秒天秒地、无敌一切的公子，很快会来到太玄学院。”

　　何晋连用了几个词来形容苏尘。

　　可谁都能听得出话里的玩味、嘲讽。

　　一时间，张辄笑了，其他人，也都笑了，落云天牧下方，所有人都笑了。

　　嘲讽人也不带这么嘲讽的，连秒天秒地、无敌一切这种词语都出来了。

　　“对了，她也是玄气练气境的垃圾……”接着，何晋突兀的又指向慕紫翎，他以为张辄忽略了。

　　“她，敖盟收了，实力不行，长得却很惊艳，我想敖少会喜欢！”张辄深深的看了一眼慕紫翎，道：“你很幸运！”

　　“慕紫翎，还不谢谢辄少，运气好的女人！”何晋看向慕紫翎，喝了一声。

　　随着张辄和何晋点到了慕紫翎的名，很多学生也都注意到了慕紫翎，这一看，一个个同样惊艳无比。

　　不说实力，就说长相，慕紫翎很美，绝美级别的啊！

　　长得美，也是一种优势，不是吗？连玄气内壮境都不是，也有资格加入敖盟……

　　“我没有兴趣加入敖盟，更对你口中的什么‘敖少’没有兴趣，我是苏尘的女人！！！”片刻之中，慕紫翎深吸一口气，突兀的开口道。


第243章 好，很好

　　慕紫翎本想是低调、忍耐，等到苏尘回来。

　　但，现在，肯定不能了。

　　如果再低调、忍耐，她真的进了那什么敖盟，她还能反抗的了？

　　所以，她只能选择直面，即使知道这样很危险，却也只有这个选择了。

　　慕紫翎那清脆悦耳而又坚定的声音，传遍周围！！！

　　几乎所有人都有一种耳朵迷糊的感觉，不是听错了？

　　拒绝？一个来自世俗界的新生，还是玄气练气境的垃圾，竟然拒绝了来自敖盟的邀请？

　　不仅是拒绝，还间接的扇了敖盟之主敖洪的脸。

　　明显的，这名为慕紫翎的女子，因为绝美的容颜，被张辄为敖洪相中了，也就算是敖洪看上的女人了。

　　可这个女人现在直接拒绝，还说自己是另一个男人的人了，敖洪的脸哪里放？敖盟的脸哪里放？

　　这女人是脑子进水了吗？她一句话，下场可能就是凄惨，甚至，她口中那个名为苏尘的男子，也会凄惨无比。

　　“你是苏尘的女人？呵呵……”足足愣了好几个呼吸，张辄才算是反应过来，他笑了，笑的很灿烂，但，谁都能看得出来，他这灿烂笑容中的残忍。

　　张辄这一问，很多人都来回探头，似乎是想寻找到这个名为‘苏尘’的男子。

　　然而。

　　没有。

　　没有谁回答，或者站出来。

　　“谁是苏尘？站出来！”张辄的笑容越发的浓郁了，他微微眯着眼，朝着四周看去，眼神所到之处，皆是冰寒。

　　见没有人回答、应答，张辄的声音大了一些：“怎么，我张辄的话，不好使？谁是苏尘，给我站出来！！！”

　　“辄少，这个苏尘现在是不可能站出来了，他还没有来到学院，他就是这几个垃圾口中的‘公子’！”就在这时，何晋开口了，心底还是很高兴的，因为，他很清楚，那个苏尘，虽然现在还没有来到学院，但，已经注定了下场。

　　呵呵……

　　得罪了外院最强的敖盟，下场能好吗？

　　“还没来？”张辄哼了一声：“好大的架子！”

　　“辄少，那个苏尘据说极其的天才，是妖孽中的妖孽，于老为他许了特例……”下一秒，徐振龙也开口了，之前，他得罪了张辄，此刻，正是补救的时候。

　　“天才？妖孽？”张辄摇了摇头：“可笑！！！整个太玄学院哪个不是天才？来自世俗界的天才……”

　　张辄的嘲讽，可不是没有依据的。

　　整个太玄学院里的任何一个学生，都可以说是天才，只是，这么多天才聚集在一起，还不是有一大半人待在预备役里？

　　“再给你一个选择的机会！”深吸一口气，张辄深深的看向慕紫翎：“不管那个苏尘是不是你男人，但，以后，忘了他，加入敖盟……”

　　慕紫翎摇头。

　　很坚定。

　　“给脸不要脸，你知道敖少是什么人吗？你口中的那个苏尘在敖少面前，就是一根毛，一根狗毛，敖少一句话，他就得跪在地上舔鞋子！”张辄戳之以鼻。

　　他不是有的放矢，而是事实。

　　多少所谓的天才，有什么傲骨、骨气，结果呢，在太玄学院，没多久，就快被欺负成狗了，为了生存、为了活下去，跪在敖少面前做哈巴狗的不要太多。

　　“哈哈哈哈……”张辄说的很形象，引起了一片大笑和马屁：“那个什么苏尘想要给敖少舔鞋子，敖少还不要呢，想要给敖少舔鞋子的人排了好长的队，哪里轮到一个世俗界的傻小子？”

　　“……”慕紫翎没有反驳，反驳也没有用，生气更没有用，她唯一期盼的只有苏尘早日回归。

　　“考虑好了吗？”张辄已经没有耐心了，他已经说得够多了，也算是很重视慕紫翎了，主要还是慕紫翎长得很美，他了解敖洪，敖洪绝对会非常中意慕紫翎，所以，他才有这么足的耐心。

　　“我不会加入敖盟！”慕紫翎还是摇头。

　　这一次，周围的那些嘈杂、嘲讽声，都寂静了下来，很多人的眼神中多了一些惊讶之色。

　　张辄又是利诱又是威胁，又是把所有的利害关系都说了。

　　这女子，竟然还不为所动？连一丝丝的考虑都没有。

　　难道，真的不怕死？

　　难道，这女子与之那什么苏尘是真爱？

　　不由得，很多人心底有些敬佩慕紫翎的执着、不怕死和敢爱敢恨了，但，更多的人觉得慕紫翎是傻。

　　“呵呵，好！很好！！”张辄真的生气了，他的脸色阴沉滴水，眼神慢慢挪动，看向冷莽、万钧、郑卜、瘦猴几人。

　　张辄很聪明，他不会动慕紫翎，一方面，他还要将慕紫翎献给敖少，另一方面，他当着这么多人面欺负一个新生女子，面子也不好看。

　　但，教训教训冷莽、万钧等人，倒是可以的，慕紫翎与之冷莽、万钧等人是一伙的，以冷莽、万钧等人来逼迫慕紫翎是个很好的主意。

　　“小刀，去，作为师兄，教导教导这几个师弟！”张辄抬起手，指向慕紫翎身后的冷莽、万钧几人。

　　“是，辄少！”小刀重重点头，抬起眼，看向冷莽、万钧等人。

　　慕紫翎脸色大变：“你要做什么？！”

　　“不是说了吗？师哥教导教导师弟！”张辄得意的笑了，小刀是玄气内壮境后期，实力强横的很，打杀一个玄气内壮境中期小子和三个玄气练气境小子，简直太容易了。

　　“嫂子，我们可以的！”冷莽终于开口了，他十分认真，只能战！！！虽然结果注定了！

　　慕紫翎没有搭理冷莽，而是盯着张辄：“你要是动了他们几个，等到苏尘来到太玄学院，你一定会后悔！”

　　“是吗？我很想体会一下后悔的感觉……”张辄一点不在意，慕紫翎的威胁太可笑了，继而，他喝到：“小刀，还不动手？”

　　顿时，小刀迈动脚步了。

　　嗤嗤嗤……

　　他这一迈动脚步，慕紫翎的脸色更难看了！！！

　　好强！

　　小刀绝对是一个身经百战，而且经历过很多鲜血、生命的人，他的身上，有一种极其凌厉的杀气，他身形走动之间，空气都是冰凉冰凉的。

　　小刀小刀，这个名字，并不是白来的。

　　小刀就像是一把正真的刀子，一把尖锐、刺眼、杀气腾腾的刀子……


第244章 醒来

　　“该死！！！”冷莽咬了咬牙，额头上一片冷汗。

　　他死死地攥着手中的三棱短刀，心头，危险笼罩。

　　他已经无比无比的警惕，让自己的状态达到百分之二百，可还是无用，小刀给他的感觉就是不可敌。

　　冷莽尚且如此，万钧、瘦猴、郑卜三人更是可想而知。

　　三人能够还站在那里，没有后退一步，已经是不可思议了，但，也仅仅是站在那里而已。

　　他们三人被小刀的气势压着，就像是三个小孩子被一头猛虎盯上了，完全不能动，也不敢动，唯有汗水快速的滴落。

　　转瞬。

　　小刀已经到了冷莽几人的身前。

　　气氛凝固了。

　　小刀要动手了。

　　一边，何晋等人早已经狞笑着，期待无比，他们早就看慕紫翎几人极其的不爽了。

　　然而。

　　就在这时。

　　“即将进行横渡落云天牧淘汰赛，有什么纷争，之后再说！”一道微微苍老的声音突兀的出现。

　　一个老者缓缓的走过来。

　　于剑波。

　　于剑波一直没有忘记苏尘离开之前，他承诺的，他得照顾好慕紫翎、冷莽等人。

　　他可是知道苏尘的性格的，万一没有照顾好，慕紫翎、冷莽等人出了什么事，他于剑波弄不好都要受到牵连。

　　于剑波竟然出现了？！

　　原本一触即发的战斗，陡然间被浇了一盆冷水。

　　太玄学院的修武导师，竟然插手了？

　　很奇怪。

　　一般来说，太玄学院的修武导师，不会插手学生之间的事，尤其是战斗这种事，属于学院默许乃至促进的。

　　“于导师，小刀之是作为师哥想要指导之指导师弟，不算是纷争吧？”张辄淡淡的道，并不畏惧于剑波。

　　修武导师，在太玄学院地位并不高。

　　修武导师都是那种高不成低不就的太玄学院的老学生，通过很多很多很多年的煎熬、不离开学院，然后熬成了修武导师。

　　修武导师的实力也就那回事，一点都不强。

　　别的不说，至少，外院前十能够轻松打败绝大部分的修武导师，即使这些修武导师们都是玄气宗师境了。

　　一定要记住。

　　天才，是能够越级战斗的！！！

　　此外，张辄很清楚，敖少背后还有敖章呢，敖章是内院前一百的存在……

　　一个普通的修武导师，在内院的妖孽面前，屁都不算。

　　任何一个内院妖孽，都能捏死一个修武导师。

　　修武导师在学院的作用也就引导引导一些资质普通的外院学生而已，而且，基本也就头两年能引导一下，至于内院学生，修武导师还不够资格教导、引导。

　　寻常时候，太玄学院的修武导师对敖盟都是不敢招惹的……

　　今天，于剑波竟敢站出来阻止他张辄办事，有意思，实在是有意思。

　　“他们几个是老朽这次招生招来的！”于剑波沉声道：“张公子，还希望能给老朽一个面子！”

　　如果可以，于剑波绝对不愿意对上敖盟，更不愿意对上张辄这种阴险的狗腿子。

　　可他答应的事，必须做到。

　　尤其是，他想要赌上一把。

　　苏尘！！！

　　那是神一般年轻人。

　　他只要赌赢了。

　　以后，他在整个太玄学院的修武导师中，肯定不会是垫底的了。

　　“呵呵……我说于导师为何要站出来呢？原来这几个垃圾是于导师亲自带入太玄学院的啊！”张辄笑了，毫不客气的嘲讽。

　　张辄这放肆的嘲讽，游荡在所有人耳朵里，虽然，很多学生，尤其是新生，并不敢光明正大的嘲笑，可也都满脸的不屑。

　　“……”于剑波的脸色一阵青白，但，沉默，只是，他依旧站在冷莽等人身前，用实际行动表明，他是保定冷莽几人了。

　　“于导师，如果，我不给你这个面子呢？”下一秒，张辄挑了挑眉头，道，很不客气。

　　于剑波不站出来，还好，现在站出来了，正好能够作为一个垫脚石，给敖盟立威，让所有新生都看看敖盟的强势、霸道。

　　“那就过老朽这一关吧！”于剑波深吸一口气，道。

　　“呦，有点意思，于导师还真是为这几个垃圾尽心尽力啊！”张辄眨了眨眼睛：“于导师是宗师境强者，我张辄可过不了您这一关，所以，我只能让人去请敖少了……”

　　说着，张辄对身旁的另一人道：“宋鹏，去请敖少前来！”

　　“是！”被称之为宋鹏的年轻人重重点头，然后，快速转身离去。

　　“于导师，你猜猜，敖少能不能过你这关呢？”张辄调笑道：“也许，敖少都过不了您这关啊！毕竟，您是导师，不是吗？”

　　于剑波不吭声，可心底，已经沉了一块大石头。

　　敖洪吗？

　　他真的不是对手。

　　别看敖洪只是半步宗师境，可敖洪的半步宗师境是极强极强极强的半步宗师境啊！

　　而他于剑波虽然是玄气宗师境前期，却是很弱的玄气宗师境。

　　通俗的来说，同样是高楼，敖洪一共七层楼，但，敖洪的每一层都有五米高，总高三十五米。

　　而他于剑波一共十层楼，看似楼层多，可每一层楼才三米，总共三十米。

　　所以，谁高谁矮，很明显。

　　“就算如此！！！我也只能拼一把了！我的实力虽然不如敖洪，应该也可以抵挡一二吧？”于剑波在心底想到，最终还是决定坚持下去。

　　“于老，您不必要这样的……”于剑波身后，慕紫翎小声的道，声音里有感激，但，更多的是抱歉。

　　“答应苏尘的，我肯定做到，就算做不到，也会尽力！”

　　慕紫翎不再说什么，只是，她和冷莽等人一样，都攥紧了拳头！

　　一切都是实力。

　　如果有实力，哪里会被逼到这一步？

　　没有实力，在太玄山修武界，根本生存不下来啊！

　　几人现在对于实力的渴望，难以想象！！！

　　时间，一分一秒的过去。

　　所有人都在等待着敖洪出现，气氛非常的冷凝、安静……

　　……

　　此刻。

　　太玄山、独玄峰。

　　苏尘终于苏醒了。

　　一苏醒了，他就下意识的看向周围，似乎在寻找什么。

　　“看来，真的是做梦，哪里有女人？”苏尘喃喃自语，梦境中，他与之一仙女欲仙欲死。

　　那种感觉，难以忘怀，就像是真的一样。

　　所以，他一苏醒，才会下意识的看看身边，是不是真的有女人。

　　苏尘的灵魂识海中，火灵九幽俏皮的眨着眼睛，心里想到：暂时才不告诉这傻小子到底发生了什么，反正他和那小女娃的因果纠缠可早着呢，想来，要不了多久就会再见面吧？真是期待这傻小子突然得知自己有了一个孩子，会是什么样的表情？

　　“我的身体……”苏尘哪里知道自己的灵魂识海中住进了火灵九幽？他站了起来，下意识的感受自己的身体。

　　这一感受。

　　他的心情激荡了起来！！！

　　好恐怖。


第245章 九幽的幽怨

　　“《真火炼体》我入门了，炼成了《真火炼体》第一层，我的身体强度似乎达到原来的五十倍左右，体内的骨骼、经脉的强度都增强了许许多多倍，还有血肉也精炼了许许多多，连脑子都好用了许多，原来，身体强度原来不仅仅指身体的防御力，还有爆发力、生机力、灵动力、凝聚力、脑力等等都是身体强度的一部分，正因为身体强度包含许许多多方面，所以，身体强度增加一倍，同样力量下，破坏力会增加一倍，不然的话，如果说身体强度纯粹指的是防御力，根本不可能和破坏力一比一挂钩。”

　　深吸一口气。

　　苏尘一下子想明白了许许多多。

　　身体强度啊！

　　正真的身体强度是广义上的啊！

　　苏尘忍耐不住，下意识的就是抬起拳头，一拳砸出。

　　轰……

　　一拳砸出。

　　身前的空气，却是瞬息湮灭，且，空间都清晰的震荡了，甚至，眼前的空间差点崩塌。

　　“这是传说中的一拳撼动空间吗？”苏尘倒吸一口凉气，眼睛亮的吓人。

　　“我的纯粹力量似乎从十五万斤上下，达到了三十万斤上下！”苏尘又笑着自己，力量的提升完全是附带的。

　　“原本，吸收了蛟龙精血后，力量十五万斤，聚力下，二十万斤，身体强度三倍于普通人，于是，一拳砸出大概相当于同境界修武者打出六十万斤力量下的破坏力，而现在呢？三十万斤纯粹力量，聚力下，四十万斤，身体强度五十倍于普通人，于是，一拳大概相当于同境界修武者打出两千万斤的破坏力？”苏尘计算了起来。

　　而得到两千万斤破坏力的这个数字后。

　　他懵了！

　　怎么可能？

　　莫不是算错了吧？

　　不由得，苏尘再算了一次。

　　还是没错。

　　“真的有两千万斤力量吗？”苏尘吞咽了一口口水。

　　如果真是这样，自己现在是不是一拳下去，整个独玄峰都得被震碎？一拳下去，司徒摘星都会被砸成虚无吧？一拳下去，直接小型地震啊！

　　“不行，我得试试！！！”苏尘等不及了，恨不得现在就用尽全力的在独玄峰上来一拳。

　　但。

　　下一刻。

　　当他陡然间看见周围的洞壁之上的那一块一块巨大的古老的青石板，他生生收敛了想要挥舞一拳的想法。

　　“这些古老的青石板上的图、文字，似乎，是在刻画一种武技，这种武技绝对不是普通的！”苏尘喃喃自语：“我应该想办法得到这武技，只是，这些青石板，如此的庞大，根本带不走啊！记住上面的图、文字？怎么可能？太多了！”

　　苏尘一时间郁闷了！！！

　　就像是有一座金山放在自己身前，却怎么也挖不动啊！

　　“小子，你在打这些青石板的主意？”就在这时，陡然间，苏尘听到了一个声音。

　　“谁？给我出来？”那声音，吓得苏尘脸色狂变，浑身汗毛都竖起来了，他根本没有感受到周围有一丝丝的动静啊！这足以说明，开口说话之人，极强，超乎想象的强！

　　“激动个啥啊！”火灵九幽荡漾着从苏尘的灵魂识海中出来了，缭绕在苏尘身前：“本来，本姑娘准备在你的灵魂识海中多住上一段时间再告诉你关于本姑娘的存在，可你既然打起了这些青石板的注意，本姑娘只能出来帮帮你了，靠你自己是一点希望都没有……”

　　“你……你……你是谁？”苏尘整个人，疯狂的后退，死死地盯着火灵九幽，大声喝道，脸色都白了。

　　“你能不能不要大惊小怪的，我是火灵九幽！”火灵九幽有些俏皮又有些骄傲的道：“你可以称我为九幽！”

　　“你是人是鬼？”苏尘吞了一口唾液，依旧处于十分惊惧的状态。

　　“灵魂体而已，鬼个屁！”九幽白了苏尘一眼：“没见识的小子，以后，你实力强大了，也可以灵魂离体的……”

　　“你住在我头颅里？”苏尘指了指自己的额头，简直头皮发麻，都要疯了，有人住在自己的脑海里！！！这换做是谁，也得疯啊！

　　“是住在你的灵魂识海里，然后，你的额头眉心处，是你进出你的灵魂识海的通道！”九幽无奈了：“你真是什么都不懂，也不知道本姑娘怎么就和你粘上了因果……”

　　“灵魂识海？”苏尘深吸一口气，稍稍稳定了一些心绪，因为，他感受到九幽似乎并没有多少恶意，接着，他又紧张了：“岂不是你知道我的所有的事？”

　　灵魂识海中，应该有他所有的信息、所有的记忆等等……

　　“切，心放宽，你的灵魂识海就相当于一个房子，你自己的灵魂体相当于一个人，我是另一个人，我们两个住在同一个房子里，仅此而已，不代表住在一个房子里就要融合的，也有纯洁关系的！”九幽哼哼的道：“我两又没有融合，我知道个屁你的记忆啊？本姑娘对你那点记忆，没有兴趣，一点兴趣都没有……”

　　“那就好！那就好！那就好！”苏尘松了一口气。

　　“好了，回归正题，说这些古老的青石板……”下一秒，九幽开口道。

　　“等一下，你还没有告诉我，你到底是谁？来自哪里？为何要住在我的灵魂识海中？”

　　“我是谁，暂时你不用知道，知道对你没有好处，我来自哪里，你也不用知道，说了你也不懂，至于我为何要住在你的灵魂识海……”九幽的美眸一下子锐利起来，盯的苏尘直发毛。

　　顿了顿，她哼哼的道：“你毁了我的住处，我没地方住了，不住在你灵魂识海，住在哪？你当我想住在你的灵魂识海里？”

　　“咳咳……”苏尘微微尴尬，试探地问道：“那真火是你的房子？”

　　“不然你以为呢？本姑娘找了上千年才找到那么好的住处，还没住多久……”九幽又瞪了苏尘一眼，有些恼怒。


第246章 苍玄戒

　　住处？

　　苏尘的嘴角抽了抽，那是真火啊！住在真火里？真是个变态！

　　“好了，还是说说这些古老的青石板吧！”似乎是看出了苏尘在想什么，九幽白了苏尘一眼。

　　“你说……”苏尘差不多已经平静了心态，稍稍收敛了一些警惕。

　　直觉告诉他，对方很强，即使如今他因为《真火炼体》入门了而拥有足够可怕的实力，但，很可能依旧远远不是她的对手。

　　所以，再警惕，也无用。

　　“这些青石板上记载的的确是一部武技，有上十万年了，甚至更久远！”九幽笃定的道。

　　“你认识这些文字和图画吗？”

　　“有一点点了解，我只能告诉你，青石板上记载的是一部控火诀！”

　　“控火诀？控制火焰？”苏尘眼神大亮，忍不住吞了一口唾液。

　　“恩，不仅如此，还是一部级别非常高的控火诀，你要是修炼成功了，好处无穷，毕竟，你能吞噬火焰，与火有缘……”九幽突兀的认真了起来：“我认为，你是一定要把这部控火诀修炼成功！”

　　“我也想，可惜，这上面的文字和图画，我是一窍不通，你同样也一知半解，我怎么修炼？”苏尘叹了口气。

　　“我知道一个地方，那里记载了诸天万界几乎所有的文字，你先把这些青石板全部取走，以后，你实力足够强大了，我带你去那个地方……”

　　“什么地方？能记载诸天万界所有的文字？”苏尘有些震惊和不敢相信。

　　“现在不告诉你，说了，你也不知道！”九幽摇了摇头。

　　苏尘只能压下好奇心，继而，他摊了摊手：“你的意思是，我把这些青石板全部带走？”

　　“对！”

　　“姐，我倒是想带走，不用你说，我都想带走，关键是，我怎么带走？这里加起来总共有不下于一百块青石板。”苏尘苦笑起来。

　　“砸开火池的正下方！”九幽指了指火池位置。

　　“什么意思？”

　　“让你砸就砸！”九幽哼了一声：“便宜你了……”

　　苏尘没有再问，快速走到了火池内，火池现在看起来已经不像是一个池子了，完全的坍塌，成为了一摊废墟，这还要拜苏尘所赐。

　　弯下腰，苏尘将那些废墟的石块全都扔到了一边，速度极快，毕竟，他如今的身体强度和力量，太夸张。

　　不多时，火池的中间位置被清理干净了。

　　清理干净后，没有犹豫，苏尘一拳砸出。

　　但，为了不让这灵源洞坍塌，他只用了一小部分的力量。

　　饶是如此。

　　“轰轰轰……”

　　整个灵源洞还是轰鸣镇响，火池中间位置更是四分五裂，一片狼藉。

　　“破坏力还真是……”苏尘有心欣喜和得意，喃喃自语，却被九幽打断：“别得意了，赶紧找！”

　　“找什么？”

　　“一枚戒指！”

　　“戒指？”苏尘真是弄不懂了：“找那玩意做什么？再说，戒指那么小，肯定不容易找啊！”

　　“让你找就找，再废话，本姑娘或许就改变主意了，身在福中不知福！”九幽瞪了苏尘一眼。

　　“行，找吧！”

　　苏尘开始认真的找起来。

　　足足一刻钟后。

　　突然。

　　“是这个？”苏尘抬起手，一枚紫黑色的戒指在他手中。

　　戒指不大，环形，不花哨，但，戒指之上，刻画了一个栩栩如生的图案，那图案似乎是一种兽，具体是什么兽，苏尘看不出来。

　　“戴上它！”九幽深深的盯了一眼那戒指，似乎在犹豫，最终，还是道。

　　“我一个大男人，戴什么戒指？”苏尘不太愿意。

　　“这枚戒指不分男女，以前，这枚戒指的主人是我，现在，是你，如果你真的不愿意戴，可以还给我！”九幽的声音里明显蕴含着怒气。

　　“它是好东西？”苏尘不是傻子，从九幽的眼神和语气还有神态之中，他能猜出来，这枚戒指似乎很重要。

　　九幽明显不寻常，甚至，苏尘估测，她来头极大，既然如此，这么让她重视的戒指，想来，是好东西。

　　所以，没等到九幽回答，苏尘直接就戴上了。

　　在戴上戒指的那一刹那，苏尘猛地身子颤抖，眼孔狠狠收缩：“它……它是什么？好像会动！”

　　对！

　　就是会动！

　　戒指戴在手上的时候，明显的，为了适应他的手指粗细，戒指的指环大小有所变动。

　　苏尘确定自己没有感受错误。

　　简直见鬼了！！！

　　“真是傻小子，会动有什么？它还有许许多多你不敢想象的作用呢！”九幽稍有一点得意和懊恼，哼了一声：“要不是本姑娘与你有因果纠缠，你以为本姑娘会这么好心把戒指让给你？你知道本姑娘被连续追杀了上万年，最后被逼自爆肉身，灵魂侥幸逃出来，都是因为这枚戒指……”

　　“啊？”苏尘惊呆了，有种听天书的感觉。

　　“好了，说这些你也不懂，反正，小子，以后你得报答我，不然，本姑娘做鬼都不放过你……”九幽紧紧地盯着苏尘，认真的道：“记住，这枚戒指，名为苍玄戒，现在，滴血认主吧！”

　　“滴血认主？”苏尘倒吸一口凉气：“灵器？”

　　“灵器个屁，你能不要再侮辱苍玄戒了吗？本姑娘简直有种想要现在就诛杀你的冲动！”九幽怒火涛涛，都要暴走了。

　　“行行行，别生气，现在，我就滴血认主！”苏尘缩了缩脑袋，赶紧咬破自己的手指，一滴鲜血滴在了苍玄戒之上。

　　刹那间。

　　清晰可见。

　　一道紫色的光芒，从苍玄戒之上攒动而出，一时间，整个灵源洞内，全都被紫光弥漫了。

　　而苏尘，更是双眸呈现紫色，双眸之中，好似有两头不知名的妖兽在游走、咆哮！！！

　　不过，都是一瞬间的事，下一刻，一切归于平静。

　　不远处，九幽眼神灼灼，沉默着，但，她的魂体明显有些颤抖，很不平静。

　　“似乎……似乎我和它有了一种关联！”苏尘不确定的道。

　　“用你的意念打开苍玄戒！”九幽又道。

　　“意念？”

　　“就是想，你在脑海里想！”

　　“懂了！”


第247章 天大差距

　　片刻后。

　　苏尘感觉自己的眼前像是打开个一道大门，而这个大门内，是一片巨大的广场，无边无际的感觉，一眼看不到尽头。

　　“你现在看见的是苍玄戒的内部空间！”九幽解释道：“只要你用手接触到一件东西，就可以一念之间将这件东西收入苍玄戒的内部空间，而当你想要拿出这件东西的时候，只需要用意念告诉苍玄戒就可以了，但，记住，只能是死物，活物不能装入苍玄戒，至少，暂时不能！”

　　“……”苏尘完全懵了，一声不吭的，九幽的话，像是平地惊雷，在他的心底陡然炸裂，很响很响。

　　“好了，现在你可以收取那些青石板了，我累了，要休息，没有什么事，不要打扰我！”继而，九幽身形一动，那魂体化作一道流光，直接没入了苏尘的灵魂识海。

　　苏尘是足足百十个呼吸后，才隐隐平静下来。

　　然后，疯狂的收取青石板。

　　每收取一块，就激动的浑身哆嗦。

　　传说中的储物戒指啊！！！

　　这苍玄戒不就是传说中的储物戒指吗？

　　苏尘一直渴望得到一枚储物戒指，因为，储物戒指太方便了，能够随身携带他想要携带的东西。

　　可惜，他一直都不太确定储物戒指到底存在不存在，更不要说得到一枚了。

　　没想到……

　　苍玄戒，何止是储物戒指？简直就是神戒，内部空间大的无边无际，不仅如此，似乎，按照九幽的说法，它还拥有其他许许多多的自己不知道的用处。

　　“赚大了，真的赚大……”将所有的青石板全都收入苍玄戒之中后，苏尘笑了，傻呵呵的笑了。

　　不怪他傻笑。

　　而是这一趟灵源洞之行，超乎想象的赚！！！

　　《真火炼体》入门。

　　得到一部可怕的《控火诀》，虽然暂时还不能修炼。

　　还有一枚苍玄戒。

　　这三样，任何一样收获，那都是逆天震撼的。

　　一次性三样都得到，这种收获……苏尘就像是做梦一样。

　　“前世，我只知道灵源洞内有一真火，再然后，关于灵源洞所有的消息都没有了，就像是凭空消失了一样，想来，与之九幽有关吧？”苏尘强行压下那些激动和兴奋，心底想到。

　　不多时。

　　苏尘收拾心情，朝着灵源洞外走去。

　　收获满满，是该去太玄学院了！！！

　　……

　　太玄学院。

　　落云天牧锁链下。

　　气氛一直处于凝重和冰冷……

　　几乎所有人都在盯着于剑波、慕紫翎等人。

　　终于。

　　在过了一刻钟左右的时间后。

　　来了！！！

　　一道年轻的身影，从远处，一步一步走来。

　　此人，二十五岁左右，手持一把宽剑，那剑长足有两米，宽足有三寸，视觉效果非常的惊人。

　　他身穿紫红色的长服，腰间挂着一块令牌，剑眉、丹凤眼、薄唇、鼻梁不高，颧骨很高，他微微挑着眉头，面无太多神色。

　　正是敖洪。

　　他一个人来的。

　　身边，没有跟随任何人。

　　“敖少……”

　　“敖公子！”

　　“敖少！”

　　……

　　随着敖洪的出现，在场，几乎所有人都低下头，恭敬的道！！！

　　内院的妖孽不随意走动，这种情况下，外院三巨头，那就是最恐怖的……

　　敖洪出现，谁敢不恭敬？

　　面对这声势浩大、恭敬无比的招呼声，敖洪无视之。

　　理都没有理。

　　他朝着张辄、于剑波这边走来。

　　“敖少……”张辄赶紧谄媚的道。

　　“不错……”敖洪显然已经知道了一些事，扫了一眼于剑波身后的慕紫翎，明显的，眼神深处多了一些贪婪，他赞了张辄一句。

　　“敖少，于老头不给您面子！”张辄松了一口气，看来，敖少对那来自世俗界的丫头是满意的，这就行了，他指向于剑波。

　　“呵呵，于导师，你想要多管闲事？”敖洪的眼神终于放在了于剑波身上，笑了笑。

　　“敖洪，他们都是新生，你公然站出来，有些不合适吧？”于剑波深吸一口气，道。

　　虽然，他隐隐约约从敖洪身上感受到了一些压力，但，他必须坚持住，否则的话，慕紫翎一行人的下场，可想而知。

　　敖洪没有说话，只是，笑容浓了三分。

　　“敖洪，得饶人处且饶人，今天，就算了吧！”于剑波继续道，声音里，多少有些哀求。

　　敖洪还是没有说什么。

　　但。

　　转瞬。

　　突兀的。

　　谁也没有想到。

　　敖洪，竟是欺身上前，直接动手！！！

　　“你……”于剑波的呼吸顿时屏住，整个人入坠冰窖，心脏都要冻结了，很冷，刺骨的冷。

　　继而，还没等他反应过来。

　　“啪……”

　　那震响的巴掌声，荡漾开来。

　　却见，于剑波整个人倒飞出去，足足十多米，半张脸都青紫、肿了，牙齿也掉了几颗，嘴里更是溢满了鲜血。

　　这……这……这怎么可能？

　　敖洪这一巴掌，何止是打在于剑波的脸上？！更是打在所有人的心上。

　　怎么这么强大？！！！

　　于剑波是玄气宗师境前期的强者啊！就算他天赋平平，境界全是靠时间堆积的……可那也是正真的宗师境强者。

　　敖洪一个半步宗师境的存在，竟然能碾压于剑波？于剑波别说对战了，连反抗一招的机会都没有？

　　太惊人了！

　　超乎想象的惊人！

　　清晰可见，在场的，无论是新生，还是预备役的学生，亦或者是一些外院的学生，这一刻，全都身形颤抖、张大了嘴巴。

　　敖洪强横，这是谁都知道的……可谁又能想到，竟强横到了这个地步？

　　“敖洪这两个字，是你能喊得？你应该和张辄一样，喊敖少，懂吗？”下一秒，敖洪淡淡的道，嘴角扯过一抹傲然。

　　在太玄学院，所谓的修武导师，在正真的天才、强者心中，就是废物的代名词。

　　敖洪可不会给一点点面子。

　　于剑波一声不吭，心底全是屈辱、不甘，瘫在地上，鲜血淋漓的。

　　冷莽、郑卜等人已经赶紧跑过来，将他扶起来。

　　“本少看上她了，所以，她就得加入敖盟！”敖洪又指向慕紫翎，道，极其的霸道。


第248章 暴怒

　　于剑波的脸色越发的苍白。

　　他有些接受不了，敖洪怎么会这么强？！！！他以为，就算自己不是对手，也应该与之敖洪有所交战、甚至能战上十招二十招，没想到……差距何止惊天？

　　同一秒。

　　落云峰的半山腰。

　　黄国春有些震惊的道：“余老，敖洪竟然……”

　　“敖洪将《缥缈步》修炼到大成的境界了，所以，他的身法速度比之于剑波快很多，这也是为何刚才敖洪动手，于剑波连反应都没有反应过来的原因！”

　　那黑衣老者淡淡的道，声音里有些赞叹：“敖洪不错，是个不可多得的天才，比之他哥哥，都不差多少了……”

　　“可惜我们太玄学院的学生不参与太玄山潜龙榜的排名，不然的话，整个潜龙榜的前一百名，我们太玄学院至少占据一大半！”余老摇了摇头，道，就如敖洪，二十五岁，没有过三十岁，如果不是因为是太玄学院的学生，是有资格参与潜龙榜的排名的。

　　“太玄学院内，有世俗界的学生，有太玄山的学生，还有隐世家族那边的学生，自然不能参与潜龙榜的排名，潜龙榜仅仅是指太玄山修武界的年轻人的排名！”

　　“我们这些修武导师啊！真是……”黄国春叹了口气，看到于剑波被一招打败，还是被打脸，他虽然感觉很爽，可心底也有一些兔死狐悲。

　　“心态放平衡，太玄学院的修武导师，本来就只是为了收留你们这些高不成、低不就的往届的学生的，还真以为自己是导师了？”余老哼了一声。

　　“是是是……”

　　“不过，你也不用唉声叹气，接下来，如果那个何晋能够展现出不错的天赋，他会成为我徒弟，到时候，我会给你奖励的，让你再进一步，也许能混个长老，脱离修武导师！”

　　“谢谢余老！”黄国春激动的重重点头。

　　“好了，横渡落云天牧，可以开始了！”余老沉声道，继而，朝着山下走去，他并没有使用身法，似乎，并不着急。

　　而此刻。

　　落云天牧锁链下。

　　全场，所有的焦点，依旧在于剑波、敖洪身上。

　　“老东西，自己滚，不要再自取其辱了！”敖洪哼了一声，盯着于剑波：“你怎么说也有个修武导师的名头，如果太丢人了，你不嫌丑，我们这些太玄学院的学生还嫌丑！”

　　“敖洪，慕紫翎、冷莽他们都是苏尘的人，你如果今日真的动了他们，来日你定会后悔，也许，我说了你也不信，但我还是要说，你很强，很妖孽，但，如果你面对苏尘，依旧会绝望，在苏尘面前，你什么都不算！”于剑波咬着牙，现在，只能将苏尘搬出。

　　随着于剑波这一说。

　　顿时。

　　敖洪的眼神阴沉了下来。

　　他很自负，更是傲的惊人。

　　现在，有人口出狂言，说他敖洪不如另一个人，他能爽吗？

　　尤其是于剑波那句‘在苏尘面前，你什么都不算’，让他感受到了奇耻大辱。

　　一时间，敖洪身上，杀气惊天，宛若一把把杀人之剑，缭绕交错在他的周身。

　　敖洪沉默着。

　　但，谁都能感受到，这种沉默，就像是怒海狂啸之前的平静海面。

　　“敖少，这老东西口中的苏尘，是这一届新生，来自世俗界，据他还有这几个傻子所言，这个名为苏尘的小子很强，是妖孽！”一边，张辄添油加醋了。

　　“敖少，于导师曾经亲口说过，那个苏尘是……是玄气内壮境前期！”何晋也开口了，虽然，他不认为自己在敖洪面前有开口的资格，但，还是强行开口了。

　　“玄气内壮境前期？！！！”何晋这一句话，直接让敖洪宛若决堤大坝一般，爆发了，他一声咆哮，整个人狂暴冲前，好似神雷轰砸、神龙腾飞，浩浩荡荡的冲击在空气之中，撞碎一切的阻碍，锁定锁定于剑波，强横霸道的前进。

　　不到一个呼吸。

　　敖洪就与之于剑波面对面。

　　“老东西，你是要告诉本公子，一个境界不如本公子的世俗界小子，也比本公子强大许多吗？”敖洪眼神冰冷，他觉得，于剑波在找死，这是在侮辱他。

　　他敖洪，本就是能够跨越大境界诛杀对手的恐怖天才……这世上，还有比之自己境界低，却比自己实力强的人？

　　可笑。

　　就是陈疯和姬灵儿也做不到。

　　陈疯和姬灵儿虽然实力比他强一点，但，也只是有限的一点，而且，陈疯和姬灵儿的境界也是和他敖洪相同。

　　“我……”于剑波此刻哪里还能说出话来？面对暴怒的敖洪，他就像是被一堵躁动的大山压迫着，不能喘气，不能呼吸，甚至，手脚都有些僵硬。

　　“嘶嘶！”

　　没有给于剑波开口的机会，敖洪抬一招《怒鹰爪》直接横出，空气炸裂之间，爪影惊悚，宛若神鹰扑兔，速度极快，爪型诡异，上下游走，阴鸷攒动。

　　转瞬。

　　“咔……”

　　这一爪，直接抓在于剑波的肩膀之上。

　　五指好似五根钉子，穿骨刺肉，直接没入于剑波的肩膀之内，鲜血汪汪，鲜红刺眼，更甚至，肩骨都能清晰可见。

　　“说！！！你口中的那个苏尘是不是真的比本公子还要强大？”

　　敖洪双眼如虎眸，盯着于剑波，声音如钟，字字如魔。

　　说话之间，那鹰爪还在用力，几乎要把于剑波的肩膀都给抓成粉碎了。


第249章 好狠毒

　　“啊……”于剑波哪里还能回答？痛的嘶吼，好似一头苍老的野兽濒临死亡一般，狰狞着那枯败的脸孔，挣扎着，却怎么也挣扎不出敖洪的鹰爪。

　　“说啊！！！”敖洪不为所动，残忍的神色浮现在眼眸之中，鹰爪继续用力，紧紧地扣抓住于剑波的肩骨，力量还在继续增强，咯吱咯吱声中，似乎想要将于剑波的肩骨直接捏碎。

　　周围，越发的寂静了……

　　“和他拼了！”冷莽突然吼道，红着眼睛，死死地握着棱刀，愤怒而又怨毒，完全是一副失去了理智的样子，郑卜、瘦猴、万钧、慕紫翎也都是一样的，一个个盯着敖洪，不顾一切的运转玄气，就要朝着敖洪扑去。

　　不过。

　　同一秒。

　　“都给我冷静下来！”一道清脆的喝声，从远处荡漾开来。

　　云瑾凝。

　　是她。

　　谁也没有想到，她竟然出现了。

　　云瑾凝也是外院学生，实力还不错，是于剑波的得意门生。

　　但，事实上，整个外院，绝大部分正真的天才都不愿意成为修武导师的学生，都是自己修炼的。

　　再加上于剑波本身又是太玄学院数十个修武导师中实力最弱的，跟随他的学生也是最少的。

　　因而，云瑾凝作为于剑波的得意门生，实力并不算强。

　　整个外院三千六百学生，云瑾凝的实力中上游吧！排名一千名的样子！

　　然而，即使如此，却没有人敢小瞧云瑾凝。

　　一方面，她很美，公认的外院四大美人之一，追求者无数。

　　另一方面，云瑾凝是太玄山天脉十二家族之一的云家的嫡系。

　　寻常时候，云瑾凝很低调。

　　她努力的修炼，就是为了在实力上有所突破，至少，对得起她外院四大美人的名号，更要对的其他作为云家嫡系的荣耀。

　　云瑾凝是上一届学生，也就是进入太玄学院三年了，这三年中，她基本上没有与之他人发生什么矛盾和争斗。

　　今日。

　　竟然站出来了。

　　在场的，不少预备役的学生和外院的学生，都微微皱眉，脸上布满了不可思议……

　　“原来是瑾凝啊！”下一秒，敖洪开口了，看向云瑾凝，笑了笑，笑容似乎很和煦、温柔。

　　倒不是伪装，敖洪好美色，众所周知的，云瑾凝是外院四大美人之一，他对于云瑾凝的态度一直很好。

　　甚至，明里暗里追过云瑾凝。

　　可惜，云瑾凝不同意。

　　如果换做其他女子，敢拒绝他，敖洪早就来强的了。

　　可云瑾凝身份特殊，天脉十二家族中的云家嫡系，他自然不能强来。

　　“敖洪，放开我老师！”云瑾凝喝到，俏脸上满是煞气。

　　“呵呵……瑾凝啊！你早就可以自己修炼了，要什么修武导师，你又不是不知道，太玄学院的修武导师，都是废物，就算你真的需要修武导师，也换个修武导师吧！于老头是真的不配教你！”

　　敖洪笑着道，眼神中满是贪婪，云瑾凝是真的美，外院四大美人之一，绝对不是浪得虚名。

　　“我让你放开于老！”云瑾凝双眸里迸溅怒火，敖洪公然侮辱、羞辱于剑波，让她愤怒极了，如果不是因为实力不如敖洪，此刻，她定要动手。

　　“瑾凝你都开口了，这个面子自然要给的！”敖洪深深的盯着云瑾凝，接着，手一抬，将于剑波扔在地上。

　　“老师，您没事吧……”云瑾凝赶紧朝着于剑波而去。

　　于剑波颤颤巍巍的从地上爬了起来，全身鲜血，尤其是肩膀上的五个血洞，灼眼、刺眼极了，他披头散发，眼眸血红，见云瑾凝已经到了身边，于剑波声音嘶哑：“瑾凝，救下慕紫翎、冷莽他们……我答应苏尘的，老师求你了。”

　　于剑波真的是在求了！！！

　　一边，冷莽，慕紫翎几人，怎么也忍不住了，眼眶红润：“于老，我们……”

　　不管于剑波一开始是不是瞧不起他们，或者说是不是看在公子苏尘的面子上，才要救他们，这些都不重要，重要的是，于剑波现在为了他们，重伤乃至哀求……

　　他们感动了。

　　云瑾凝点头，重重点头。

　　她之所以出现，除了救于剑波，自然也是要救慕紫翎、冷莽几人。

　　“瑾凝，于老头是你的导师，所以，你要救他，我给你面子，不过这几个蝼蚁，呵呵……”敖洪玩味一笑，眼神阴森：“不要说我不给你面子！”

　　“敖洪，你今日放他们一马，算我欠你一个人情，行吗？”云瑾凝凝声道，她不是敖洪的对手，强行救人，是不可能的，只能靠着自己的身份背景来和敖洪谈条件了。

　　“欠我个人情？”敖洪眼神一亮：“有点意思，瑾凝，这几个蝼蚁到底是谁？竟然让你这么上心？”

　　“不用你管！”云瑾凝冷声道。

　　就在这时。

　　一边，何晋小声的开口：“敖少，我……我……我有话，不知道该不该说……”

　　“说！”敖洪扫了何晋一眼，在他眼里，何晋一只小蝼蚁罢了，不过，倒是挺有勇气的。

　　“敖少，我知道她为何要救他们几人？”何晋先是看向云瑾凝，继而，又看向慕紫翎等人。

　　顿时，不管是云瑾凝还是慕紫翎、冷莽等人，全都脸色大变。

　　“你闭嘴！！！”云瑾凝抬起美眸，盯向何晋，怒喝道。

　　而慕紫翎、冷莽几人则是愤怒无比的看向何晋，何晋这是要置他们于死地啊！

　　好狠毒的心。

　　“哦？你知道？说！”敖洪来了兴趣，玩味的道。

　　“敖少，云姑娘在世俗界亲口说过，苏尘是他的男人，而这几人都是苏尘的人，所以……”何晋没有在意云瑾凝的怒喝，更没有在意慕紫翎等人的愤怒，认真的道。

　　反正，他说不说，都已经得罪云瑾凝、慕紫翎等人，既然如此，不如赶尽杀绝。

　　“……”何晋说完，敖洪沉默了，笑容和玩味也完全没有了。

　　只剩下一种情绪。

　　杀意。

　　云瑾凝亲口承认是苏尘的女人？

　　他追了云瑾凝很久，完全无果，没想到云瑾凝竟然看上了一个来自世俗界的新生？！

　　他，敖洪，输给了一个世俗界的新生？！！！

　　敖洪的心脏狠狠的颤抖。

　　杀意。

　　浓郁。

　　苏尘！好一个苏尘！非常好！


第250章 同意，还是不同意

　　周围。

　　成千上万的学生，也都惊呆了……

　　尤其是知道云瑾凝身份的那些学生，直接傻眼，那是云瑾凝啊！竟然亲口承认自己是一个来自世俗界的新人的女人？

　　开什么玩笑？！

　　别的不说……整个太玄学院，喜欢云瑾凝的男人，何其之多。

　　连内院的那些超级妖孽中，都有不少爱慕云瑾凝的。

　　这种情况下，云瑾凝竟……

　　那个苏尘，到底是谁？！何德何能啊？

　　这么一瞬间，终于，苏尘这个名字，深入了在场所有人的心底，他们记住了这个名字。

　　“云瑾凝，很好！”几个呼吸后，敖洪的眼神冷了，看向云瑾凝，继而，一字一顿的道：“这几个蝼蚁，你，救不了……”

　　云瑾凝着急了，心跳忍不住加速，下意识的挡在慕紫翎等人的身前：“我见过苏尘出手，他很强！！！至少，比你强，如果你……”

　　“闭嘴！！！比我强？云瑾凝，你在侮辱我吗？我敖洪，连一个还没有咱不入学院的世俗界蝼蚁都不如？”敖洪直接打断云瑾凝的话，吼道：“你信吗？他现在要站在我面前，我能把他捏成骨灰！”

　　“你……敖洪，你真要撕破脸？”云瑾凝咬着牙，盯着敖洪。

　　“你觉得是撕破脸，那就是撕破脸吧！”敖洪的声音无比的阴鸷，继而，呼……竟是直接动手，显然，他心中的怒火已经憋不住了。

　　“该死……”云瑾凝一瞬坠入火海，整个人只能感受到一股极强的灼热和压迫朝着自己攒动而来，像是一堵火山塌陷压来。

　　她没有料到敖洪竟真的动手，还是先动手。

　　云瑾凝咬着嘴唇，下意识的就抬起手，紫色长剑挥舞，唰的一声，朝着眼前决然划动。

　　然而。

　　这一剑，刚刚划出。

　　“咔！”

　　刺耳的金属断裂声，响彻全场。

　　断！！！

　　云瑾凝的长剑，直接从中断裂成为两半。

　　接着，还没等云瑾凝反应过来，一把宽厚的重刀，直接落在她的脖子上。

　　那重刀，速度太快，也太锋利。

　　寒光森森之间，生生在距离云瑾凝的脖颈只有半寸都不到的位置，停下。

　　只要那重刀在前进一寸，云瑾凝必死无疑！

　　云瑾凝整个人站在那里，娇躯颤抖，脸色惨白。

　　刚才那么一瞬，她分明感受到脖颈冰寒，死亡逼近，她的心跳都直接停滞了。

　　太强！

　　敖洪的实力太强！

　　她完全不是对手，连一招都抵挡不住。

　　“虽然你是云家嫡系，可我敖家同样是天脉十二家族之一，并且，我敖洪的父亲还是敖家的家主，平常，我给你面子，只是因为我对你有兴趣，想要你成为我的女人，可你……自甘堕落、不知廉耻、眼神不好、品味低下，竟然喜欢上了一个世俗界的蝼蚁，我很愤怒，所以，面子，本少，不给了自己滚！！！”

　　直面云瑾凝，敖洪生生喝到，声音越来越大，到了最后，字字轰鸣，震得云瑾凝耳膜疼痛，头脑发懵。

　　云瑾凝生生后退几步，要不是慕紫翎扶住了她，她甚至差点摔倒。

　　“瑾凝，你没事吧？”慕紫翎扶着云瑾凝，又是着急，又是感激。

　　“女人，我，看上你了，敖盟，你加入也得加入，不加入也得加入，之后，我会给你安排房间，亏不了你……”敖洪将眼神挪动到了慕紫翎身上，淡淡的道。

　　“你……”慕紫翎刚想要说什么，就在这时，陡然间，敖洪身形闪动，宛若暴雨骤下，倾泻崩腾，不到半个呼吸，直接站在冷莽的侧身位置，一拳砸出。

　　轰！

　　沉重的闷响下，冷莽整个人直接被那恐怖的力量砸的半跪在地，地板粉碎，膝盖鲜红一片，肩膀更是直接塌陷。

　　重伤！！！

　　冷莽直接重伤。

　　敖洪太强……

　　他不要说是对手了，甚至，连敖洪出手的瞬间，他根本都没有一丝丝反应，哪里是对手？简直就像是一只蚂蚁遇到了一只老虎。

　　一天一地。

　　唰！

　　接着。

　　敖洪抬起手，那宽厚的重刀，直接落在冷莽的肩膀之上。

　　“啊啊啊……”冷莽惨叫，凄厉的惨叫，痛的死去活来、浑身抽搐，却见，那重刀竟是没入冷莽的肩膀足足一寸的深度。

　　鲜血，顺着重刀刀刃流淌，鲜红一片，滴滴落下，冷莽身上的衣服更是被鲜血沾染，弥漫猩红。

　　“同意吗？不同意，我这刀会直接贯穿下去！”敖洪盯着慕紫翎，冷冷喝到。

　　慕紫翎咬着嘴唇，把嘴唇都咬破了。

　　一声不吭。

　　答应？她要加入敖盟，会深陷噩梦之中。

　　不答应，冷莽很可能惨死在眼前。

　　怎么办？！！！

　　“说话！我的耐心是有限的！”敖洪的声音大了一点，他周身，更是空气冷冽，森寒彻骨，令人畏惧到不敢直视。

　　“……”慕紫翎还是沉默，她怎么选？根本不能选啊！

　　“嫂子，公子回来，告诉公子，我冷莽没有丢他的人！”同一时间，死一般的寂静中，突兀的，冷莽吼道。

　　而伴随那吼声。

　　却见，冷莽抬起双手，生生的抓住那锋利无比的重刀刀刃，狠狠用力，朝着自己脖子方向掰去。

　　顿时。

　　那重刀在鲜血沾染之间，冲着冷莽的脖子抹去。

　　因为太突然。

　　敖洪并没有想到。

　　因而。

　　那重刀，真的被冷莽掰断了。

　　轻易的没入冷莽的脖子，一道清晰无比、刺眼无比的刀痕，出现在所有人眼前，鲜血攒动，宛若汪汪泉水流淌。

　　冷莽没有割断自己的喉咙，但，割断了大动脉。

　　冷莽感受到，自己的生命力在流逝，他的眼前越来越黑！！！

　　“草！蝼蚁也会做英雄了？”片刻之后，敖洪那暴怒的吼声迸溅而出，敖洪怒火滔天，几乎失去理智，一脚踹出，狠狠的揣在冷莽的胸口之上。

　　冷莽整个人倒飞出去，胸口一片模糊、凹陷下去。

　　冷莽已经快要失去意识了。

　　已经半只脚踏入了黄泉。

　　“冷莽！！！”远处，慕紫翎全身冰冷，嘶吼着、疯狂着，她要拼命，和敖洪拼命。

　　冷莽自杀，是为了不让她难做。

　　因为她，也因为苏尘，冷莽才选择自杀啊！

　　她和苏尘，对不起冷莽。

　　慕紫翎完全失去理智了，但，云瑾凝却死死地抓着她：“不要，不要，不要……”

　　而另一边，万钧、郑卜、侯力三人，比之慕紫翎也好不到哪里去，三人脸孔扭曲，朝着敖洪扑来。

　　血泪崩腾中，他们的脑海里再无一丝理智，只剩下一种同归于尽、死、死、死的念想。

　　敖洪不屑一笑，看着万钧三人朝着自己冲来，嘴角的冷色越发的浓厚，不知死活的三只小蚂蚁啊！


第251章 真不是男人

　　转瞬。

　　万钧三人到了敖洪的身前。

　　敖洪正想要出手。

　　然而。

　　出乎意料的是。

　　“都冷静一点，拼命也得够资格，你们三人现在的行为不是拼命，而是送死！”

　　一道轻灵、恼怒的声音，好似空灵的神鸟鸣叫，声音飘洒之下，宛若天音，没入所有人的耳朵。

　　伴随那声音，一抹红色身影，出现在敖洪和万钧三人的中间。

　　那是一女子，一通体红色薄纱长裙、流苏长袖的女子。

　　女子看起来很年轻，一张可爱而又精致的娃娃脸，一双大大的、清澈的、乌黑中透露着一丝丝蓝色的美眸，一张红樱俏皮的唇，弯弯的眉毛儿皱着，双马尾被红丝绸缎系着，高高翘起，一双修长笔直的美腿尤为的吸睛。

　　很美。

　　空灵、清澈、纯净、可爱、性感的美。

　　随着女子出现，随着她开口。

　　万钧三人，好似被水泥浇灌了，完全的愣在原地，一动不动。

　　至于敖洪，则是脸色阴沉不定，有迷恋，有爱慕，有敬畏，有惊奇，有忐忑……

　　他盯着身前的女子。

　　良久。

　　“姬灵儿，你为何要掺和进来？”敖洪开口了：“和你无关。”

　　敖洪的声音里，最多的就是无奈的情绪！！！

　　姬灵儿。

　　外院第二人，蓝色妖姬姬灵儿。

　　这个小魔女，竟然诡异的出现了。

　　打死敖洪，也没有想到。

　　“高兴，好玩！”姬灵儿俏皮一笑，继而，红衣荡漾，宛若幽灵，她到了冷莽身前。

　　此刻，冷莽已经没有了意识。

　　他事实上已经死了，但，最后一口气，还没有完全散去。

　　“还挺硬气，敖洪，他比你硬气的多，所以，这么死了，可惜了，我就是想救他一命，当然，最主要的是，我对他口中的‘公子’，也就是苏尘，很感兴趣，让苏尘欠我一份人情，挺好！”姬灵儿一边说着，手中多了一个乳白色的晶体瓶。

　　她打开那晶体瓶。

　　明显的，远处，敖洪盯着那晶体瓶，贪婪、渴望极了！

　　姬灵儿倾斜那晶体瓶，滴落了一滴纯色的透明液体。

　　一滴液体滴落在冷莽的脖子上。

　　“你……你……姬灵儿，你竟然把仙神液浪费在了这么一个废物身上，你……”敖洪吼道，声音都有些失控了。

　　仙神液？

　　传说中的仙神液？

　　敖洪这一吼。

　　在场的，只要不是新生，都倒吸一口凉气……头皮发麻、眼神呆滞。

　　仙神液，太玄学院的至宝，来自太玄学院的镇山之宝仙神石，十年才会有一滴。

　　仙神液能够救死人、肉白骨，只要一口气没有散去，仙神液就能起死回生，是至宝中的至宝。

　　他们中，很多人之所以加入太玄学院，为的就是拥有一个得到一滴仙神液的机会。

　　可惜，仙神液这种至宝，哪里是那么容易得到的？整个太玄学院，拥有仙神液的学生，不超过十人。

　　这些拥有仙神液的学生，基本都是内院的，唯一一个不是内院的，就是姬灵儿。

　　姬灵儿因为打破了太玄学院的一项记录，被奖励三滴仙神液。

　　现在，姬灵儿竟……竟然把仙神液浪费在了这么一个来自世俗界的废物身上！！！

　　不要说敖洪，在场的，只要是知道仙神液的学生，都有种想要找块石头撞死的冲动。

　　“也许，等到苏尘来到太玄学院，他会看在我救了他小弟的份上，报答我，然后送给我比仙神液价值更大的宝贝呢？这叫超前投资，懂吗？”姬灵儿笑了笑，将晶体瓶收了起来。

　　“你到底想要做什么？”敖洪心底的怒火已经要燃烧一切了，苏尘，苏尘，苏尘，这个还没有来到太玄学院的蝼蚁，竟然一而再再而三的有人帮他，还都是大美女，不管是慕紫翎、云瑾凝，还是姬灵儿，哪个不是万中无一的大美女？

　　尤其是姬灵儿。

　　这是一个从没有听说过她帮过谁的魔女啊！

　　更关键，敖洪很确定，自己绝对不是姬灵儿的对手……

　　何况，姬灵儿来历神秘，哥哥敖章曾经和他认真的说过，不要招惹姬灵儿。

　　所以，姬灵儿出现，让敖洪怒火滔天的同时，更多的是憋屈和无奈。

　　“好了，敖洪，你滚吧！欺负人可以，我也喜欢！不过，我没你这么无聊，你有本事欺负陈疯去，有本事欺负内院的学生去，欺负几个新生算什么男人？”姬灵儿哼了一声。

　　“你……”敖洪的脸色难看了几分：“姬灵儿，你是一定要和我作对？！”

　　“对，就是和你作对，怎么？不服？打一架？”姬灵儿毫不客气。

　　“……”敖洪不吭声了，转身就走，不走，难道和姬灵儿战一场？他不是姬灵儿对手，出手就是丢人。

　　“真不是男人，我还以为你要动手呢！”姬灵儿看着敖洪的背影，毫不客气的道。

　　敖洪攥紧了拳头，脸色更难看了，心底，只念叨着一个名字——苏尘！苏尘！！苏尘！！！

　　他恨极了。

　　因为苏尘。

　　全是因为这个该死的蝼蚁！

　　……

　　苏尘的速度并不算快。

　　他对太玄山的路线很熟悉，离开独玄峰后，挑了一条小路，行进着。

　　一路上。

　　他刻意的躲开一些野兽。

　　一边走着，苏尘一边推演修炼《八部镇妖印》，身体强度已经远远超出了修炼《八部镇妖印》的条件，他已经下定决心在到达太玄学院之前必须把《八部镇妖印》的第一招虎印修炼成功。

　　时间匆匆流逝。

　　“倒是进展不错，基本已经能够施展虎印了，距离太玄学院也不远了啊！还有三两个时辰的路程而已！”不知道过了多久，苏尘笑了笑，喃喃自语。

　　继而。

　　他随意一笑，抬起手就是一掌，朝着空气中打去。

　　顿时。

　　轰……

　　呼啸嘶鸣，一道血红色的虎影栩栩如生，宛若生灵，缭绕在苏尘的手掌之上，伴随那一掌轰砸在空气之中。

　　却见。

　　苏尘身前的那一片空间直接塌陷，黑洞滚滚、虚空乱流崩腾、一片混沌，足足好几个呼吸后，空间塌陷才完全恢复，好似什么都没有发生。

　　但。

　　转瞬，当苏尘再迈动脚步，他周身方圆百米之内，所有的树木、杂草、岩石块等等，竟是全都粉碎开来，成为粉末。

　　一招虎印，即使刚刚入门，却也恐怖如斯，仅仅是气息，都能震荡横扫周围百米之内的一切。

　　难以形容的强大。

　　“哈哈哈……”苏尘哈哈大笑，虎印已经入门，接下来，只要经常施展，熟练开来，自然水到渠成的小成、大成、圆满。

　　“虎印已经入门，是要加快速度了，太玄学院，我苏尘，来了！！！”继而，苏尘陡然加速，化作一道光影，急速暴虐的前进。


第252章 残酷

　　太玄学院。

　　落云天牧锁链下。

　　此刻，当敖洪转身离开，张辄等敖盟的人也迅速离开了。

　　落幕！！！

　　敖盟带来的震撼和惊惧，隐隐落幕，之前很多吓得不敢呼吸都人终于松了口气……敖洪带来的压力太大了。

　　“等你们公子来到太玄学院，告诉他，他欠我姬灵儿一个人情……”下一秒，姬灵儿看向万钧等人那边，道了一句，也离开了。

　　万钧等人重重点头，对于姬灵儿，还是发自内心的感激的，冷莽终究没有死掉，因为姬灵儿，捡了一条小命，这个人情欠大了。

　　“现在，开始横渡落云天牧吧！！！”就在这时，突兀的，一道浑厚的声音自上而下传来。

　　余老的身影，诡异的出现在所有人眼前。

　　余老。

　　太玄学院的长老团的成员之一。

　　太玄学院有一个长老团，成员人数固定，十位。

　　任何一个长老都拥有恐怖的实力、强横的势力，在太玄学院，长老是招惹不起的存在。

　　就算是院长，拿定一些主意的时候，也需要长老团的同意。

　　余老名为余天腾，据说今年已经一百三十岁的高年，一生都奉献给了太玄学院。

　　余天腾从预备役的学生做起，后来成为外院学生，再后来，进入内院，最后，留在太玄学院做修武导师。

　　二十年前，在突破到玄气宗师境后期境没有多久，终于顶替一位原有的长老，成为了长老。

　　他一生传奇，在学院的声势不小。

　　余天腾话不多，相对于其他的长老基本都拥有自己的子孙后代或者是关门弟子，他至今为孤家寡人一个。

　　但，正因此，余天腾专注于修炼，实力越来越强，传言，他在长老团中，实力稳稳局于前三。

　　随着余天腾的出现，黄国春自然也出现在所有学生的眼前。

　　却见，黄国春谄媚、恭敬，站在余天腾身旁。

　　不会有人瞧不起黄国春，面对一位长老，这样的态度，是情理之中。

　　“今天，余老亲自督战，你们努力点，争取有个好的表现，万一被余老相中了，却是要一步登天的！”黄国春大声道，说话间，他深深的看了何晋一眼。

　　何晋直接就懂了黄国春的意思，一时间，浑身一颤，大喜，默不作声的点头，已经下定决心要好好表现。

　　“好了，分为五个队列，一个队列二百人，每次五人横渡落云天牧！”继而，余老说了规则，声音很冷漠：“只要横渡成功，就算过关，但，有时间限制，超过一炷香时间，即使没有掉落，也算失败，而在一炷香之内，越是快速的横渡，自然越好……”

　　规则很简单，却也很公平。

　　在众人的预料之中。

　　“嫂子，我们……”侯力小声的道，声音有些暗淡：“本来莽哥……”

　　他们这一行来自城丰大学的新生。

　　事实上，只有冷莽有可能横渡，他们其他几个人，连玄气内壮境都不是。

　　再加上昨日又没有机会尝试落云天牧锁链，可以想象结果如何。

　　可悲哀的是，唯有有一点机会的冷莽，被敖洪差点击杀，虽因为姬灵儿给予的仙神液而保住了命，却依旧处于重伤之中，连苏醒都没有苏醒，又怎么参加比赛？

　　“一切等到苏尘回来就好！”慕紫翎也叹了口气，苏尘不在，步步艰难，这还是他们忍气吞声的情况下。

　　“公子什么时候回来啊？”万钧苦笑道，他真是希望苏尘现在就出现在自己等人眼前。

　　“也许，快了吧！”慕紫翎又哪里知道？之前，苏尘临走的时候，说的是十天之内，现在，十天差不多要过去了，如果苏尘说话算话，也就这几天就要回来了。

　　在慕紫翎、万钧、侯力几人小声说话的时候，已经有人开始横渡落云天牧了。

　　却见。

　　落云天牧锁链，晃！！！晃得非常狠！

　　看起来就无比吓人。

　　不仅如此，一点点安全措施都没有，一旦掉下来，就算他们是修武者，不死，也得受伤！

　　还有一个更为艰难的点，那就是一次五个人，五个人肯定不可能同步伐，各自挪动脚步，导致本就摇晃的锁链简直是在翻腾，荡秋千一般。

　　突然。

　　“啊……”

　　伴随一声惊呼声。

　　清晰可见，一道身影从落云天牧锁链上掉下来了。

　　那掉落的是一女子，和慕紫翎年纪差不多大的女子，掉落的一刻，她整个人完全失控了，根本来不及做什么防御的动作。

　　没有两个呼吸。

　　碰……

　　女子，重重的落在坚硬的岩石地板上。

　　声音很闷。

　　摔在地上，那女子好半天都没有起来，显然，摔的不轻。

　　如果仔细看，就能看见，似乎，她的一条腿已经软软的了，是被摔断了。

　　这样的一幕，更是加重了恐惧的氛围。

　　倒是余老，冷漠残忍的好似寒铁，淡淡的哼声道：“废物，一二十千米长的锁链，才横渡了不到一千米就落下了，这也就算了，还把自己的腿脚摔断了，哼，加入预备役都是对预备役的侮辱！”

　　那女子又是害怕，又是委屈，又是痛苦，却一声不敢吭，也没有人敢上前扶她。

　　她只是颤抖着身子，撑着地，几乎是趴着离开锁链下方，待在锁链下方，太危险，万一之后还有其他人落下，有可能会砸到她，她就是爬，也得离开。

　　“我们能直接弃权吗？”万钧小声的道。

　　“不能，我打听了，一旦弃权，就是学院之耻，以后饶是进了预备役，也会被排挤、耻笑、打压，甚至，学院的武器阁、丹药阁等都不对你开放，拿学分买修武资源，都不会有人卖给你，反正，通俗的说，只要弃权，整个太玄学院上上下下所有人，不管是导师还是学生还是长老，都想要逼着你在学院待不下去、自己滚出学院！”郑卜小声的道，一边说着，一边摇头。

　　郑卜说着，万钧、侯力、慕紫翎的脸色都微微苍白了。

　　“啊啊……”就在这时，又是连续两声惊叫。

　　又是两人从落云天牧锁链上掉下来了。

　　而且，更为凄惨的是，这两人，已经横渡到了差不多一半的距离。

　　因为锁链是从下朝上，倾斜角度高，一半的距离，高度自然也升高了许多，大约距离地面有五六千米。


第253章 废物中的废物

　　从五六千米高的高度落下！！！

　　难以想象的恐怖。

　　在落下的那一瞬，两人直接重伤昏死。

　　也就是修武者了，要是普通人，估计连尸体都不剩下了。

　　当然，这也与这两人的提前准备有关，他们在之前已经准备了玄罡内甲，正因为玄罡内甲的保护，才没有摔死。

　　“我们没有玄罡内甲！”慕紫翎的脸色再次苍白了三分。

　　当然没有。

　　虽然。

　　玄罡内甲不算是宝贝，也很便宜，一个学分就能在太玄学院的武器阁租用一天。

　　这些来自隐世家族和修武界的新生，昨天，百分之九十都用宝贝交换了学分，租用了玄罡内甲。

　　然而，慕紫翎几人，哪里有学分去租用玄罡内甲？连交换学分的宝贝也没有。

　　“我们尽量在刚上锁链还没有走几步就掉落下来，这样不会有危险，要是走到一半，高度太高，摔下来，肯定会死！”郑卜沉声道。

　　慕紫翎等人重重点头。

　　不远处，云瑾凝的俏脸上有些歉意和担忧。

　　她忽略了。

　　忽略了玄罡内甲。

　　她虽然没有多少学分，但，负担慕紫翎几人租用玄罡内甲还是很轻松的。

　　可她昨日一时没有想起来玄罡内甲这件事，而慕紫翎、郑卜几人，竟也没有主动找到她，和她求助。

　　导致……

　　这是严重的失误。

　　“该死，怪我！”云瑾凝咬了咬嘴唇，自责极了。

　　“瑾凝，我们尽力了，你已经做了自己该做的，至于玄罡内甲，你就是给了他们几个一些学分，他们也买不到玄罡内甲！”一边，于剑波安慰道。

　　云瑾凝不吭声了。

　　的确。

　　武器阁那边，多少有些歧视来自世俗界的学生，世俗界的新生，就算拿着学分，也很难租借的到。

　　接下来。

　　时间匆匆流逝。

　　每次五个人横渡锁链。

　　横渡的概率，的确是差不多一半。

　　目前，有三百人尝试横渡了，其中，一百二十七人成功横渡，剩下的一百七十多人失败，这些失败的，有的断了胳膊、有的断了腿，更甚之，有人重伤昏死过去，濒临死亡。

　　很残酷。

　　不多时。

　　到了慕紫翎等人。

　　“嫂子……”侯力、郑卜、万钧三人想要说什么，却说不出口，现在，唯有祈祷了。

　　慕紫翎深吸一口气，朝着前方走去。

　　很快。

　　慕紫翎登上了落云天牧的起始端。

　　侯力、郑卜、万钧三人都脸色难看的是，与之慕紫翎一起的另外四人，都在慕紫翎后面。

　　五人，竟是要慕紫翎打头阵。

　　于是乎。

　　刚刚登上锁链。

　　“赶紧的，草，速度这么慢，没长腿啊？”

　　“属乌龟的！”

　　“快点，真是废物！”

　　……

　　后面，四人在催促，而且，说话极其的难听，甚至，他们都很得意的故意踩动锁链，故意让锁链摇晃的幅度加大。

　　这样的一幕，让锁链下方许多新生都哈哈大笑，全都在看笑话、找乐子。

　　锁链上。

　　慕紫翎的娇躯在颤抖。

　　即使是起始点，也有百米的高度，还有阵阵风在吹着。

　　她很紧张。

　　锁链越来越摇晃。

　　后面四人的催促、调笑、叫骂声越来越大。

　　怎么办？

　　慕紫翎甚至都踏不出一步。

　　直接就放弃？现在就直接掉落下去？慕紫翎心想着。

　　可她刚这么想。

　　却听见。

　　“凡是一步都没有走，或者刚走两步，就故意掉落下去，不仅会被视为不合格，也会被视为主动放弃！”

　　余天腾的声音。

　　他那冷漠的、残忍的、丝毫没有人情味的声音。

　　余天腾的话，就像是一把刀子，直接没入慕紫翎的心脏。

　　她刚想要直接掉下去的心思，一下子就灭了。

　　而锁链下方。

　　万钧、郑卜和侯力，直接窒息，额头上已经瞬间冷汗淋漓。

　　该死！

　　那位余长老刻意的针对慕紫翎，或者说，刻意针对他们几个势力弱小的、连玄气内壮境都不是世俗界之人。

　　“我只能走……”锁链之上，慕紫翎咬着自己的嘴唇，惨白的俏脸上只剩下坚定，她必须走，被逼上了绝路。

　　她这一踏步。

　　后面的四人都怪笑道：“这才是，赶紧的，加速，加速，再加速……”

　　慕紫翎一步，一步，又一步的走着。

　　每一步，都像是游离在生死之间。

　　锁链的摇晃程度越发的夸张。

　　说来，慕紫翎运气很差，和她一起在锁链上的另外四人，竟都不是什么弱者。

　　甚至，其中有一人，名为王狩，乃是这一届新生中出了名的超级强者，比程狄还要出名，公认的新生前十。

　　对于王狩来说，落云天牧锁链实在是太简单，所以，他故意摇晃的也是最狠，一只脚时不时的用尽全力踩踏，带来的自然是凶狠的晃动，慕紫翎好几次都差点就掉下去了。

　　下方，侯力几人早已经紧张浑身战栗，眼睛一眨不眨。

　　又是小一会儿后。

　　唰！

　　慕紫翎突然掉落。

　　她算是刻意的，也算是借着锁链的晃动而掉落。

　　她已经走了大约百步，差不多了，足够交代了，如果再继续走下去，高度再高，再掉落，她会死！

　　一个呼吸后。

　　“碰！”

　　慕紫翎重重的摔在岩石地上。

　　她吐了一大口鲜血，痛的她想要痛哭，但，她强忍住了泪水，颤抖着娇躯，从地上爬了起来。

　　她死死地咬着牙，不让嘴里的鲜血继续流淌出来。

　　显然，慕紫翎伤的不轻。

　　云瑾凝快步走上前去，递给了慕紫翎一颗丹药。

　　而侯力三人，虽然也着急，却不敢冲上前去，因为，他们正在排队，不能出队。

　　“废物中的废物，一百步，她创造了整个太玄学院有史以来最差的记录了吧？”一边，何晋哼了一声。

　　徐振龙等人则是笑着负荷，丝毫没有收敛自己的嘲讽。

　　“你们口中的那个公子，能走多少步？”何晋突然玩味的笑着，扫了一眼侯力三人：“毕竟，你们的公子是天才，怎么也得超过一百步吧？二百步是绝对没有问题的！”

　　“哈哈哈……”徐振龙等人轰然大笑，都被逗乐了，二百步，也就一百来米罢了，整个落云天牧锁链十几千米呢。

　　侯力三人低着头，一声不吭。

　　现在，说什么都是自取其辱！


第254章 惊呆了

　　“以前没有见过孬种，最近这几日倒是见得挺多了！”何晋耸耸肩，有些无趣：“真是希望你们的公子不要也是一个孬种！”

　　而在何晋嘲讽的时候……

　　那与之慕紫翎一起的四人，却是疯狂加速了。

　　他们如履平地，在锁链之上，呼啸嘶鸣。

　　一时间，很多新生都瞪大了眼睛。

　　尤其是王狩，更是惊人无比，简直就像是在奔跑，真的太快了……

　　不多时。

　　王狩第一个到达终点。

　　而那燃烧的一炷香，才烧到四分之一的样子。

　　好彪悍的成绩。

　　“不错！”余天腾微微点头，很满意。

　　一炷香时间横渡，算是普通，半炷香横渡，就是天才，而四分之一炷香，那是天才中的天才。

　　余天腾记得很清楚，当年，敖洪也是用了五分之一炷香的时间横渡锁链的。

　　王狩没有比得上敖洪，却也差不太多了。

　　连余天腾都认为王狩的成绩惊人，在场的新生更是可想而知了。

　　“啪啪啪……”

　　自发的，很多人都鼓掌了，这是在讨好王狩。

　　很快。

　　横渡继续。

　　时间一分一秒过去。

　　侯力、万钧、郑卜三人，都先后的横渡了，他们与之慕紫翎差不多，一百步、两百步，然后就掉落。

　　三人都受了伤。

　　其中，郑卜还断了一条腿。

　　而三人更是被铺天盖地的嘲讽声包裹着！

　　很多新生都大声的吼着：滚出太玄学院。

　　很多新人是真的不屑、瞧不起郑卜三人。

　　何晋都感觉到丢脸了，毕竟，他和郑卜等人一样，来自世俗界。

　　更甚之，面对三人可笑、可悲、小丑一般的成绩，余天腾都亲自吐出两个字：垃圾！

　　不是垃圾，是什么？横渡落云天渡锁链的最差成绩，都被几人刷新了，说是垃圾，都侮辱了垃圾这两个字。

　　“我……我……”此刻，郑卜三人颤颤巍巍的站在云瑾凝和于剑波身前，万钧声音颤抖，声音里竟然有了哭腔：“我的确是废物、是垃圾，不是公子，我根本没有资格来到太玄学院！”

　　那铺天盖地的‘滚’、‘垃圾’、‘废物’等等词语，就像一把一把锋利的剑，扎的万钧怎么也控制不住自己的情绪。

　　泪水滚动。

　　男儿有泪不轻弹。

　　只是未到伤心处。

　　这些日子，压力真的太大了，他甚至有些坚持不住了。

　　“哈哈哈……那小子竟然还哭了，握草，真是见了鬼了，世俗界的蝼蚁们，还真是让人惊喜啊！和个娘们一样哭了！”随着万钧这一哭，不远处，不知道是谁喊了一句。

　　顿时，在场的，所有人都朝着郑卜、万钧等人看去。

　　然后。

　　肆意的大笑、毫无顾忌的嘲讽。

　　“对……对不起！”万钧死死地咬着牙，颤颤巍巍的擦干自己的泪水，眼睛通红通红的，他抬起头，对慕紫翎、侯力、郑卜道歉：“我……我……我……”

　　“什么都不要说了！我们懂！”郑卜打断了万钧的话，重重的拍了拍万钧的肩膀：“以后，会好起来的，现在我们是垃圾，是废物，是别人不齿的蝼蚁，但，以后，一定不是！”

　　“于剑波，这就是你从世俗界带回来的人？”就在这时，远处，余天腾陡然喝到，脸色难看极了，他盯着于剑波，杀意流转。

　　“我……”于剑波惊惧的想要解释，却不知道该怎这么说。

　　“哼，还真是人以群分，物以类聚，你在太玄学院的导师中是废物，结果带回来的学生，也是废物，你以为太玄学院是垃圾回收站吗？太玄学院的脸都给你丢尽了，我会与之长老团的其他人商讨，拿掉你的导师身份！”余天腾冷哼着，眼神越发的森然。

　　站在余天腾身旁，黄国春舒服极了。

　　刚才，他可是为于剑波说了许多‘好话’……

　　“好了，继续！”下一秒，余天腾收回眼神，喝到。

　　于是乎。

　　比赛继续。

　　渡过落云天牧锁链的学生，倒是越来越多了，但，却没有再出几个惊艳的成绩。

　　王狩的四分之一炷香横渡落云天牧锁链的成绩，一直没有人打破。

　　徐振龙、高又鸣、王之逸等人也都成功横渡了，但，成绩普遍不太好，一个个全都用了近一炷香的时间。

　　但，终归是成功横渡了，徐振龙等人欣喜的很，他们的要求不高，只要不用进入预备役就好。

　　时间继续流逝。

　　却是到了何晋了！！！

　　何晋也算是焦点，毕竟，他是被张辄邀请加入敖盟的人，是众人眼中的幸运的小子，另外，何晋的实力很强，秒败程狄足以说明。

　　“晋哥，加油！”

　　“晋哥，拿下好成绩啊！”

　　“晋哥，你可以的！”

　　……

　　徐振龙等人大声道，有些激动，有些期待，有些谄媚。

　　而在场的绝大部分已经横渡完成落云天牧锁链的学生，更是一个个全都盯着何晋，小声的议论，估测何晋的成绩。

　　余天腾的眼睛也眯了起来……

　　黄国春更是眼神大亮，有些紧张，又有些激动。

　　万众瞩目下。

　　何晋与之另外四个新生，走上了锁链。

　　何晋却是在最后。

　　“这……”黄春国有些着急了，何晋待在最后，这可不好，万一前面有人速度慢，不得耽误了？

　　余天腾也微微皱眉。

　　下一刻。

　　包括何晋在内，五人都开始迈动脚步。

　　也就是那一秒，待在最后的何晋，突然抬起脚，脚尖勾住那锁链，然后，玄气运转，气力作用，脚尖前扯后拉。

　　顿时。

　　清晰可见，那足足有十多千米的锁链，竟然来了一个幅度极其夸张的晃动，左右晃动的幅度，分明达到了一米还要多啊！

　　这么恐怖的晃动幅度，他前面的四人，又怎么可能承受的住。

　　刹那间。

　　那四人，几乎一同掉落。

　　锁链之上，只剩何晋一人！！！

　　整个过程，也就一两个呼吸啊！

　　落云天牧锁链下，所有学生，都惊呆了。

　　不管是新生还是老生，全张大了嘴巴，像是见了鬼一样，包括黄国春和余天腾都没有想到会发生这样的一幕。

　　继而。

　　万众瞩目下。

　　何晋动了。

　　他身形闪烁，宛若旋风，这一动，身影飘飘，残影连连，快的惊悚，快的吓人，快的震撼……


第255章 我想和你过两招

　　一时间，在场的，所有人都屏住了呼吸！只剩下一双双呆滞的眸子！

　　百十个呼吸后。

　　何晋到达终点。

　　而那一炷香，却只燃烧了八分之一左右。

　　安静！！！

　　死一般的安静充斥全场。

　　直到，“好！”余天腾那惊喜的喝声炸裂开来：“哈哈哈哈哈哈……”

　　余天腾笑的十分爽朗。

　　且，余天腾毫不顾忌的，直接到了何晋身前：“何晋，你，很好，八分之一炷香，你这成绩，在整个太玄学院的上千年的历史长河中，也能排的进前十了，你，愿意做我余天腾的关门弟子吗？”

　　什么？

　　余天腾要收徒？

　　这就要收徒了？

　　余天腾那诺大声音传遍全场，惊得所有学生都倒吸凉气！

　　余天腾是长老啊！

　　他的徒弟？

　　一步登天！

　　彻彻底底的一步登天了！

　　“徒儿愿意！”片刻后，何晋直接跪在了地上，恭恭敬敬。

　　“哈哈哈哈……”余天腾更加的高兴了，哈哈大笑，将何晋扶起。

　　“于老头，现在，你觉得，何晋比起你口中的那个天才，恩，就是那个苏尘，如何？”

　　同一时间，黄国春激动的全身哆嗦，笑的不能自抑，他快步走到于剑波身前，问道。

　　打人不打脸。

　　可黄国春就是喜欢打脸，所以，他还是要提到苏尘这两个字。

　　而随着黄国春说到苏尘这两个字，远处，余天腾皱起眉头，有些厌烦：“黄国春，你给我闭嘴！！！我不知道那个苏尘是谁？但，从此刻起，我不希望你再把我徒弟与之那个什么苏尘比较……不是谁都可以与之我徒弟比较的，尤其是一些垃圾中的垃圾！”

　　“是是是……”黄国春被骂了，但，依旧很高兴，被骂的很舒服。

　　此刻。

　　于剑波一声不吭、慕紫翎一声不吭、云瑾凝一声不吭、万钧等人也一声不吭，只剩下沉默。

　　即使被羞辱的不剩下一丝丝尊严，又能怎样？反驳？怎么反驳？

　　寂静中。

　　突然。

　　“老东西，我就是苏尘，你说我是垃圾，姑且算是垃圾吧！那么，我这个垃圾，想要与你过两招，可以吗？”

　　那是一道安安静静、淡淡漠漠的声音。

　　声音不大。

　　却莫名的有种穿透一切的味道，每个人都听见了。

　　苏尘刚回来，第一幕看到的就是自己的兄弟和女人被欺负、羞辱的场面。

　　所以……

　　他很不爽。

　　既然不爽，那就要见血，呵呵。

　　苏尘！？

　　随着苏尘突如其来的开口，刹那间，所有人都猛地转头，朝着声音源头看去。

　　入眼处。

　　一个年轻人，一个二十来岁的年轻人，一个只有玄气内壮境前期的年轻人。

　　先是沉默。

　　继而。

　　“哈哈哈哈……”

　　大笑，很多学生笑的都要喘不过气来了。

　　苏尘？这就是苏尘？一个玄气内壮境前期的蝼蚁？！

　　这就是他们接连听到数次、云瑾凝喜欢的、于剑波看好的、姬灵儿给了一个人情的苏尘？

　　笑死人啊！！！

　　玄气内壮境前期，在场的，只要是个学生，都能捏死他好不好？

　　还要和余天腾余长老过招？简直了。

　　这不是脑子进水了，而是脑子进屎了。

　　真以为自己是个什么东西呢？

　　幻想症晚期中的晚期啊！

　　余长老吹一口气，也能将一个玄气内壮境前期的垃圾吹死啊！

　　“就你，也配与之我师尊过招？呵呵……”那些肆意、放肆的大笑声中，站在余天腾身旁，何晋直接喝到，继而，他整个人宛若一道流光，朝着苏尘扑来。

　　转瞬。

　　何晋就到了苏尘身前。

　　而苏尘，此刻，却依旧一动不动。

　　站在那里，像是被吓傻了。

　　余天腾又皱了皱眉头，被恶心到了。

　　他已经猜到苏尘是垃圾中的垃圾了，可万万没有想到，苏尘竟然垃圾到这种地步，被吓得连动都不能动了？！

　　这种垃圾，竟被于剑波称之为天才，这种垃圾竟被于剑波、云瑾凝乃至姬灵儿寄予厚望？太玄学院到底怎么了？

　　“死！”与此同时，何晋抬起手中的重剑，丝毫没有收敛，狠狠的一刀朝着苏尘的胸口砍去，用尽全力。

　　一米。

　　半米。

　　一尺。

　　半尺。

　　……

　　刀锋所向，简直无于匹敌，空气炸裂间，重刀已经与之苏尘只有一线之隔了。

　　这时候，不要说在场的其他人，就算是了解苏尘的于剑波、慕紫翎、云瑾凝都脸色狂变、着急了、懵了！！！

　　苏尘怎么还不动？再不动，真的来不及了。

　　十分之一个呼吸后。

　　“叮！”

　　清脆的声音宛若夏日惊雷，突兀响起。

　　而伴随那声音，肉眼可见，何晋手中的重刀，与之苏尘的胸口接触。

　　但，想象中的苏尘胸口破裂、心脏破碎、身死倒地的场景没有出现。

　　想象中的鲜血淋漓、惨叫凄厉的场景。更没有出现。

　　甚至，苏尘，一动不动！！！

　　正真的纹丝不动。

　　再仔细看，何晋手中的重刀，竟……竟……竟是直接断了！

　　对！

　　就这么断了！

　　不是幻觉。

　　而是事实。

　　那么一刹那，好似突然出现了一头能够吞噬思维的妖兽，将在场的所有人的思维全都瞬间吞噬、咀嚼了。

　　再无一人有一丝丝的理智。

　　包括余天腾。

　　也就是那一刹那，何晋整个人因为那恐怖的无法形容的震力，控制不住的就要倒飞出去。

　　但。

　　还没有等他倒飞。

　　突兀的。

　　苏尘直接抓住了他的肩膀！！！

　　然后。

　　“呼……”

　　随手一扔。

　　苏尘像是扔出一块石子一般。

　　顿时。

　　何晋整个身子化作一道肉眼都难以看清的流光，朝着侧面方向的落云峰而去。

　　两个呼吸后。

　　“轰！！！”

　　落云峰上，轰鸣震响，出现了一个巨大的坑洞。

　　岩石纷飞中，落云峰嘶鸣颤抖，好似地震。

　　而何晋，消失，完全的消失，连尸体都没有了，他被生生撞成虚无。

　　接着……

　　还没等所有人反应过来。

　　突然。

　　“咔咔咔……”

　　那落云峰之上，数十座陡峭的俊峰，竟是全都碎裂、坍塌，从落云峰之上滚滚落下。

　　声势浩荡，好似飓风海啸一般。

　　场面宏大、惊人！！！

　　吓得很多学生，下意识的逃窜。

　　落云天牧锁链下，一片狼藉、一片混乱。

　　直到百十个呼吸后。

　　一切，才隐隐安静下来。

　　苏尘摸了摸自己的鼻子，看向余天腾：“那个啥，我还是想和你过两招……”


第256章 我说，继续笑

　　从苏尘出现。

　　到何晋死亡。

　　整个过程，也就那个十个八个呼吸，太快！！！

　　快的在场几乎所有人还处于思维混沌，快到有些荒谬的感觉……

　　那是何晋啊！

　　一个横渡落云天牧锁链只用了八分之一个呼吸、创造了太玄学院历史上最好成绩之一的何晋，一个刚刚被长老余天腾收为关门弟子、一步登天的何晋啊！

　　就这么死了？

　　甚至，自始至终，苏尘都没有问一句何晋的姓名吧？就像是一阵风一样，突然到来，又突然消失，什么都没有留下，什么都没有剩下。

　　现场，越发的安静，无论是谁，都死死地咬着牙，瞪着眼睛，不敢呼吸。

　　所有人就这么盯着苏尘，用尽全力的盯着，眼睛都要飞出来了。

　　“老东西，为何不说话？”苏尘皱起眉头。

　　余天腾倒是想说话，可他压根不知道说什么！？

　　他被苏尘盯着，即使苏尘似乎并没有表达出任何的敌意、杀意，他依旧有种冰寒彻骨的感觉。

　　这种冰寒彻骨的感觉，他就是在院长乃至那些太上长老的身上都没有感受到过啊！！！

　　太恐怖！

　　“你要是不说话，我就当你默认了！”苏尘突然又笑了，认真的道。

　　“我……”余天腾终于想要说什么，但……

　　来不及了。

　　苏尘已经动了。

　　《浮光掠影》身法下，苏尘就像是一个光点，一个激光光点，攒动的过程，短暂到不能用分秒来计算，肉眼都很难捕捉到。

　　更甚之，苏尘这一动，似乎，他身前的空气都没有流动，空气中的摩擦声更是一点点都没有。

　　他仿佛与之空气、天地万物化为一体，心随而动，动则瞬之。

　　百分之一个呼吸后。

　　苏尘与之余天腾面对面。

　　没有什么废话，也没有什么气势的迸发，更没有使用武技等等。

　　苏尘，就像是一个普普通通的人，抬起拳头，砸出。

　　那一拳，能看的清晰，又好像看不见，有种迷幻、不真实的感觉。

　　且，诡异的是，苏尘这一拳砸出，那拳头在空气中划动的痕迹，是黑色的……如一根沾满了墨的毛笔在挥斥方遒。

　　事实上，那黑色是虚空乱流！！！

　　苏尘的拳头，力量太大，以至于，一拳砸出，面前的空间根本承受不住，直接崩塌。

　　那些崩塌的虚空内，涌出一股一股漆黑漆黑的虚空乱流，远远看去，就是黑色的痕迹。

　　而随着苏尘这一拳砸出，面前，余天腾不要说对战了，他甚至连站都站不住。

　　他整个人宛若是掉入了一个充满烂泥的沼泽，就要被淹没、被吞噬。

　　余天腾看到了死亡，看到了湮灭，看到了黑暗……

　　苏尘的拳头，在他的面前放大，放大，再放大，成了山、成了海、成了天穹，铺天盖地、遮天蔽日。

　　余天腾只是盯着那拳头看，就有一种在世为人、灵魂湮灭的感觉。

　　还哪里有一丝丝的勇气对上、躲避、逃脱？

　　瞬息之后。

　　苏尘的拳头距离余天腾越来越近了！！！

　　于是，余天腾的心神，直接崩塌，心境，直接成为碎片。

　　他站在那里，整个人开始蜷缩、捂头、哆嗦……

　　看起来，他就像是被火焰灼烧的痉挛，就像是溺水死亡前的窒息。

　　那种绝望，那种痛苦，好似一副洞穿千万年岁月的壁画，深深的镌刻在在场的所有学生的脑海之中。

　　别说这一辈子，就是下辈子，都忘不了了。

　　然而。

　　突兀的。

　　苏尘的拳头，在距离余天腾的头颅还剩下只有半寸的位置的地方，停了下来！

　　就是那种直接停下，毫无惯性力的生生停下！！！

　　停下，那一拳就是安安静静、寂灭无垠。

　　但。

　　饶是这一拳停下了，可拳锋却依旧如一把把神兵利器，直接没入余天腾的头颅。

　　肉眼可见，余天腾的整个头颅，顿时鲜血模糊、狰狞扭曲、惨不忍睹。

　　“只切磋，分胜负，不诀生死！”苏尘开口了，声音不大，却好似雷霆浩荡，震得在场所有人都忍不住倒退十多步。

　　并且，苏尘的声音里，莫名的有一种天音的味道。

　　什么是天音，也就是苍天之音，是不能反驳、不能反抗，说之，即为真理的音。

　　“你……你……你到底是人？是鬼？”余天腾嘶哑着声音，极致惊惧的问道，声音颤抖的几乎变异。

　　“是人，但，也可以成鬼！”苏尘笑了笑，继而，笑容又收敛。

　　下一秒。

　　余天腾轰然倒地。

　　昏死过去。

　　苏尘并没有杀他，因为，恩怨分明，赏罚分明。

　　何晋妄图杀死自己，所以，他一拳将何晋砸成虚无，余天腾罪不至死，只重伤即可。

　　余天腾昏死后。

　　苏尘离开，速度还是诡异的宛若魔神，眨眼之后，他出现在慕紫翎、于剑波等人身前。

　　“饶……饶……饶命！”当苏尘出现在身前，同样在一边的黄国春，没有一丝丝的犹豫，直接跪下！！！

　　黄国春的脑海中，早已经没有了其他任何的思维。

　　只剩下一个念头——怕！

　　纯粹的怕！

　　“之前，你问于老，问他，我苏尘与之何晋相比如何？”苏尘看向黄国春，问道：“所以，你觉得，如何？”

　　黄国春跪在地上，汗水哗哗哗的流淌！！！

　　如何？

　　苏尘比起何晋如何？

　　有可比性吗？

　　眼前，这……这……这根本不是人。

　　黄国春是发自内心的觉得眼前的苏尘不是人，人，不可能强到这种地步。

　　根本就是魔鬼！

　　而何晋，只是一个人，一个人与之魔鬼对比，能如何？

　　“说！”见黄国春不开口，苏尘的声音稍稍大了一点。

　　而就那大了一点的声音，却好似一可怕的妖兽在黄国春的耳朵里咆哮。

　　他的耳膜都流血了，头颅更是炸裂的森疼。

　　但，再疼，黄国春还是带着哭腔，哀求道：“何……何晋不配和……和……和您比！”

　　他说话，整个人已经瘫软在那里，大口大口大口的呼吸，在世为人的感觉。

　　苏尘懒得与之黄国春再废话，收回眼神，眼神朝着眼前的四面八方看去，朝着那些学生看去。

　　接着，苏尘问道：“之前，笑的那么淋漓、那么畅快、那么欢乐，为何，现在不笑了？！”

　　苏尘这一问。

　　顿时，清晰可见，在场的所有学生，几乎都是脸色惨白！！！

　　之前，他们嘲笑苏尘，轰然大笑啊！

　　现在……怎么办？许多学生的心跳都要到了极致，心脏都要碎裂了。

　　“继续笑一次，让我看一看你们的笑容有多灿烂！？”见眼前悄无声息、安安静静、畏畏缩缩，苏尘继续道。

　　回答他的，依旧是寂静。

　　谁敢笑？

　　这时候，谁再笑，那就是死！

　　何止黄国春认为苏尘不是人？在场的，几乎所有学生都认为苏尘不是人啊！

　　人，绝对不可能强大到这种地步。

　　就是再天才，再妖孽，也得有限度，而苏尘呢？根本没有限度。

　　一拳，能将一个人，砸成虚无。

　　一拳，能震碎一二十道山峰。

　　一拳，拳锋就能重伤一位玄气宗师境后期的超级强者。

　　根本就是大妖、魔神！

　　“我说，给我继续笑！”面对眼前的寂静无声，苏尘哼了一声，接着……

　　原本他身上那安安静静的气息，一下子汹涌起来。

　　“嗤嗤嗤嗤……”

　　那气势，就如十级海啸，陡然间从千万米之宽的无垠大海之上汹涌咆哮起来。

　　滚滚当当，轰然森淼，宛若一张一张神龙之嘴、恶魔之口，吞噬、压迫、撕咬……朝着面前推进。

　　而随着苏尘身上的气息扬起！！！

　　清晰可见。

　　苏尘身前，那一两千的新生和部分预备役、外院的学生……几乎全都控制不住的要跪下了，好似有一座座大山压在头顶。

　　那座大山，是鲜血铸成的，是刀剑铸成的，锋利而又残忍，冷冽而又森寒。

　　压的每一个人都控制不住自己的身子，仿佛，身子已经不是他们自己的。

　　眼看着，几乎所有学生都要直接跪下了。

　　就在这时。

　　“够了！”一道声音传来。


第257章 你觉得呢

　　而随着这道声音的出现，清晰可见，一紫袍中年人，手持一根灰白色的金属尺子，从空气之中弥漫出现。

　　这中年人面无太多神色，国字脸，留着胡须，一双眼睛里是深邃，不见底的深邃。

　　中年人出现在苏尘正前方的十米之外。

　　而随着他的出现，那被苏尘压迫的即将跪下的上千的学生，终于松了一口气，压力减小了许多，也终于感受到自己的灵魂和躯壳合二为一了。

　　但，饶是如此，很多人还是疯狂的哆嗦、痛哭、求饶。

　　他们被吓着了。

　　被苏尘的无敌！！！强横！诡异！吓着了……

　　“哦？你是谁？”苏尘依旧没有多少情绪变化，他与之中年人对视。

　　“他是太玄学院的院长，墨沉渊！”苏尘身后，于剑波小声的开口道。

　　“太玄学院的院长，有点意思，为何要挡我？”苏尘的笑容浓郁了三分。

　　“年轻人，你很强，强大到不可思议，更是我墨沉渊一生三百六十九年来见过的最妖孽的年轻人，这些学生对于你来说，连蚂蚁都不算，你又何必自降身份，对他们造成心境上的压迫和阴影呢？”墨沉渊开口道，他声音里充斥一种浩然正气的味道。

　　墨沉渊为何要出现？

　　因为，他不出现，一旦眼前这成千上万的学生被苏尘压迫的直接跪下。

　　那么，从今以后，这些学生都不会有多少成就了。

　　他们的心里会一直有着一个阴影，就是苏尘，如魔神的影子，悬挂于他们的头顶。

　　所以，他得出现。

　　阻止。

　　“苏尘，要不，就……就……就算了……”身后，于剑波小声的道。

　　那是院长啊！十年八年都很难出现一次的院长！

　　院长都直接出现来阻止苏尘了。

　　他担心苏尘。

　　不仅是于剑波，慕紫翎几人也都欲言又止。

　　想要劝说苏尘，算了。

　　毕竟，就凭苏尘刚才拳杀何晋，镇压余天腾，足以震慑整个学院了！

　　“院长还真是爱惜自己的学生啊！”苏尘似乎没有听见于剑波的话，他与之墨沉渊对视，笑了笑：“既然如此，那么，之前，紫翎、郑卜、万钧他们被嘲讽、压迫的时候，怎么没有看见院长出现呢？！难道说，他们不是学院的学生！”

　　“这……”墨沉渊不吭声了，他自然是知道的，但，学院就是这么残酷，强者为尊，弱者蝼蚁，慕紫翎、郑卜、万钧等人实力不行，被打压、欺辱、羞辱，是应该的，就算因此而造成心境破碎、不得成才，也活该。

　　“我来帮院长回答吧！因为，在院长看来，他们几个是蝼蚁，是玄气内壮境都不是的垃圾，所以，都是活该……”苏尘的笑容再浓郁了三分。

　　接着。

　　没有等到墨沉渊再开口。

　　苏尘陡然间收敛笑容，一字一顿，猛地喝到：“在你眼中，我的女人、兄弟，是垃圾！！！而在我眼中，他们也是垃圾，老子就是要自降身份，就是要压迫的他们心境破碎、成为废物，你能奈我何？老东西，真以为你能挡得住我？”

　　苏尘的喝声，十分之大，一字一音，一音一震，声声逆天，声声呼啸，震的整个太玄学院都在颤动。

　　接着！

　　“呼呼呼呼……”

　　从苏尘身上，却是再次汹涌起一气势！！！

　　比之之前他身上涌起的气势更强，强了十倍都不止。

　　如果说，之前，苏尘身上的气势，是滔天海啸、绝世风暴。

　　那么，这一刻，苏尘就是一捅破了天的魔神，天河倾泻落下，要覆灭一切。

　　太强！

　　那气势，根本就不应该属于人间。

　　乃至，随着苏尘身上的气势大开，清晰可见，整个太玄学院上方的天空，都在肆意，都在游走，都在暴动。

　　同一时间。

　　“噗……”

　　墨沉渊猛地吐出一大口鲜血，整个人连续倒退三步。

　　继而。

　　“砰砰砰砰……”

　　墨沉渊身后，那上千的新生和预备役、外院的部分学生，一个个的，直接跪下！！！

　　重重的跪在地上。

　　乃至，他们跪下的时候，膝盖都流血了，青岩石板都龟裂了。

　　“……”墨沉渊脸色惨白，一声不吭，没有放任何的狠话，因为，无用。

　　他只有惊悚。

　　彻骨的惊悚。

　　眼前，这个年轻人，只有二十来岁，他确定，也真的只是玄气内壮境前期的境界，他也确定。

　　但此人的实力……

　　何止通天？！

　　墨沉渊自己，在三百年前，已经是玄气宗师境巅峰期。

　　这三百年，他虽然一直没有突破。

　　但，日积月累。

　　他的实力，早已经远超玄气宗师境巅峰期，一般的玄气宗师境巅峰期强者，在他面前，一招都走不了。

　　这种情况下，面对眼前这年轻人……

　　墨沉渊那已经沉寂上百年的心境，狠狠的波动起来。

　　他盯着苏尘，一声不吭。

　　“我说了，都给我笑！！！”苏尘喝到，声音如虹，惊天的霸道。

　　而墨沉渊，阻挡不了，阻止不了。

　　下一刻。

　　“哈哈哈……”那上千个跪在地上的学生，真的开始笑了，也只能笑，他们彻底的崩溃了，就像是疯了、傻了、痴了一般的笑，哭、笑、哭、笑，鬼哭狼嚎的感觉。

　　远远的看着这样的一幕。

　　于剑波、慕紫翎、万钧、云瑾凝等人，全都莫名的心神颤抖、无比森寒！

　　良久。

　　苏尘收敛气息。

　　一收敛，顿时，一丝丝气息都没有了，上一秒，还是地狱，这一秒就是天堂，能把气息收敛的如此干干净净，简直令人叹为观止。

　　“冷莽是谁杀的？”收敛气息后，苏尘转过头，看向慕紫翎和于剑波。

　　苏尘用了‘杀’这个字。

　　因为，他看的清晰，冷莽虽然没有死，捡了一条命，但，事实上，已经是死过一次的人。

　　“敖……敖……敖洪……”于剑波明知道苏尘并没有恶意，至少对他于剑波，不会有恶意，而且，苏尘此刻身上也没有什么强横的气息，安静的好似普通人，但，与之苏尘对视、对话，他就是感觉心惊胆战的，苏尘身上就是有一种让他窒息的危险味道。

　　于剑波连续吞咽自己的唾液。

　　真的有种做梦的感觉。

　　他知道苏尘强！！！逆天的强！

　　可是……

　　苏尘出现，还是狠狠的刷新了他的认知，苏尘竟然比之院长墨沉渊都强？

　　这……这……这怎么可能？

　　可事实已经发生了。

　　于剑波的思维飘忽飘忽的，浑浑噩噩的。

　　“敖洪？”苏尘点点头，继而，他又看向墨沉渊：“那就劳烦院长带我去找这个敖洪了……”

　　“你……”墨沉渊深吸一口气：“你要杀他？！”

　　“你觉得呢？”苏尘笑了。

　　“能不杀吗？”墨沉渊的声音里分明有一丝求的味道了，敖洪，他很看好，是学院重点培养的人才之一。

　　“不能！”苏尘摇头。

　　墨沉渊沉默了。

　　几个呼吸后，墨沉渊沉声道：“就算你要杀他，今日，也不可能，他已经闭关，闭关地是陨铁石室，他不主动出来，没有人可以进去，更没有人可以伤害到他……”

　　“陨铁石室？”苏尘挑了挑眉头：“我进不进的去，伤害到他还是伤害不到他，与之院长似乎没有多少关系，院长只要带我前去就可！”

　　“……”墨沉渊再次沉默，深深的盯着苏尘，心头有种荒唐的情绪升腾起，难道，苏尘真的能够诛杀待在陨铁石室中的敖洪不成？不可能！墨沉渊下意识的摇摇头，就算眼前的年轻人真是魔神，也不可能强行隔着陨铁石室杀人！！！绝不可能！


第258章 当然不会

　　良久。

　　墨沉渊点头：“好，我带你去！”

　　这是屈服了。

　　他很清楚，他屈服了，会造成多大的影响，太玄学院成立以来，传承上千年了，从没有屈服过。

　　今天，是第一次。

　　而墨沉渊之所以选择屈服，最重要的原因还是希望能够挽回苏尘，苏尘是这一届新生……

　　如果他硬生生的要和苏尘分生死、彻底对上，那么，无论结果是什么，苏尘肯定不会选择继续加入太玄学院了。

　　而如果他屈服了，很有可能，苏尘依旧愿意加入太玄学院，这对于太玄学院来说，绝对是天大的好事。

　　当然，苏尘的性格实在是……但，墨沉渊已经管不了那些，一个绝代妖孽级别的天才，对于太玄学院来说，太重要了！！！

　　尤其是太玄学院在数日前，得到了一个消息……而这个消息，关乎太玄学院的生死存亡。

　　原本，墨沉渊几乎都不抱着什么希望了，可现在突然出现的苏尘，似乎……似乎有那么些许可能。

　　“拥有碾压我的实力，他甚至能够有与之几位太上长老交手的资格了吧？”墨沉渊心里暗暗想到。

　　在太玄学院，最强者永远不是院长，而是那些太上长老们。

　　那些太上长老，有些活了五百年了，有些活了八百年了，是正真的老怪物。

　　太玄学院的底气，也正是来自于这些太上长老们。

　　“陨铁石室是四百年前陈痕老祖亲手打造的四大石室之一，陈痕老祖曾经说过，地球之上，无人可破！”墨沉渊又想到，倒是放心了许多：“苏尘不可能破的了陨铁石室，这样，太玄学院终究会挽回一点面子，另外，破不开陨铁石室，却也能让苏尘知道人外有人、天外有天，这会让他在性格上会有所收敛，之于他和太玄学院都是好事！”

　　在墨沉渊看来，苏尘现在就是齐天大圣！！！

　　无法无天、强横无匹的齐天大圣。

　　太玄学院需要齐天大圣，但又不希望他大闹天宫。

　　如果苏尘能够撞墙、能够吃个小亏、能够学会收敛锋芒，却是最完美不过了。

　　同一时间，在墨沉渊思绪纷纷的时候，苏尘身后，于剑波小声的道：“苏尘，敖洪闭关可能几天之后就出来了，你没有必要现在就……”

　　于剑波是太玄学院的修武导师。

　　当然知道四大石室。

　　四大石室分别为炎心石室、陨铁石室、古竹石室、重水石室。

　　这四大石室是太玄学院最传奇的一位老祖宗陈痕留下的。

　　四大石室牢不可摧、坚固无匹。

　　又怎么可能强行打破？

　　苏尘可能根本不知道四大石室到底是什么？所以，才口出狂言，这不是自讨没趣吗？

　　“于老，不用再说了，今天，敖洪必死！”苏尘打断于剑波的话，继而，迈动脚步，跟随墨沉渊。

　　而郑卜、万钧两人则是搀扶着冷莽，也跟随在苏尘身后，慕紫翎、云瑾凝等人同样跟着。

　　随着苏尘一行人跟着墨沉渊朝着陨铁石室而去。

　　关于苏尘的消息，陡然间传遍整个太玄学院。

　　彻底沸腾了！！！

　　太玄学院来了一尊魔神。

　　年仅二十，碾压余天腾、势盖院长墨沉渊、威压逼迫上千学生下跪，一桩桩事迹，简直就像是神话一般，流传开来。

　　一时间，预备役的成千上万的学生、外院的数千学生，全都疯狂了，在知道苏尘要前往陨铁石室强行诛杀敖洪的消息的时候。

　　没有任何犹豫。

　　都朝着陨铁石室奔去。

　　倒是内院，一片安静。

　　虽然也有不少内院之人得到关于苏尘的消息了，却一笑而过，根本不相信，只觉得是以讹传讹的笑话罢了。

　　不多时。

　　跟随墨沉渊。

　　苏尘一行人来到了一座大山之下。

　　“这山，名为飞神峰！”墨沉渊突兀的停下脚步，指了指那高三四千米的俊秀山峰，道：“当年，陈痕老祖就是从这座大山的山巅飞升前往神武大陆，因此，这座大山后名飞神峰！”

　　“飞升？”苏尘挑了挑眉头，眼神亮了一瞬。

　　关于飞升，他倒是有所耳闻，终究，地球属于灵气匮乏的世界，当，武道之路达到一定程度的时候，灵气支撑不了修武者继续突破，于是，飞升，是唯一的办法。

　　地球之外，当然还有其他位面世界。

　　茫茫宇宙，何其之大，地球，只是一粒尘埃罢了。

　　而且，在与之闻人弄月交谈过一次之后，苏尘也差不多猜到了，地球是一个小位面、低武位面。

　　“对，飞升，切切实实的飞升，当年，陈痕老祖宗飞升的时候，我还未出生，但，学院里的几位太上长老，曾亲眼看见陈痕老祖宗在这飞神峰的山巅飞升前往神武大陆！”墨沉渊凝声道。

　　他是故意说出来的。

　　为何？

　　因为，他要吸引苏尘。

　　对于苏尘这种年轻的不能再年轻的超级妖孽来说，也许，飞升神武大陆，才是能够吸引他留在太玄学院的关键所在吧！？

　　不得不说，墨沉渊的确聪明，也猜对了。

　　随着他提到飞升、神武大陆、陈痕老祖等，苏尘已经下定决心，要留在太玄学院一段时间。

　　“那里就是陨铁石室，当年，陈痕老祖用域外陨铁亲手打造的！”墨沉渊点到为止，没有继续叙说关于神武大陆和陈痕老祖的事，而是指了指飞神峰的正前方的一处瀑布。

　　那瀑布，从飞神峰半山腰肆意飘洒，宛若银白之带从天而降，轰轰烈烈的冲击着飞神峰下方的石头，倒是一处绝妙之景。

　　苏尘顺着墨沉渊手指的方向看去，却是，在那瀑布最下方的一侧，有一墨黑色的、光滑的、闪烁着内敛之光的石门。

　　他加快了步伐，走去。

　　很快。

　　他到了石门前。

　　只见，石门之上，镌刻一个大字：陨！！！

　　那大字显然有数百年的岁月痕迹了，不太清晰了，更是被青苔水渍冲刷的泛着青色。

　　“陨铁石室每进去闭关一次，需要交一千学分！”苏尘身后，墨沉渊道。

　　一千学分啊！

　　这是个天文数字。

　　在太玄学院内，除了内院的几个超级妖孽，也就敖洪能用得起了，因为敖洪拥有一个偌大的敖盟。

　　今日，姬灵儿强势无比的打脸，让敖洪对于自己的实力颇为不满。

　　所以，他直接就来到了陨铁石室，耗费了一千学分，进了石室，他要闭关冲击宗师境。

　　他早已经可以步入宗师境了，却一直压制着，现在，已经压无可压，是时候一举突破。

　　“陨铁石室要是被我砸碎了，院长不会找我赔吧？”苏尘突然转头，看向墨沉渊，笑了笑。

　　“当然不会！”墨沉渊摇头。

　　陨铁石室自然是重中之中，之所以需要一千学分才能进入一次，那是因为陨铁石室内，有一把曾经陈痕老祖用过的剑。

　　那把剑插于岩石之中，与之整个飞神峰都长成一体了，根本拔不出来。

　　墨沉渊自己试过，包括几位太上长老都试过，没有谁拔得出来。

　　那把剑立于此，其上有几道陈痕老祖留下的剑痕、剑意、剑韵，聚而不散，持续数百年。

　　只要是修武天赋好一点的学生，观摩此剑，一般都会破有收获。

　　如此重宝，苏尘真的破坏了，能赔得起？

　　当然，陨铁石室，苏尘是一定不可能打破的，正因为有这个信心，墨沉渊才如此的安静、沉静、有信心。

　　“行，既然院长说了，那我就试一试吧！”苏尘点点头。

　　与此同时。

　　“哈哈哈哈……”苏尘身后，已经人山人海，那些从预备役、外院赶来的学生们，缭绕纷纷、紧紧地围观着，自是听到了苏尘的话，一时间哈哈大笑，议论纷纷：

　　“那就是苏尘？传说中的魔神？”

　　“看起来，也就那回事！”

　　“感觉不怎么强啊！可是口气倒不小！”

　　“还想要砸了陨铁石室？他绝对不知道陨铁石室到底是怎样的恐怖？”

　　“凡是与陈痕老祖有关的，都是无敌的，这小子要闹笑话了……”

　　……


第259章 如果可以，请后退

　　远远的，远离这些围观的学生，在另一座山崖之上，有两人站在一棵紫树上。

　　其中，一人高近两米，粗布麻衣，背后一把巨大的、灰白色大刀，此人头发有些凌乱，面色苍白，眼睛深邃的宛若深渊，他盯着数百米之外的飞神峰山脚下的苏尘，突然，开口道：“姬灵儿，他就是你说的那个人？如果是，我想，我可以去练刀了，我不喜欢说大话之人！”

　　“陈疯，也许他真能做到呢？”男子身旁，是一紫衣女子，女子灵动、俏皮极了，她笑着道。

　　“除非他是陈痕老祖临世！”男子正是外院第一人，陈疯！！！陈疯的声音有些压抑、沙哑！

　　姬灵儿不吭声了，苦笑的摇摇头。

　　的确，陈疯说的是啊！陨铁石室，怎么可能被打破？！

　　虽然，姬灵儿总觉得那名为苏尘的年轻男子身上有一种特殊的气质，但她也不可能真的觉得苏尘能够打破陨铁石室。

　　来看一看，只是抱着一丝丝的希望。

　　“一年前，我试过！”突兀的，陈疯道。

　　“试过什么？”姬灵儿一惊。

　　“试过轰砸那陨铁石室！”陈疯抛出了一个重磅消息。

　　“什么？你为何要……”姬灵儿不可思议的盯着陈疯，仿佛，重新认识了陈疯。

　　“你不要管我为何要轰砸陨铁石室？但，结果是，在我的轰砸之下，那石室，纹丝不动！”

　　“这……”姬灵儿咬了咬嘴唇：“你用刀了吗？”

　　她很清楚，陈疯用刀和不用刀，就是两个人。

　　“用了，同样纹丝不动！”陈疯摇了摇头：“甚至，陨铁石室的大门，连一道痕迹都没有留下……”

　　“好吧！”姬灵儿有些郁闷了。

　　她没有什么朋友，陈疯算是一个，不过，陈疯这人有些无趣，是个彻彻底底的武痴。

　　她邀请陈疯前来，就是想要见证一段新生传奇，没想到……

　　现在，姬灵儿是一点都不期待着苏尘轰砸那陨铁石室了。

　　结果已经注定。

　　陈疯的实力，有多强大！！！？她很清楚。

　　别人只知道陈疯是外院第一，却不知道，作为外院第二的姬灵儿，不是陈疯的一招之敌，更不知道，陈疯如果全力，百分之九十以上的内院之人，都不是他的对手，更甚之，陈疯已经隐隐约约摸到了刀意的门槛。

　　陈疯是武痴，却是一个比任何人都妖孽的武痴，既然陈疯都不能对陨铁石室造成一丝伤痕，那苏尘……

　　姬灵儿有些失望，之前，她听到关于苏尘碾压院长、威压上千学生的时候，还很激动的，以为榜上大腿了！

　　毕竟，她救了苏尘的兄弟一命，不是吗？

　　没想到……

　　“姬灵儿，你觉得，如果那小子真能对陨铁石室造成伤害，院长大人会准许他轰砸陨铁石室？”陈疯突兀的又开口：“院长大人不是傻子，相反，很聪明！”

　　姬灵儿更加郁闷了：“要不，现在就离开？”

　　她都不想看了。

　　“再看看吧！虽然他不可能对陨铁石室造成一丝伤害，但，我倒是很想看看他的实力……”陈疯微微眯眼：“能让院长大人陪着，倒也不是一般的学生能做到的，还有之前那些传言，就算三分真、七分假，也值得我看一看了……”

　　……

　　“苏尘，你，可以开始了，不过，我有个前提！”墨沉渊指了指陨铁石室的大门：“如果你砸也砸了，却没有砸开，那么，从此以后，你不得再找敖洪报仇！”

　　“可以……”苏尘想都没有想，直接答应了，苏尘身后，慕紫翎、云瑾凝等人欲言又止，但，最终又没有说什么。

　　墨沉渊一愣，显然，没有想到苏尘竟答应的如此痛快。

　　“如果可以，你们都后退一些吧！”继而，苏尘转头，看向慕紫翎、云瑾凝以及后面许许多多的学生。

　　慕紫翎、云瑾凝等人自然是听话的退后了，但，那些外院和预备役的学生们，却一个个再次大笑：

　　“为何要后退？难道还能把这山砸塌了不成？”

　　“难道你的气势还能把我震死不成？”

　　“装的太过了！！！我都忍不住笑场了！”

　　“要砸就赶紧的。”

　　“见过会装逼的，没见过这么会装的。”

　　……

　　面对这些嘲讽和嘲笑，苏尘面无神色，也没有再说第二句。

　　墨沉渊微微皱眉，似乎是想要提醒那成千上万的外院、预备役的学生后退，但，想了想，还是算了，他也觉得苏尘是想太多了。

　　转瞬。

　　苏尘向前几步。

　　站在了陨铁石室的门前！

　　这一刹那，周围的笑声、嘲讽小了许多，所有人都死死地盯着苏尘。

　　“呼……”

　　苏尘抬起了拳头。

　　用尽全力！！！

　　从灵源洞出来之后，他到现在还没有用尽全力砸过，这是第一次，到底会有多少破坏力？他很期待。

　　片刻之后。

　　拳头动了。

　　“碰……”

　　一拳，砸在那石门之上。

　　碰撞声并不大，甚至，可以说是小，就像是石子落地的声音一般，就算是普通人如果轰砸一块石头发出的声音，都比苏尘的这一拳的声音大一些。

　　周围，先是死一般的寂静，接着，“哈哈哈……”滔天滔地的大笑声，所有学生都像是看傻子一样的盯着苏尘，笑惨了。

　　这就完了？！就这么一拳？真他妈是荒唐到家了，就这么像是婴儿挥舞一般的拳头，还想要砸碎陨铁石室？这和蚊子说一句想要咬死大象，一样的可笑啊！

　　关键，苏尘那么认真，搞得真像那没回事一般。

　　墨沉渊也是摇了摇头，同样有些嗤笑。

　　刚才，苏尘挥舞拳头的时候，他还有点紧张，的确是想多了啊！

　　然而。

　　这些笑声，仅仅持续了大约两个呼吸左右。

　　突然。

　　“噗噗噗噗……”

　　却见，那成千上万的大笑的学生，脸色狂变、身形颤抖、面色苍白，不约而同的吐血。

　　鲜血弥漫，猩红刺鼻。

　　接着。

　　“蹭蹭蹭……”

　　这些学生，全都控制不住的倒退，一步一重伤，等到停下的时候，几乎是重伤濒死、惨不忍睹，且，很多学生的身子都被撕裂、鲜血模糊。

　　是气势！！！

　　是一股来自苏尘的拳头和石门相碰撞之后的气势，朝着他们横扫过来，那气势，就像是一把把神兵利剑，直接没入他们的身体。

　　那气势撕裂了他们的肌肉、骨骼，搅动的他们的五脏六腑都要碎裂了。

　　犹如下十八层地狱一般的痛苦，席卷那些靠的太近的成千上万的学生。

　　但，没有一个人惨叫。

　　所有人都像是哑巴了。

　　一时间，安静，彻底的安静了。

　　怎么回事？

　　到底怎么回事？

　　为何会有这样的一股无所匹敌、震怖至极的气势？！没有一个学生想的明白，都只剩下脑海中的轰鸣炸响、巨浪滔天、地震嗡嗡。

　　他们盯着苏尘！！！眼神中充斥极致的恐惧、震怖、害怕，还有困惑、好奇、后悔等等。

　　又一个呼吸后。

　　“咔咔咔……”

　　陡然，万众瞩目下，那石门，在安静了几个呼吸后，竟……竟……竟开始龟裂。

　　伴随刺耳的龟裂之声，真的开始龟裂了。

　　做梦一般！

　　龟裂的源头，正是苏尘的那一拳的位置。

　　“……”墨沉渊身子一晃，脑浆宛若被抽离，再无一丝思维，站在那里，和死人一样，就这么盯着眼前，盯着那石门急速的龟裂的场景。

　　怎么可能？！墨沉渊的腿脚都软了……这么一瞬，他甚至都忘了自己还是一个人，仿佛，他成了一个幽灵的灵魂。

　　而这仅仅只是开始。

　　之后。

　　“咔咔咔……”

　　刺耳的龟裂之声仿佛是绝世的海浪，一波接着一波，永不停歇！！！声音越来越大！

　　龟裂的缝隙，从一开始的一指宽，到一寸、一尺，后来，直接一米、数米之宽。

　　此外，一开始是石门龟裂，后来，清晰可见，龟裂的缝隙在疯狂弥漫、延伸，已经远远不止是石门、陨铁石室了。

　　而是蔓延、延伸到了整个飞神峰！！！

　　一股一股恶魔深渊一样的气息，从那无尽龟裂的黑暗缝隙之中喷涌而出、漫天漫地，宛若一头头嘶吼、咆哮、吞噬一切的大魔，在愤怒着。

　　飞神峰就要塌了、碎了、炸裂了……


第260章 就是一个魔女

　　“院长，我之前说了，让他们远离一点，他们不听，现在，一个个受伤、吐血的，和我没有关系，对吧？”突然，苏尘看向一旁依旧处于懵傻状的墨沉渊，道。

　　墨沉渊这才思维回潮，当思维回潮的那么一瞬，他就只有一个念头，想要活吞了苏尘！！！

　　飞神峰啊！

　　飞神峰塌了！

　　太玄学院的标志之一飞神峰被苏尘生生砸塌了啊！

　　更不要说四大石室之一陨铁石室，都没影了。

　　可墨沉渊就是再愤怒、再心疼，可事实就是，之前，他答应苏尘，让苏尘轰砸的。

　　他这是打碎了牙齿，也对往肚里吞。

　　何况，他就是想要怎么着苏尘，也做不到啊！

　　一拳轰碎整个飞神峰，这实力，完全超越了整个太玄山乃至整个地球，根本不应该是地球这个低武位面之上应该存在的拳力。

　　墨沉渊确定，就算是太玄学院的所有的太上长老加在一起，也不可能砸碎整个飞神峰。

　　“这小子，到底从哪里冒出来的？难道是什么荒古巨兽化形？”墨沉渊盯着苏尘，死死地盯着，想要将苏尘看透。

　　他一万个不相信苏尘是人类！！！

　　与此同时。

　　距离飞神峰数百米之外的一座俊峰的半山腰的巨大的紫树之上。

　　姬灵儿和陈疯都张大了嘴巴，眼神呆滞的盯着远处那依旧在坍塌、崩裂的飞神峰，久久不能呼吸。

　　“陈疯，你不是说……”好一会儿后，姬灵儿猛地转头，看向陈疯。

　　“他不是人！”陈疯的声音更加嘶哑了：“怎么可能？怎么可能？怎么可能？见鬼了，真是见鬼了！”

　　“陈疯，可能不可能先不说，见不见鬼也先不说，我就问一句，他是不是已经拥有秒杀你的实力？”姬灵儿美眸大亮，有些控制不住的激动。

　　“何止秒杀我，整个太玄学院，就算是太上长老，他也能秒杀了！”陈疯满脸的失魂落魄，比自己年纪小，却拥有百倍、千倍于自己的实力。

　　陈疯一直骄傲！傲到了骨子里！

　　偶尔遇到那些实力强横、天赋妖孽的天才们，他有的也只是滔天战意和超过的决心。

　　可眼前……

　　第一次！

　　陈疯第一次在面对一个比自己强大的天才的时候，失去了挑战的勇气！！！

　　不是他孬。

　　而是天地差距。

　　这种差距大到他完全没有挑战的必要，更看不到一丝丝挑战成功的希望。

　　“陈疯，那我救了他的兄弟，是不是说……”姬灵儿的语速加快了。

　　“从他为了自己的女人，一怒之下威压院长、拳碎飞神峰就能看出，他是一个重情重义的人，所以，你救了他兄弟，他不会亏待你，姬灵儿，你可以不再收敛了，以后有他做你后台，整个太玄学院，你想欺负谁欺负谁……”陈疯苦笑道。

　　姬灵儿就是一个魔女！

　　毫无疑问。

　　姬灵儿最爱做什么事？招惹是非，尤其是招惹那些实力超强的学生。

　　例如，内院的那些妖孽们，是她最喜爱招惹的对象。

　　姬灵儿本性不坏，就是爱玩、爱疯、爱整人，不然，陈疯也不会当姬灵儿是朋友。

　　可随着姬灵儿玩的越来越大，招惹的那些内院天才越来越可怕，陈疯也挡不住，敬而远之。

　　“嘻嘻，这下有事做了，我早就看陆九龙的宠物不爽了，一直想教训教训它，又怕陆九龙找我麻烦……还有司敛的那把剑，符合我的眼缘，必须抢来……对了，还有钟天堂，天天冷着一张脸，臭屁的很什么一样，我早就想要放火烧了他的头发了！”姬灵儿的美眸明显放光了，说着说着，已经激动的不行。

　　陈疯则是嘴角抽搐。

　　陆九龙？内院排名第六十七，玄气宗师境后期，拥有秒败普通玄气宗师后期境强者的实力，其爷爷是太玄学院长老团十大长老中实力最强的陆首文。而陆九龙没有什么癖好，唯一的癖好就是他的宠物了，一只三色豹。

　　司敛？内院排名第五十三，玄气宗师后期境，擅长剑法，一套《九天落剑》修炼到了大成地步，他嗜剑如命，无论到哪里都会手持他的剑，也就是那把名为天朽剑的纯黑色长剑，据说，那把长剑，乃是半步灵器。

　　钟天堂？内院排名第四十四，玄气宗师境巅峰期，来自隐世世家钟家，为人冷傲，爱干净，有洁癖，偶尔出现，也是冷傲一张脸，头发、衣服等等打理的一尘不染。

　　姬灵儿竟然想要教训陆九龙的宠物、抢司敛的剑、烧钟天堂的头发？！

　　陈疯自认为自己的心理承受能力够强大，可还是差点吐血！！！

　　这是要拔老虎的胡须啊！

　　内院中，陈疯的确比百分之九十以上的天才都强大。

　　但，内院前一百，尤其是前五十级别的，陈疯只能说一句，他不是对手！

　　远远不是。

　　“姬灵儿，你不是开玩笑吧？我刚才只是……”陈疯想要劝一句，但，还没说完就被姬灵儿打断：“陈疯，嘻嘻，本姑娘从今天起，就是大魔王苏尘的人了！想欺负谁就欺负谁！谁敢拦本姑娘？话不多说，我现在就去内院找陆九龙他们去，哼哼……”

　　说着，姬灵儿已经迫不及待的离开。

　　陈疯愣在原地，只剩下精彩灿烂的脸色。

　　良久。

　　陈疯深吸一口气，继续朝着远处的苏尘看去。

　　此刻。

　　坍塌的飞神峰终于渐渐地安静下来。

　　许许多多的石块、石屑散落着，覆盖了很大一片的面积。

　　一片狼藉，简直像是十五级飓风之后留下的……

　　天空中，更是昏暗、乌沉。

　　原本高数千米的飞升峰，只剩下数百米高度了！

　　远处。

　　那些预备役和外院的学生中，绝大多数都狼狈的惨不忍睹，但，没有一人敢斥责、质问苏尘。

　　只剩下无尽的恐惧、敬畏和庆幸。

　　苏尘的身影，就像是一道魔影，深深的刻在了他们的脑海！！！

　　这是魔神！

　　正真的魔神啊！

　　没看见，连院长墨沉渊都已经颤颤巍巍、苦笑连连、不知所措了吗？

　　连院长，都只能忍气吞声，他们受伤也好、吐血也罢，还能拿苏尘怎么样？

　　一拳砸碎一座山！

　　这他妈就是天君临世、魔神发怒、鬼神肆扰啊！

　　继而。

　　万众瞩目下。

　　苏尘朝着前方走去。

　　走到了那一摊摊碎石前方，他抬起手又是一拳。

　　轰！！！

　　轰鸣之声掠过。

　　呼啸嘶鸣。

　　滚滚当当。

　　宛若巨浪扑天，又似苍兽撕咬。

　　而伴随这一拳，清晰可见，苏尘身前，那些成堆、高堆、积压的碎石，直接湮灭成粉。

　　苏尘身前，一道宽一米左右的通道，干干净净的出现。

　　“咕噜！”墨沉渊忍不住吞了一口唾液，被吓得浑身冰冷。

　　苏尘清理碎石的一拳，给予他的威慑更大！

　　为何？

　　因为，这一拳，足以说明了苏尘对与力量的精准控制，骇人惊悚！

　　“拥有至少千万斤级别的破坏力，再加上这妖孽到极点的对于力量精准控制……”墨沉渊简直要疯了，如果不是亲眼所见，做梦，也做不到啊！

　　墨沉渊在想什么，苏尘不知道，此刻，他正顺着通道走进……


第261章 赚大了

　　通道的尽头。

　　却是一道人影！！！

　　这人影，自然是敖洪。

　　敖洪原本在修炼，而且，已经突破，成功的突破到了玄气宗师境前期……他本想着，继续稳定巩固一下境界。

　　却不想。

　　陡然间，整个飞神峰塌了。

　　好在，他实力足够强，且，陨铁石室对他的保护，他基本没有受伤，只是受到一点惊吓罢了。

　　苏尘在朝着通道里走去的同时，敖洪自然也看到了通道，快速的朝着通道外而来。

　　敖洪先是看到了苏尘，接着，又看到了更远处的墨沉渊。

　　顿时，敖洪神色大变，激动了：“院长，您亲自来了？敖洪多谢院长关爱！”

　　他暂时还不知道具体发生了什么事，更不知道飞神峰为何坍塌了，但，院长来了。

　　院长为何而来？敖洪自然认为院长是为了他的安全而来。

　　这说明他在院长心中都有所地位。

　　一时间敖洪心情激荡、骄傲到了极点。

　　院长本就神出鬼没，十年八年出现不了一次，可这次，却为了自己而出现了……

　　这是莫大的荣耀。

　　是他敖洪乃至整个敖家的荣耀。

　　连内院的那些妖孽，也没有几个可以得到院长如此的特殊照顾吧？！！！

　　“敖洪，你……”墨沉渊欲言又止，摇了摇头，不知道说什么好了。

　　至于再远处。

　　那成千上万的外院、预备役的学生，更是无语至极，看着敖洪，就像是看傻子一样。

　　很快。

　　敖洪与之苏尘，面对面。

　　“你是？”敖洪微微眯眼，有些不爽，因为，苏尘挡着他的路了。

　　他想要快速的到院长墨沉渊身前，亲自感谢墨沉渊，可眼前这年轻人，竟是丝毫没有相让的样子，不知死活，一点眼力见没有。

　　“敖洪？”苏尘挑了挑眉头。

　　“是！”敖洪更不爽了。

　　在太玄学院内，除了内院的那些妖孽，谁不叫自己一声敖少？

　　眼前这个年纪轻轻的玄气内壮境前期的小子，竟然直呼自己的名字！？

　　不过，敖洪不爽归不爽，但，他没有完全表现出来。

　　因为，院长就在不远处，他总不能当着院长的面，就直接弄死眼前这小子吧？

　　敖洪深深的盯着苏尘，将苏尘的容貌记在了心里，想着，之后，会好好的报复……

　　“既然你是敖洪，那么，你，可以去死了！”转瞬，突兀的，苏尘道。

　　敖洪一愣，有些懵，他没有反应过来。

　　但，也不需要他反应过来！

　　“呼……”

　　苏尘的一拳，已经砸出！

　　无论敖洪是不是突破了，是半步玄气宗师也好，还是玄气宗师前期也罢，对于苏尘来说，是一样的，都是一拳的事。

　　“找死！！！”见苏尘竟真的动手了，敖洪眼神一顿，大怒，脸色涨红，他刚突破，就有人敢挑衅？且，当着院长的面挑衅？真他妈找死啊！

　　敖洪一点都没有留手。

　　他决定，要在院长面前，好好表现一下……不能让院长白跑这一趟，不是吗？

　　然而，敖洪却没有看见远处墨沉渊的摇头、叹气。

　　片刻之后。

　　“碰……”

　　一声震响。

　　敖洪，消失！

　　整个人直接被砸成虚无，只剩下一阵血雾崩腾，弥漫在空气之中，好似，从没有来过这个世界。

　　而苏尘，面无任何的异色。

　　仿佛，只吹了一口气一般。

　　太强！

　　虽然，已经有所预料，可亲眼看见苏尘如同捏死蚂蚁一般的捏死久负盛名、外院第三、已经再次突破的敖洪。

　　那些预备役、外院的学生，还有墨沉渊，还是有些接受不了……

　　那是敖洪啊！

　　威慑外院、预备役多年的敖洪。

　　就这么死了？简直有种不真实的感觉。

　　苏尘的强大！！！简直令人绝望！

　　下一刻。

　　苏尘准备转身离开。

　　可就在这时，“等下，小子，进去，里面有把剑，对于你来说，是好东西，带走！”脑海中，九幽的声音陡然出现。

　　苏尘身形一颤，差点骂出声。

　　他还不是很习惯突兀的有一道声音在脑海中响起。

　　“姐，我说你下次开口，能不能给点预兆，这么突如其来的，会吓着我……”苏尘无语了，与之九幽沟通。

　　“习惯就好！”

　　苏尘嘴角抽搐，不再吭声，对于九幽，他也只能忍了，谁让实力不如人家，还把人家的住处给破坏了呢？

　　深吸一口气，他继续朝着前方走去。

　　步伐加快了一些。

　　不多时。

　　在尽头处。

　　苏尘看见了。

　　的确是一把剑。

　　一把半截插在山体内的剑，这把剑插入的那一片山体，却是没有碎裂，完好无损。

　　剑是青灰色，其上，有古朴、岁月的痕迹，其上，也有一道道符文、兽印。

　　而最为吸引人的，莫过于剑柄之上的一个大字——痕！！！

　　苏尘深深的盯着这把剑，眼神闪烁，很惊喜。

　　九幽则是开口道：“小子，这把剑不错吧？剑内封印了一缕完整的剑韵，你要是能够参悟的透彻了，找到一些灵感，加以转化、变通、自创，运用在你的拳力之上，那么，你一拳砸出，其破坏力，又会大很多很多。”

　　“我们想到一块去了！”苏尘吞了一口唾液，眼神的惊喜变成了渴望。

　　一拳砸出。

　　破坏力有多少？其主要组成点，可以分为：这一拳的纯粹力量、拳头速度、承载这一拳拳力的拳头强度、这一拳的意境。

　　苏尘目前已经百分之一千做到的自然是纯粹的力量、承载这一拳拳力的拳头强度，倒是拳速还有很大的提升空间，而这一拳的意境，更是一片空白，提升空间更是滔天之大。

　　这把剑，足以给予他灵感，让他得到一些关于意境的灵感，加以运用。

　　哪怕只收获一点点关于意境的东西，都收益无穷。

　　“这把剑，我要了！”苏尘笃定道，继而，他转头，看向远处：“院长，这里有一把剑，这把剑，能送给我吗？”

　　“啊？”墨沉渊嘴角抽搐，陈痕老祖的剑，送给苏尘！？墨沉渊肯定不愿意啊！这是属于太玄学院的至宝。

　　不过，这把剑，至今无人拔出，苏尘应该也……

　　墨沉渊对于陈痕老祖还是绝对相信的！

　　陈痕老祖是已经飞升神武大陆的活武神！！！

　　苏尘再强、再变态，总不能把陈痕老祖亲自插入山体内的剑都拔出吧？虽然苏尘已经砸碎了陈痕老祖亲手打造的陨铁石室。

　　“我说，这把剑，送给我了，可以吗？”苏尘的声音又大了一些，他见墨沉渊没有回答，他以为墨沉渊没有听见。

　　而苏尘这声音大了起来后。

　　不仅墨沉渊听见了。

　　远处，那成千上万的预备役和外院的学生，也都听见了，一时间，所有学生都身形颤抖，脸色闪烁不定，再次窒息。

　　苏尘竟……竟……竟然打起了陈痕老祖留下的那把剑的主意？

　　关于那把剑，整个太玄学院谁人不知？根本不可能拔出来。

　　当年，太玄学院的七位太上长老曾练手拔剑，却不果。

　　可想而知那把剑到底有多难拔。

　　苏尘，能……能行吗？也不太可能吧？

　　“你试试吧！”片刻之后，墨沉渊开口道，声音有一丝丝颤抖。

　　得到墨沉渊肯定的回答。

　　苏尘笑了。

　　抬起手，抓住剑柄，直接发力！！！

　　“咦，有点不太好拔啊！”苏尘自语了一句，他继续发力。

　　几个呼吸后。

　　清晰可见。

　　那长剑，生生被苏尘拔了出来。

　　“我用尽全力才拔出，有点意思！”苏尘神光流转，盯着长剑，满脸的笑容，赚大了。

　　接着。

　　苏尘转身，走了出来。

　　万众瞩目下，他……他……他分明手中拿着陈痕老祖的剑啊！

　　“那个啥，院长，这把剑，不太容易拔啊！我耗费了好几个呼吸的时间，才拔出来！”

　　苏尘并没有注意到墨沉渊以及其他的预备役、外院学生的呆滞眼神，他心情大好的笑着道。


第262章 我答应了

　　“院长，你怎么不说话？”很快，苏尘注意到墨沉渊一声不吭、脸色阴沉不定的，不由得问道。

　　“苏尘，这……这剑，你是怎么拔出来的？”墨沉渊足足深吸了好几口气，才算是隐隐稳定心境，他沉声问道，声音虽然已经强行控制了，但，依旧能听得出颤抖的味道。

　　“能怎么拔出来？当然是用手拔出来的！”苏尘笑道，这院长真有意思，拔剑拔剑，不用手拔，难道用脚？用嘴？用思想？

　　“我是说，你为何能拔出来？”墨沉渊被噎个半死。

　　“额……”苏尘无语了：“我说院长大人，我为何能拔出来？你怎么不问我为何要呼吸、要喝水、要吃饭呢？我想要这把剑，院长大人又答应剑给我了，我自然要拔出剑带走，这有什么问题吗？”

　　苏尘说的很有逻辑，有逻辑到墨沉渊竟然不知道该怎么继续对话下去了。

　　他心里满满的无力之感！！！

　　如果可以，他真想把苏尘直接砸死，苏尘的每一句话，都是那么的刺激人。

　　而且，好像还不是故意装的。

　　换句话说，对于苏尘来说，拔出陈痕老祖留下的长剑，就是简单到和呼吸、喝水、吃饭一样，简单的不能再简单。

　　可事实上。

　　这剑，真不好拔啊！

　　墨沉渊想哭的心都有了，他直摇头，五脏六腑都很累，被打击的连精气神都快没有了。

　　他欲言又止，最后，也就只剩下苦笑。

　　至于墨沉渊身后那许许多多的外院、预备役的学生，一个个到现在还处于思维混沌之中，被滞留在无尽震怖的深渊之中呢，连自己的正常思维都没有回潮！

　　因而，他们只剩下一双双呆滞的眸子，站在那里，一声不吭的，宛若陶俑。

　　“好了，院长，我也报仇了，现在，是不是应该安排我和我的兄弟们入院呢？”苏尘道。

　　他这是要特殊待遇！

　　苏尘很清楚自己的价值。

　　他今日展现出来的超强实力，足以得到整个太玄学院的瞩目和重视。

　　因而，他要求特殊待遇是丝毫没有问题的。

　　不仅是他，整个太玄学院，任何一个超级妖孽，谁没有特殊待遇？

　　当然，对于苏尘来说，他索要特殊待遇，也是为慕紫翎、郑卜、冷莽、侯力等人索要。

　　“你想要什么？”墨沉渊深深的看了苏尘一眼，心底，倒是松了一口气。

　　他就怕苏尘不愿意加入太玄学院，只要苏尘愿意加入太玄学院，其他都好说。

　　“他们，学院给予内院待遇！”苏尘指了指慕紫翎几人，也包括云瑾凝。

　　“这……”墨沉渊眼神闪烁，苏尘这是狮子大开口啊！

　　内院的待遇，那是极其夸张的。

　　通俗的说，内院的任何一人，太玄学院都会给予了能给予的所有资源……

　　内院一共就保持七百二十人，也正是因为太玄学院只能负担得起这么多人。

　　“还有，于老的待遇以后与之长老一样！”苏尘继续道。

　　帮了他的人，他会涌泉相报，而与之他对立的人，他会狠辣到斩草除根。

　　这就是苏尘。

　　恩怨分明。

　　对敌人来说，他是残忍、暴怒的。

　　对自己的女人、兄弟、朋友、亲人来说，他是护短到极点的。

　　“如果院长可以答应这两点，我可以保证，我会在太玄学院至少呆上一年，这一年中，我就是太玄学院的人！”苏尘的神色认真起来。

　　太玄学院有着极好的修武氛围和修武资源，这对于冷莽等人，太重要。

　　这种修武氛围和修武资源，苏尘拿不出来。

　　这是因为太玄学院有上千年的积累和底蕴，才拥有的。

　　只要太玄学院答应自己的条件，可以想象，冷莽等人在接下来的几年内，定然会腾飞、崛起，毫无疑问。

　　“我答应了！”数十个呼吸后，墨沉渊凝声道，苏尘的一句‘我就是太玄学院的人’让他不再犹豫。

　　“院长，新人赛之类的我就不参加了，他们也不参加了，没问题吧？”苏尘也笑了。

　　新人赛，是横渡落云天牧锁链的次日开始举行。

　　只有横渡落云天牧锁链的学生才有资格参加新人排位赛。

　　苏尘连横渡落云天牧锁链都没兴趣，更别说新人排位赛了。

　　至于冷莽几人，第一，横渡落云天牧锁链都失败了，根本不具备资格参加，就是有资格参加，苏尘也不想他们参加，因为暂时，他们与之其他新生的实力差距太大。

　　“可以，跟我来，我给你们安排住宿！”墨沉渊点点头，继而，道。

　　一个时辰后。

　　一切安排妥当。

　　苏尘住在真龙阁，真龙阁是太玄学院等级最高的住宿，整个真龙阁只有十八间阁楼，十八间阁楼中，已经有十五座住了人，每一个都是内院妖孽中的妖孽。

　　苏尘是第十六个入住真龙阁之人，也是唯一一个是院长墨沉渊亲自安排前往真龙阁的人。

　　至于慕紫翎、云瑾凝，入住了鸣凤阁，鸣凤阁是内院女学生居住的地方，居住条件也是好的不能再好，墨沉渊的确给予了慕紫翎、云瑾凝内院的待遇。

　　冷莽、郑卜、侯力、万钧四人，也一样，住在了内院男生居住的升龙阁。

　　一切安排妥当后。

　　墨沉渊匆匆离去，他需要与之七位太上长老，商议关于苏尘的事！！！

　　墨沉渊离开后。

　　苏尘则是开始为冷莽查看身体，冷莽依旧处于昏死之中。

　　“的确已经死过一次，是用正真的宝贝吊住了一口气！”苏尘很快就判断出冷莽的身体情况，脸色凝重，他对一旁的万钧几人交代道：“等会，你们去丹药阁，买一些补齐、补血的丹药……”

　　“学分……”万钧尴尬无比。

　　“不用学分，丹药阁那边不会收你学分！”苏尘笃定，这点面子，墨沉渊肯定会给。

　　“苏……苏……苏尘，我……我先离开了……”此刻，众人都聚集在苏尘的阁楼中，突然，云瑾凝小声的道。

　　“谢谢！”苏尘看向云瑾凝，认真的道。

　　云瑾凝今天是怎么做的？他已经从慕紫翎、万钧等人那里了解清楚。

　　这丫头挺身而出，苏尘没有想到，内心中多少有些触动，对她的看法改观了很多。

　　“没……没什么……”云瑾凝脸色微微红晕，美眸盯着苏尘，美眸深处，是爱慕和一丝丝自卑，欲言又止，接着，她又低头。

　　苏尘也有些尴尬了。

　　他能看得出来，云瑾凝似乎是对自己……

　　“瑾凝，今晚，我们睡一个房间，反正鸣凤阁的阁楼那么大！”就在这时，慕紫翎开口道，打破了尴尬。

　　“啊？”云瑾凝一愣，接着，脸色更加羞红了，慕紫翎是苏尘的女人，现在，慕紫翎邀请自己和她一个房间，这……


第263章 愤怒的咆哮

　　“咳咳……”苏尘咳了咳，眼神先后游走在慕紫翎和云瑾凝身上。

　　两女都是倾国倾城的存在。

　　慕紫翎是那种瑛气蓬勃、朝气腾腾、略带一些俏皮和骄傲的美。

　　而云瑾凝则是冷艳、高贵、娴静、内敛的美。

　　各有千秋。

　　两女站在一起，可谓是千娇百媚、争奇斗艳。

　　不由得，苏尘吞了一口口水，完全是下意识的。

　　“哼！”慕紫翎却注意到了苏尘吞口水的动作，娇哼了一声。

　　事实上，她和苏尘一直没有确定关系，但，所有人都默认她是他的女人了。

　　他没有否认。

　　她也没有否认。

　　就这样差一层窗户纸，慕紫翎就是不主动捅破……

　　难道，不应该是男人主动吗？慕紫翎哼哼的想着，却也有时候在心里暗骂苏尘是木头，为何等来等去，苏尘一点都不着急的感觉？

　　就在气氛越来越尴尬的时候。

　　突然！！！

　　“大魔王，大魔王，大魔王……”阁楼外，突兀的传来一阵着急的娇呼之声，声音轻灵而又悦耳，好似山林中的一抹泉水，仅仅是声音就让人心旷神怡。

　　只是。

　　这大魔王三个字，什么意思？！

　　很快。

　　一道身影，出现在门口。

　　一身蓝色长裙，风华绝代，幽幽香风荡漾，宛若仙女下凡，但，女子蒙着面纱，只能看得到一双十分特殊、妖异、美丽的略带蓝色的如宝石一般的眸子，那眸子非常的清澈，与之对视，似乎都要沉浸在其中不能拔身。

　　“你是……”苏尘完全不认识这女子，可心底也是一声赞叹：灵动美丽、无限美好。

　　“大魔王，我是姬灵儿，你的好兄弟之所以还活着，是我救的！”姬灵儿快步走上前，香风游动，宛若蓝色妖姬的魅影荡漾，快速的靠近苏尘。

　　没等苏尘开口，姬灵儿继续道：“大魔王，你说，你是不是欠我一个天大的人情！！！？”

　　苏尘下意识的后退一步，实在是，姬灵儿这么涌上前来，吃不消啊！

　　他的心跳都加速了。

　　慕紫翎还在场、云瑾凝也在场，他多少得装模作样的避讳一下。

　　另外，姬灵儿口中的‘大魔王’三个字，让他也是摸不着头脑。

　　“大魔王，你不会是想要赖账吧？”姬灵儿的美眸闪烁，哼哼的道，一阵警惕：“一滴仙神液呢，都说大魔王你重情重义、滴水之恩涌泉想报，你可不能赖账！”

　　“咳咳，这……”苏尘下意识的看向慕紫翎、云瑾凝、郑卜等人，这是在询问，询问姬灵儿说的是不是真的，是不是她救了冷莽？

　　而得到的回答，自然是肯定，慕紫翎等人全都不约而同的点头。

　　“我的确欠你一个天大的人情！”得到肯定的回答后，苏尘郑重的点头。

　　如果不是对方，冷莽已经死了，他一辈子都不会原谅自己。

　　这个人情欠大了。

　　“嘻嘻，承认就好，大魔王，既然你欠我一个天大的人情，以后，我的事就是你的事，你笼罩我，你做大魔王，我做小魔王，没有问题吧？”姬灵儿得意的道，且，说话间，她却是上前一步，直接挎住了苏尘的胳膊，香风阵阵、温软阵阵，苏尘下意识的心神一荡，他知道姬灵儿在撒娇，可他竟然有些抵挡不住的感觉。

　　苏尘到现在还懵懵的。

　　他根本不认识姬灵儿。

　　可姬灵儿也太自来熟了。

　　而且还是一个妖精啊！！！

　　“大魔王，你就答应人家吧……”姬灵儿撅了撅嘴。

　　虽然隔着面纱，但，距离这么近，苏尘还是隐约看清了她那一张完美无缺、精致无比、白皙红晕的脸蛋，还有那微微噘嘴的撒娇、雨泪即将漩滴而下的表情。

　　苏尘的呼吸都隐隐有些不对劲了，哪里来的妖精，太妖孽了！！！让不让人活了？

　　“小子，她说什么，你就答应什么，如果可以，把她收了，反正你女人也不少了，多一个也没啥！”同一秒，突兀之间，脑海之中，九幽陡然开口。

　　“姐，你怎么又开口说话了，我以为你要隔很久再说话……”

　　“错过了可就没有了。”九幽继续道。

　　“她有什么不同吗？”苏尘不是傻子，能让九幽特地开口的女子，一定非同寻常，而且，他自己也隐隐之间感觉姬灵儿很不同，不过，具体哪里不同，他说不出来。

　　“暂时说了你也不明白，反正，你记住，这小女娃未来会极其恐怖就对了，你现在要是收了她，以后绝对是一大助力！”九幽说完，就不吭声了。

　　“大魔王，你倒是说话啊！你不说话，我就当你默认了！”见苏尘沉默不吭声，姬灵儿那略带蓝色的美眸之中，竟是已经隐隐有了泪花，那样子，真是我见犹怜，饶是苏尘明知道她是故意的，在装的，依旧有种把持不住的感觉。

　　妖精！！！真正的妖精！祸国殃民啊！

　　“我答应了，不过，必须是在我能够做到的情况下，且，你没有伤天害理！”苏尘深吸一口气，最终点头。

　　其一，他终究是欠下一个天大的人情，姬灵儿的要求不算过分，其二，九幽也说了。

　　一旁。

　　云瑾凝欲言又止的，但，最终没有开口说什么。

　　在场的，只有她知道蓝色妖姬姬灵儿到底是怎样的一种存在？

　　这是魔女啊！

　　能把天都捅破的魔女！

　　苏尘自己跳进坑里了。

　　“嘻嘻，大魔王，我就知道你对我最好了！”姬灵儿高兴了，一秒之内，眼泪直接没了，神一般的演技，而且，看起来，与之苏尘更熟络了，好似是苏尘失散多年的亲妹妹一般。

　　一旁，郑卜、万钧、侯力三人忍不住羡慕……

　　公子简直无敌了啊！姬灵儿这种倾国倾城、绝美惊艳的外院第一美女，都要收了，简直不让其他男人活啊！

　　不过。

　　他们三人这种情绪没有持续多久……就没了。

　　因为。

　　阁楼外。

　　接二连三的来人了。

　　“姬灵儿，你给我滚出来！！！”

　　“姬灵儿，我要你死！”

　　“姬灵儿，你给我的三色豹吃了什么？”

　　“姬灵儿，还我天朽剑！”

　　“姬灵儿，我要杀了你了，我的头发……”

　　“姬灵儿，你和婷婷说了什么，她要和我分手！”

　　……

　　一阵阵愤怒的咆哮之声，简直要震颤整个太玄学院了！！！

　　且，那接二连三赶来的人，每一个都是脸色阴鸷、杀气腾腾、完全失去理智的感觉。

　　甚至，其中有几人，眼睛都通红通红的，好似走火入魔。

　　更吓人的是，这接二连三出现在阁楼外的人，每一个，身上的气势都惊人震撼极了。

　　他们一呼一吸之间，天地之气都在晃动。

　　阁楼内的郑卜、万钧等人几乎都要窒息、匍匐了，被压迫的浑身颤抖。

　　太恐怖！

　　“大魔王，你看，他们要欺负灵儿，灵儿是你的人，你管不管？”这些咆哮声此起彼伏之中，姬灵儿的声音更加娇滴滴了，她挎着苏尘的胳膊，娇躯微微摇晃，略带一些期待和得意的和苏尘撒娇。


第264章 欲哭无泪

　　此刻。

　　苏尘是懵的。

　　他突然无比无比的后悔，后悔之前自己嘴贱，怎么就答应姬灵儿要罩着她呢？

　　现在好了……从眼前这阵仗，他算是看出来了，自己这是罩了一只小魔王啊！

　　怪不得她叫自己大魔王。

　　苏尘欲哭无泪。

　　他倒是不怕事，可关键是，眼前这是什么事？足足十多个实力很不错的强者，一个个找上门来，还都是拥有正当理由。

　　“姬灵儿，你这是挖个坑，把我埋了？”苏尘苦笑着看向姬灵儿，这妖精，绝对是故意的！

　　“大魔王，眼前这些三脚猫，您老出马，还不是随便就搞定？他们加起来，也不是您一只手的对手！”

　　姬灵儿和小狐狸一样的笑了，一边拍马屁，还一边挑衅的看向阁楼外那十多个来自内院的天才们：

　　“别不服气，你们就是垃圾！！！比起我苏尘哥哥，什么都不是！有本事，你们打我啊！”

　　“陆九龙，本姑娘给你的三色豹吃了一颗冷凝丸，它现在应该冻得瑟瑟发抖呢！”

　　“司敛，你的天朽剑的确被本姑娘偷了，你别想要了，那剑现在姓姬！”

　　“钟天堂，你的头发的确是本姑娘烧的，嘻嘻，你的新发型也挺好看，光秃秃的，多可爱，你应该感谢本姑娘。”

　　“对了，还有张臣，我也没和你女朋友袁婷婷说什么，就是告诉她，我亲眼看到你和其他女人厮混，她相信了，不能怪我对不对？”

　　“……”

　　“……”

　　阁楼外，一共十一个内院男学生，全都被姬灵儿点名了。

　　姬灵儿完全承认了！

　　而且，还是洋洋得意、你奈我何的态度。

　　更甚之，同时嚣张的为苏尘拉仇恨。

　　这样的一幕，简直让人瞠目堂舌。

　　不要说钟天堂、陆九龙、司敛、张臣等人都想要吃人、要失去理智了，连苏尘自己，都忍不住嘴角抽搐，有种想要揍姬灵儿一顿的冲动。

　　这小恶魔，简直太放肆！！！

　　关键。

　　现在，他得为姬灵儿的放肆买单啊！

　　苏尘一眼就看得出姬灵儿的实力，无限接近于玄气宗师境，实际战斗力应该能够秒杀玄气宗师前期境。

　　且，姬灵儿体内还有一股隐隐约约苏尘感受不太清晰的另一种气息。

　　总的来说，姬灵儿绝对算是超级妖孽，和余君洛一个级别的那种超级妖孽。

　　但。

　　苏尘更确定，姬灵儿目前绝对不是阁楼外这十一人中人任何一人的对手。

　　阁楼外的这十一个内院强者，清一色的玄气宗师境。

　　最强如那被烧成光头、狼狈不堪、眼珠子都通红通红的钟天堂，已经是玄气宗师后期境，且，气息非常的稳固、浑厚，血气超乎想象的旺盛，此人的战斗力应该远强于普通的玄气宗师后期境强者。

　　其他十人虽然逊于钟天烫，却也差不到哪里去。

　　“这小魔女，她完全不是这十一人中的任何一人的对手，却偏偏招惹了，还是朝着死里招惹……”苏尘头痛了，世上要是有后悔药，他是绝对要返回答应笼罩姬灵儿的。

　　不是他罩不住，而是从此以后，有姬灵儿存在，他估计没有什么清净的日子了。

　　“有本事，来打我啊！看我苏尘哥哥教训不教训你们！？”下一秒，就在苏尘头痛想哭的时候，姬灵儿再次开口，竟是肆无忌惮的做起了鬼脸。

　　靠！！！苏尘一瞬间有种想要骂人的冲动，脸都黑了……

　　君不见，随着姬灵儿再次扯大旗拉仇恨，眼前，这十一个内院妖孽，看他苏尘的眼神都充满了滔天怒火？

　　无妄之灾。

　　绝对的无妄之灾。

　　“你闭嘴！”苏尘实在是忍不了了，呵斥姬灵儿一句。

　　却不曾想。

　　刹那间。

　　隔着那薄薄的面纱，姬灵儿美眸晶亮、泪光闪烁、梨花带雨的，一秒就哭了。

　　一边哭，她还一边盯着苏尘，那样子简直是我见犹怜。

　　不要说男人，就算是女人见了这样凄美的一幕，都得心脏颤抖啊！

　　前一瞬，苏尘那还郁闷、恼怒、想要直接不管姬灵儿的那种情绪，竟一下子消失殆尽。

　　“苏尘哥哥，你要是不管我，我不怪你，大不了灵儿被他们打死……”姬灵儿又开口道，声音娇柔、清脆、简直能让人骨头都酥了。

　　“……”饶是苏尘心神坚定、意志坚定，都有些吃不消，尤其是这妖精还一边摇晃着自己的手臂，温柔如玉、娇柔并蒂、幽香阵阵，简直要人命啊！

　　苏尘身后。

　　慕紫翎、云瑾凝两女对望一眼，美眸之中，只剩下无奈。

　　两女一点都不怪苏尘没有抵抗力，姬灵儿实在是……妖姬中的妖姬啊！！！

　　女人都抵抗不住。

　　何况苏尘这个不懂得拒绝的大色狼？

　　至于郑卜几人，都不敢抬头了，不敢看向姬灵儿。

　　他们怕自己失神、出丑，从目前这种状况来看，姬灵儿一定会成为他们的大嫂，还是老老实实的低着头，比较安全。

　　与此同时。

　　整个真龙阁外的几座俊峰之上，围着的人是越来越多。

　　都是预备役、外院、内院那些得到消息的人，快速赶来，想要看热闹的。

　　真龙阁，除了内院之人，其他人连进入真龙阁找人的资格都没有。

　　不过，好在，真龙阁外有几座挺拔的俊峰，倒也能看得清真龙阁内的各座阁楼前发生了什么、说什么……

　　围观的学生，越来越多。

　　情理之中。

　　苏尘一进太玄学院，就碾压余天腾、威压院长墨沉渊、捏死外院第三人敖洪、拳砸陨铁石室、拔出陈痕老祖的剑。

　　一桩桩震撼人心、宛若天书一样的事迹，在最短的时间内已经传遍整个太玄学院。

　　苏尘现在就像是世俗界的超顶级明星一样，焦点中的焦点，有一点分吹草动，都会吸引一大批太玄学院的学生。

　　“行了，你不要一哭二闹三撒娇，我投降还不成？”片刻之后，苏尘无奈的道，继而，他深吸一口气，看向钟天堂等人：“灵儿年纪小，喜欢胡闹，但没有什么坏心，诸位给我个面子，今天就算了，我代替灵儿和诸位道歉，然后，诸位的损失，我可以尽力赔偿！”

　　苏尘说的很认真、郑重。

　　苏尘确定，自己拥有秒杀眼前这十一人实力。

　　对于如今的他来说，整个太玄学院无强者、无天才、无妖孽。

　　谁在他眼里。

　　都是蝼蚁。

　　但，不能因为强，就恃强凌弱。

　　苏尘虽然睚眦必报，却也讲道理。

　　既然讲道理，这件事就是姬灵儿做错了，不能姬灵儿的错，他还要强行助纣为虐、帮姬灵儿逞凶吧？


第265章 是你说的

　　随着苏尘开口，代替姬灵儿郑重的道歉，钟天堂等十一人先是一愣，继而，深深的盯着苏尘，眼神中有些迷惑、困惑、震惊……

　　他们想不通。

　　不是说苏尘极强！！！为人极其霸道的吗？

　　怎么这就屈服、道歉了？

　　按照钟天堂等人所想，如果苏尘真的笼罩姬灵儿，且，拥有绝代惊悚的实力，此刻，态度应该是极其强硬，甚至直接动手的。

　　可事实却……

　　难道……

　　苏尘的好态度，让钟天堂等人忍不住都升腾起一个想法——苏尘徒有其名？不敢？！

　　终究，内院之人都没有亲眼看到苏尘威压院长墨沉渊、拳砸飞神峰的一幕一幕，只是听说了，虽然基本信了，但多少有些怀疑。

　　现在，苏尘这种好态度，更让他们的这种怀疑在加剧、加大。

　　“苏尘哥哥，为什么要道歉？”姬灵儿不开心了：“明明不需要和他们道歉的……”

　　“还想让我笼罩你、保护你吗？那就都听我的，否则的话，现在从我的阁楼内出去！”苏尘的声音突然之间变得很认真、凝重。

　　他是欠姬灵儿一份天大的人情，也的确答应了要笼罩、保护姬灵儿，可这不代表他会放纵姬灵儿胡闹、欺负人。

　　“你……你……你凶什么凶？”姬灵儿先是一愣，接着，咬着嘴唇，声音小了一些，似乎有些害怕，但，更多的是委屈。

　　同一时间。

　　“既然苏公子为姬姑娘道歉，那么，我孙觅给这个面子！”阁楼外，那十一人中的其中一人，突然拱了拱手，开口道。

　　此人一身黄杉锦服，身材挺拔，气度不凡，玄气宗师境中期，手中的兵器有些特殊，竟是一单戬。

　　“多谢孙公子！”苏尘友好的点头，同样对孙觅拱了拱手。

　　“哼……早知道不手下留情了，应该把你在云庆峰养的那几条赤斑鲤鱼全放生了！”姬灵儿嘀咕了一句，很不高兴。

　　姬灵儿嘀咕的声音不算小，所有人都听见了。

　　只见，孙觅身子一颤，脸色连连变动，差点给气死、吓死。

　　赤斑鲤鱼是好东西，非常漂亮，非常聪明，关键是极为稀少。

　　孙觅唯一的爱好就是养鱼。

　　他耗费了足足五年的时间，才找到了四条赤斑鲤鱼，每一条都是命根子一样的存在。

　　姬灵儿已经放生一条，但好歹留了三条，他虽肉痛，却尚且可以接受，所以卖了个面子给苏尘。

　　哪里想到……姬灵儿这小魔女竟然还打着要把他的剩下的三条赤斑鲤鱼也都放生的主意，孙觅是又怒又无奈。

　　“姬灵儿，我说，给我闭嘴！！！”孙觅那慌张、恼火的脸色清晰的浮现，苏尘歉意的又拱了拱手，然后，呵斥姬灵儿，苏尘的声音更凝重、认真了。

　　“闭嘴就闭嘴，你就知道凶我，你根本就不是大魔王，不配做大魔王……”姬灵儿越发的生气和委屈了，眼泪更是哗哗的留着，小嘴撅的很高很高。

　　孙觅摇了摇头，没有再说什么，但，朝着一边退了退，这意思是与之钟天堂等人拉开距离，不参与进来了。

　　随着孙觅的退下。

　　继而。

　　又是四五个人接连站出来接受了苏尘代替姬灵儿的道歉。

　　这几人，首先，都是被姬灵儿整蛊欺负的不太狠的，另外，他们的实力也不算太强，基本属于内院一百名前后的，远远比不上钟天堂等人有底气。

　　至此。

　　还剩下钟天堂、司敛、陆九龙、张臣、郑愕五人没有表示，换句说，他们并不接受苏尘代替姬灵儿的道歉。

　　“苏尘！！！整件事与你无关，你的道歉，我们不接受，我劝你还是不要参合进来多管闲事！”下一刻，钟天堂开口道，声音很硬。

　　“就是……”司敛重重点头，眼睛通红的盯着姬灵儿：“小魔女，你以为太玄学院是你家啊！随你怎么胡闹？以前，你胡闹归胡闹，那是因为没有招惹到我司敛，现在，你招惹到了，我劝你，天朽剑立刻给我归还，然后，给我司敛道歉，跪下道歉！”

　　司敛此话一出。

　　原本还不算太凝重的气氛，陡然间凝重了起来。

　　司敛放的话非常狠。

　　主要是那句‘跪下道歉’。

　　“放你娘的屁，本姑娘给你跪下道歉？你在做梦呢？！”姬灵儿大怒，抬起头，盯着司敛，喝到。

　　“跪下道歉，呵呵……司公子，我当你在说笑，这个话题我们过去……”苏尘也开口了，他笑着道。

　　“说笑？你觉得我在说笑吗？苏尘！！！别人怕你，我司敛可不怕你！”司敛喝到，戳之以鼻。

　　“是吗？”苏尘的笑容收敛了，微微眯着眼。

　　然而，陡然间。

　　还没等苏尘发作。

　　“谁敢动我武煜的未婚妻？”一道浑厚、霸道的声音，一下子传遍所有人耳朵，仅仅是声音，就一种山河坍塌、轰鸣刺耳的味道。

　　而随着这道声音的出现，一道人影缓缓走来。

　　这是一浑身青衣麻布的男子，大约二十五六岁了，个子不高，身材也不算健壮，但，整个人给人一种大山一般的气势。

　　且，此人走路的时候，竟是一丝丝的脚步声都没有，但，清晰可见，那青石地板之上，他每走一步，就会留下一个脚印。

　　更可怕的是，这些脚印的深浅，几乎完全一样。

　　转瞬。

　　他走到了司敛、钟天堂等人的深浅，他那幽深、沉静、桀骜的眸子，扫向司敛：“让灵儿跪下？！！！是你说的？”

　　话音落。

　　没有给司敛开口的机会。

　　武煜直接出手。

　　他这一出手。

　　呼呼呼……

　　却有一种大风狂做、天地无始的味道。

　　明明，武煜是施展一套简单的拳法，甚至，一招一式并不快、也不复杂。

　　但，拳头大开大合之间，就是有一种浑然一体、毫无破绽、攻击无敌的气息。

　　更可怕的是，几乎所有人，包括司敛、钟天堂在内，没有谁能在这么一瞬间想到要怎么迎战武煜的拳头。

　　好似，眼前，全是武煜的拳头，又好似，眼前是一片棉花的世界，无法发力。


第266章 自己滚

　　“古战技？”苏尘眼神亮了，不可思议的在心底惊呼。

　　武煜一出手，铺面而来的那种气息就一个字——武！！！

　　似乎，武煜是天生的修武者。

　　苏尘想到了前世偶然间听说过的一个家族。

　　这个家族名为武家，不属于修武界太玄山，也不属于隐世家族中的一员，更不属于世俗界。

　　武家就是武家。

　　这个武家，据说是华夏武道的传承者，据说，武家从久远的万年之前的远古时代就开始传承了，据说，武家人丁单薄，却个个都是超强者。

　　武家人一般不出世，一旦出世，就说明华夏有大事要发生。

　　前世，关于武家，苏尘只是偶尔一次听说了，再之后，他没有遇见过武家人，也没有再听说过武家人。

　　自然，慢慢的淡忘了。

　　直到这一刻。

　　苏尘确定，眼前这男子，就是传说中的武家人！！！

　　只有传说中的华夏武道传承家族的武家传人，才可能会这样的古战技。

　　就在苏尘思维纷纷的时候。

　　碰！

　　清脆的声响，一下子震荡开来。

　　却见，司敛整个人跪在地上，双膝流血，刺眼无比，重伤，乃至隐隐一息。

　　武煜站在司敛身前，居高临下的盯着司敛。

　　“多……多……多谢武神饶命！”司敛抬着头，看向武煜，没有一点的怨恨、怨毒、怒火等等，只有敬畏、极致的敬畏。

　　司敛称武煜为武神。

　　“见过武神！”继而，钟天堂几人也都颤颤巍巍、恭恭敬敬的道，明显的，几人脸色很苍白，也是害怕的要死。

　　“灵儿是我的未婚妻，所以，她再怎么胡闹，你们也得忍着，懂了吗？”武煜淡淡的道，声音不大，却极其霸道：“她愿意找你们胡闹，那是你们的荣幸！”

　　“是是是……”之前还眼珠通红、恨不得与之姬灵儿拼命的钟天堂几人，重重点头，和小鸡啄米一样，哪里还有内院妖孽的要种风范。

　　但。

　　真龙阁外，那成千上万的预备役、外院、内院的围观学生，却没有任何一个生起瞧不起钟天堂、司敛等人的情绪。

　　都认为，这是理所应当的。

　　只因为，那是武煜！！！

　　武煜。

　　曾经的太玄学院，曾经的内院第一人，也是整个太玄学院历史上仅有的三个得到雕像竖立的内院学生之一。

　　十二年前，武煜年仅十三岁，来到太玄学院。

　　一月之内，无敌于外院。

　　三月之后，进入内院。

　　一年后，内院前一百。

　　两年后，内院前十。

　　三年后，内院第一。

　　五年后，已经能够与之太玄学院的七位太上长老过招。

　　第六年，武煜离开太玄学院，临走之前，学院为武煜立下雕像，伫立在太玄学院的修武堂，供所有学生瞻仰。

　　而曾经经历过武煜那个时代的学生，都称武煜为武神，第一，武煜姓武，第二，他真的是神，任何的武技，只要到了他手里，三日之内，一定大成。

　　这样的一位活着的神陡然降临太玄学院，司敛、钟天堂等人做孙子，自然是情理之中。

　　只是，万万没想到，姬灵儿这魔女，竟然是武神武煜的未婚妻！！！

　　这……

　　怪不得姬灵儿一直那么放肆，却从不会被学院惩罚。

　　怪不得姬灵儿一直有恃无恐。

　　有武神武煜做后台，她就是把整个学校都掀了，也没有人敢怎么样她啊！

　　就在这时。

　　“武煜，你回学院了？”墨沉渊来了，快步而来，他脸色有些欣喜，他的语气中，似乎根本没有把武煜当做晚辈，而是当做平辈。

　　武煜点头，有些不咸不淡。

　　但，墨沉渊脸上的欣喜和笑容却依旧没有消散一分：“为了姬灵儿？”

　　“带灵儿回去，我要和她完婚！”武煜解释了一句。

　　“时间不紧迫的话，能不能去修武堂和这两届的学生说几句！？”墨沉渊有些期待的问道。

　　“再说吧！”武煜没有直接拒绝，也没有直接同意。

　　两人的对话，自然是被所有人听在耳朵里了。

　　一时间，许多学生都倒吸一口凉气。

　　他们以前只知道武神武煜是太玄学院的最传奇之一，只知道武神武煜很恐怖，但，没想到，竟然到了这种地步？

　　连院长似乎都恭恭敬敬、客客气气、商量着？

　　明显的，对话之间，武煜占主动地位。

　　太吓人了！！！

　　“灵儿，你该回家了……”下一秒，武煜看向姬灵儿，道。

　　“不要。”姬灵儿却重重的摇头：“我不要与你完婚！”

　　武煜微微蹙眉，没有太多情绪变化，但，脸色也不太好看。

　　“姬灵儿，不准胡闹……”墨沉渊赶紧呵斥道。

　　“我才不是胡闹，我今年才十八岁，完什么婚？再说，武煜，我们两的婚约是父母之命而已，我又没同意，你比我大那么多，你想老牛吃嫩草，本姑娘不愿意！”姬灵儿直接无视墨沉渊，大声道。

　　彪悍！

　　姬灵儿太彪悍了……

　　她声音刚落，简直吓得很多学生都浑身哆嗦。

　　真是什么都敢说啊！

　　姐，你他妈现在面对的是武神武煜啊！！！而且，做武神的女人，难道不是全天下最幸福的事？

　　“再在太玄学院待下去，你会有危险！”武煜似乎习惯了姬灵儿的彪悍，他没有想象中的恼怒，而是有些劝的味道。

　　“有危险？”姬灵儿蹙了蹙眉头，但，很快，她却笑了：“有苏尘哥哥保护我、笼罩我，没有谁伤害的了我！”

　　武煜的脸色，终于冷了。

　　他可以惯着姬灵儿。

　　但，姬灵儿提到其他男人，那么……

　　武煜挪动眼神，看向苏尘：“你保护灵儿？刚才如果我没有听错，你是在与之这几个废物道歉的吧？连着几个废物，你都怕了、胆怯了，你保护灵儿，可笑！”

　　“我没说一定要保护她，她要是愿意跟你离开，那最好！”苏尘似乎真的是好脾气，摸了摸鼻子，竟是笑着道。

　　真龙阁外，几乎所有学生都摇了摇头，有些叹息，果然，任何人遇到武神，都得跪啊！

　　就算是传的神乎其神的苏尘，又能怎样？

　　面对武神，还不是吓得很什么一样？

　　“灵儿，听见了吗？”武煜点点头，给了苏尘一个‘你还算识相’的眼神，接着，又看向姬灵儿。

　　“大魔王，你是不是讨厌我？你就是想要把我甩了！我偏不！！！”姬灵儿气急，盯着苏尘，一边盯着，一边双眸已经泪流。

　　“……”苏尘无语了，姬灵儿说的对，他是真的不想粘上这个妖精，麻烦太多啊！

　　“自己滚，消失在灵儿和我的眼前！”见姬灵儿竟然和苏尘说这么暧昧的话，甚至，还对苏尘使出了眼泪的招式，武煜的脸色终于难看到了极点，阴沉滴水，他盯着苏尘，一字一顿的喝到，声声如雷。

　　“滚？”令所有人都十万分意外的是，这次，苏尘竟是玩味的笑了，也终于抬起了头，与之武煜对视，一个呼吸后，苏尘脸上的笑容陡然消失：“滚你麻痹啊！！！还蹬鼻子上脸了？真以为自己是个什么东西了？”


第267章 真是疯了

　　苏尘此话一出。

　　清晰可见。

　　整个真龙阁内内外外，几乎每一个人都成了青蛙眼，眼珠瞪得团圆团圆，就差飞出来了。

　　尤其是钟天堂等这些对武煜比较清楚、了解的人，更是浑身啰嗦、心脏惶恐。

　　苏尘竟然敢与之武煜这么说话？！

　　疯了！

　　真是疯了！

　　武煜就是活着的武神啊！

　　没看到连院长大人在武煜面前，都有些恭敬和别扭吗？

　　更何况，武煜背后乃是整个武家？

　　苏尘这种胆量，简直和蚂蚁主动下火海，没啥区别，天大的胆量。

　　“你确定刚才的话，是对我说的？”下一个呼吸，武煜开口了，他似乎并没有生气，只是，语气之中有些疑惑和冷漠。

　　没等苏尘开口，武煜又道：“我可以看在你也是太玄学院的学生、是我师弟的份上，饶恕你刚才头脑一抽的口出狂言，那么，告诉我，刚才的话，是对我说的吗？”

　　“苏尘！！！道歉！赶紧道歉！”同一秒，墨沉渊吼道，无比的着急，脸色都涨红了。

　　他看好苏尘。

　　所以，才会如此的着急。

　　否则的话，苏尘的死活与之他何干？

　　至于苏尘会不会是武煜的对手？会不会有可能压制武煜？墨沉渊完全不会朝这方面来想。

　　因为，他是整个华夏境内，寥寥无几的几个知道什么是武家之人的人之一。

　　武家，代表的就是整个华夏的武道传承。

　　而武家的武道又从哪里来的？

　　不可能凭空出现。

　　事实上。

　　武家的武道是从中武位面传来的！！！

　　地球是低武位面，低武位面的武道传承的源头是中武位面，中武位面的武道传承的源头是高武位面……层层相关。

　　正因此，墨沉渊可以确定的说，武家是整个地球唯一一个与之中武位面、也就是神武大陆有所联系的家族。

　　当年，陈痕老祖飞升神武大陆的时候，也是通过武家，拿到飞升名额，才飞升的。

　　否则的话，陈痕老祖就算能打破低武位面的位面桎梏，能有实力不被位面和位面之间的虚空乱流吞噬，能成功的到达神武大陆，可神武大陆会接受你陈痕老祖吗？

　　所以，不管苏尘再强！再逆天！再创造了什么记录和奇迹！

　　墨沉渊绝对不会相信苏尘能够比之武煜更强大。

　　何况，武煜背后是整个武家。

　　如果他没有猜错，武煜从太玄学院顺利毕业后，回到武家，已经接受了传说中的武家神池的洗礼了吧？

　　武家神池。

　　墨沉渊有所耳闻，是武家每一代的几个传人在成年后会得到的一次机遇。

　　据说，武家神池能够激发出武家每一代的几个传人的武道血脉，会让他们的实力暴涨十倍乃至数十倍。

　　此外，还有一点，墨沉渊之所以看中苏尘，就是为了想让苏尘代表太玄学院去参加人神圣梯的考核。

　　这是太玄学院有史以来，第一次拿到人神圣梯考核名额，也是太玄学院有史以来最重大的事。

　　而人神圣梯考核是什么？准确的说，它就是神武大陆为了搜刮下属的低武位面的天才而举办的一次考核。

　　这种机会简直稀少的不可思议，也没有特定时间，有时候，人神圣梯考核三五百年一次，有时候三五十年一次。

　　反正，什么时候神武大陆觉得缺少新鲜血液了，也许就要举办人神圣梯考核挑选低武位面的天才了。

　　而地球，这个低武位面中的低武位面，拥有的考核名额少的可怜。

　　按照古籍记载，地球历史上一共得到过四次人神圣梯考核的机会。

　　第一次，一个名额。

　　第二次，三个名额。

　　第三次，两个名额。

　　第四次，两个名额。

　　因为名额太少，这四次人神圣梯考核的名额，全都被武家占据了！！！

　　但，前段时间传来消息，神武大陆又要举办人神圣梯考核了，这次，规模很大，有史以来最大。

　　地球位面得到了四个名额。

　　或许是因为四个名额很多，武家用不完。

　　所以，太玄学院被武家告知，这次，四个名额，给予太玄学院一个。

　　得到这个消息后，墨沉渊还有几位太上长老激动极了。

　　人神圣梯的考核名额，代表着什么？代表着有机会直接送出一名天才去往神武大陆啊！

　　虽然太玄学院历史上有人已经前往神武大陆——陈痕老祖。

　　可陈痕老祖是硬生生的靠着自身实力打破位面避障、横渡虚空，才到了神武大陆。

　　这条路，太难了，简直难如上九天，远远不如人神圣梯考核成功登上神武大陆的机会大。

　　这段时间，为了确定这个人神圣梯考核的名额到底给谁，愁坏了墨沉渊和几位太上长老。

　　他们当然想要挑选一位最妖孽，不然的话，被淘汰了，名额不就浪费了。

　　可惜，太玄学院虽然妖孽众多，可正真那种妖孽到能够确定通过人神圣梯考核的妖孽却基本没有。

　　苏尘的出现。

　　就是一道曙光。

　　墨沉渊几乎已经决定，就是苏尘了！！！

　　可现在……

　　苏尘竟然要和武煜对上。

　　本来，人神圣梯考核的一个名额，就是来自于武家的给予。

　　苏尘要对上武煜这个武家的这一代传人，先不说苏尘会不会死在武煜手上，至少，肯定没机会拿到这个人神圣梯考核的名额了。

　　所以，墨沉渊急死了。

　　眼睛都要红了。

　　没等苏尘说话，他盯着苏尘，死死地盯着，继续吼道：“苏尘，与之武煜道歉！！！”

　　墨沉渊的态度有些失控。

　　而武煜则是随意的笑了笑，微微抬眼，盯着苏尘。

　　“我刚才的话，不是对你说的！”下一秒，苏尘开口了。

　　认输了？装孬了？

　　苏尘这一开口。

　　武煜一点不意外。

　　墨沉渊也松了口气。

　　其他的里里外外的太玄学院的学生同样不意外。

　　只有慕紫翎、云瑾凝、郑卜等人极其的意外！

　　这不是苏尘的性格啊！

　　而小魔女姬灵儿则是失望的低下眼睛，绝美的脸蛋上多了一抹自嘲的笑。

　　下一刻。

　　苏尘再次开口：“现在的话，才是我要对你说的！”

　　“哦？说来听听！”武煜微微点头，笑容浓郁、玩味了三分。

　　他想听听看苏尘的道歉会不会比其他人有新意一些？

　　这些年，他听了太多太多人在他面前可怜兮兮的道歉。

　　“那你可听好了！”苏尘突然变的无比认真，他龇着牙，道：“你就是沙比！！！不会装逼还硬要装逼的沙比！然后，老子改变主意了，就是要保护、笼罩姬灵儿，就是不让她跟你回去和你完婚，就是要抢了你的未婚妻，你……”

　　说到这里，苏尘停了一下，笑容灿烂、和煦：“你不服，咬我啊！”


第268章 现在该我了

　　苏尘说完。

　　整个真龙阁内内外外，仿佛一刹那被冻结了。

　　再无一丝呼吸。

　　空气都成固体了。

　　墨沉渊胸口一颤，一口鲜血直接吐了出来。

　　“人神圣梯啊！！！”墨沉渊嘶吼了一句，他就是死，也想不到苏尘竟然猖狂到了这样的地步……

　　人神圣梯？

　　墨沉渊的那一句嘶吼，苏尘不明白什么意思。

　　但，苏尘身旁，姬灵儿却是眼神一亮，明白了什么，她忍不住自言自语：“人神圣梯的考核名额吗？校长都气吐血了，看来是打着想要大魔王拿到那个人神考核名额的主意，所以才不想让大魔王和武煜对上，不过……”

　　姬灵儿的眼神中多了一些骄傲和得意的笑容，心里暗暗想到：“不过，就算得罪了武煜，也不代表大魔王就失去了这个人神圣梯考核的名额，哼哼，武家可不仅仅姓武，只要太玄学院愿意把他们分到的那个名额给大魔王，武煜可别想从中作梗，我姬灵儿可不是好欺负的。”

　　同一秒。

　　武煜已经面无神色，他双眸之中，精光爆射！！！

　　他盯着苏尘，几个呼吸后，开口道：“你，很好！”

　　说完。

　　他身形一动。

　　顿时。

　　原本整个周围都好似是固体、整体的空气、空间，那么一刹那，宛若玻璃落在地上一般，碎成一片一片。

　　武煜身前，那些空气和空间碎片，直接成为虚无。

　　好似没有摩擦阻力，武煜迈步前进，好似神君驾云，又像是鬼王浮地，整个人，朝着苏尘而去。

　　不到十分之一个呼吸。

　　武煜站在了苏尘身前。

　　抬起双手。

　　呼呼……

　　嘶嘶……

　　一只拳头，一只掌。

　　竟是一心二用。

　　拳头挥舞之间，携带金色的光芒，包括拳头，好似一轮太阳，武煜竟然已经做到玄气外放、凝形。

　　而那掌，则犹若神兵利器，无尽刺眼，游走在空气之中，堪比一把刀子在切割蛋糕，空气中竟是出现一道道清晰的空间裂缝。

　　更为可怕的是，再看武煜的双脚，却也没有闲着。

　　诡异的脚步连连变动，完全看不清痕迹。

　　膝盖、脚踝都成了武器，两只脚同样是两种不同的攻击形式。

　　这么看来。

　　哪里是一心二用？

　　分明是一心四用。

　　武煜一出手就是四肢各自用四种武技！！！

　　每一种武技都是玄级级别的。

　　每一种武技，都被武煜修炼到了大成。

　　于是乎。

　　远远看去，武煜成了正真的武神。

　　绝代惊悚的攻击力，毫无漏洞的完美防御！

　　武煜一出手，带来的震撼，简直就是十五级大地震级别的。

　　“他……他……他的实力……”墨沉渊死死地咬着牙，几乎把自己的牙都咬断了。

　　他必须得承认，就算他再三的拉高自己对于武煜的估测，可还是低估了。

　　武煜现在展现出来的实力，比之当年他离开太玄学院之前，强大了何止百倍？！

　　神！

　　已经是正真的神了啊！

　　而此刻。

　　苏尘也是心神凝重，他十分惊讶，他竟从武煜身上感受到了一种危险的味道……

　　这无意让他震撼到了极点。

　　他以为在从灵源洞出来之后，他就已经无敌了！

　　这绝对不是苏尘高估自己，而是五十倍寻常修武者的身体强度，两千万斤的力量破坏，的确可以说一句，绝对的超出整个华夏修武界的武道范畴了。

　　可眼前……

　　万万没有想到。

　　他感受到了危险。

　　更关键的是，苏尘发现，眼前，在他的眼里，武煜整个人好似不再是一个人，却是一个浑然天成的、无漏洞的金刚罩球体。

　　完全的无漏洞防御，他甚至不知道该怎么出手、攻击哪里……

　　转瞬。

　　“碰！”

　　闷响之中。

　　苏尘整个人倒飞出去。

　　他被击中了。

　　他的肩膀被武煜一拳砸中。

　　而这，仅仅只是开始，随着苏尘倒飞出去，清晰可见，武煜直接欺身上前，保持与之苏尘同样的速度，两人相对静止。

　　碰！！！

　　碰！！！

　　碰！！！

　　……

　　一拳、一掌，武煜接连轰砸。

　　那每一拳、每一掌打出。

　　拳风和掌风就会席卷周围，周围，那些黑木、红木制作的茶几、座椅等等，那些青岩石制成的墙壁、屋檐等等，都在化成灰尘。

　　太恐怖！

　　这种破坏力！！！

　　何止惊天？

　　不远处，墨沉渊都吐血、受伤了，而他同样也只是受到了武煜的掌风、拳风的压迫。

　　连掌风和拳风都有如此骇人惊悚的威力，那么，作为被攻击点的苏尘……

　　得……得……得是什么下场？！

　　墨沉渊的脸色早已经苍白到和石灰粉一般，他确定，苏尘最好的下场也就是还能剩下一丝丝尸体，多数是化为虚无、尸骨无存。

　　又是几个呼吸后。

　　“轰轰轰……”

　　突兀的，武煜停下攻击。

　　而苏尘整个人则是直接没入地下！

　　一个巨大的、方圆十多米的石坑，不见底。

　　这是在武煜的攻击下，苏尘与之地面碰撞后，硬生生的砸出的。

　　“呵呵……院长，一不小心捏死了一只蝼蚁，您没有什么意见吧？”死一般的寂静中，武煜随意的挥手，身前，那些石屑灰尘全部安静落地，万众瞩目之下，武煜转头看向墨沉渊，笑了笑。

　　“没……没……没……”墨沉渊已经说不好话了。

　　至于其他人，此刻，还在傻傻的、浑浑噩噩的盯着那巨型的坑洞。

　　人的身体与之那坚硬无比的岩石地面碰撞出这么一个坑洞，百分之一千的撞成虚无了吧？连一丝气息都不会留下。

　　自始至终，苏尘连一招反抗的机会都没有啊！

　　武煜就真的和捏死一只蚂蚁一样诛杀了苏尘。

　　然而。

　　此刻。

　　没有谁知道，在这巨型的坑洞的最下方。

　　“咳咳……”苏尘脸色惨白，吐着鲜血，颤颤巍巍的爬起，他狼狈无比，一身都是鲜血，惨不忍睹。

　　他，并没有死。

　　五十倍于一般修武者的超妖孽的身体强度挽救了他。

　　饶是如此，他也重伤了！！！

　　五脏六腑差点都被震成碎片。

　　“小子，现在知道了吧？人外有人、天外有天！”九幽开口道。

　　“呵呵……是吗？”让九幽没有想到的是，苏尘似乎并没有得到教训，而是龇牙咧嘴的一笑，满嘴鲜血，宛若恶魔，太瘆人了。

　　接着！

　　“轰……”

　　苏尘双脚踩地，凶残的运转玄气，整个人宛若一颗子弹，朝着上方攒动破空而去。

　　他，战意无限！！！

　　好似成了一方魔王、战神。

　　只有决然、狂暴、一往无前的滔天战意……

　　再无其他。

　　一个呼吸后！

　　那巨型的坑洞上方。

　　“呼……”

　　一道身影诡异出现。

　　这身影出现的同时，周围，所有的空间直接成为湮粉，虚空乱流伴随，浩浩荡荡、呼啸嘶鸣。

　　正是苏尘。

　　他站在那晃动、崩坏的空间之中。

　　那么一刹那。

　　连武煜都懵了！

　　他脸上的高傲、得意、玩味、不屑等等笑容和表情，一瞬定格。

　　武煜死死地盯着苏尘。

　　宛若，见了鬼。

　　继而。

　　“所以，你已经攻击了六拳、七掌、三脚、五膝盖，现在，该我了！！！”苏尘踏空开口。

　　话音落。

　　苏尘的身前，竟是莫名的有一股滔天巨兽的气息笼罩的感觉，似乎，是一只来自远古的洪荒妖虎……那只洪荒妖虎就像是要吞了整个天地一般，无尽笼罩。

　　而伴随那气势，苏尘一声喝到：“八部镇妖印之虎印！给我灭！！！”

　　声落。

　　苏尘那一掌印，锁定武煜，铺天盖地的落下。


第269章 盛世金光

　　下一刻，随着苏尘打出那八部镇妖印的第一印——虎印，武煜在震怖了一瞬之后，就直接反应了过来。

　　作为武家这一代的几大传人之一，他的优秀、妖孽，是难以想象的。

　　他就是再震怖，再惊讶，也不会失神多久。

　　一瞬的失神，已经到了极致，已经是他的失误了。

　　武煜眯着眼睛。

　　盯着苏尘。

　　紧紧地盯着。

　　十分之一个呼吸后。

　　再没有丝毫的犹豫和留手，更是在没有一丝丝的轻视，武煜深吸一口气……

　　陡然，他双眼之中，精光爆射。

　　与此同时，他身形一颤，顿时，玄气弥漫，金光缭绕，笼罩他周身，将他的周身完全的、三百六十度的、一丝不漏的笼罩住了。

　　这是防御！！！武家最强的防御武技，名为《九金法神》！

　　《九金法身》是武家的镇族之宝，一直以来，只有武家的每一代的几位传人才可以修炼。

　　《九金法身》想要修炼成功，极其的艰难，需要经过九种稀有的域外金属作为基础的磨炼、摧残。

　　过程不必多说，反正，一个词——生不如死。

　　武煜成功了，虽然只是刚刚入门《九金法身》，却也是防御力惊人，是他的最强底牌之一。

　　苏尘的虎印，让他感受到了危险的味道，还是那种极其凌厉的危险的味道。

　　所以，他必须用尽全力，《九金法身》必不可少。

　　但，《九金法身》的施展，也只是只是开始。

　　下一秒，当金色的防御罡罩撑起后，武煜没有一点停留，嗖嗖……又是双手滑动，游走在身前的空气中，一瞬百次的复杂蠕动。

　　他是在凝聚法诀。

　　最好的防御，自然是攻击。

　　所以，在施展了《九金法身》后，武煜的所有精力都放在了攻击之上！

　　却见，他身上的气息越发的浑厚、凝聚、压缩，简直像是凝聚成了一颗即将爆炸的核弹。

　　一股一股湮灭的气息朝着周围扩散着。

　　“呼呼呼……”

　　周围，空间在层层崩塌、毁灭。

　　真龙阁周围光亮少了，黑暗多了，呼啸的空间乱流嘶鸣、呼啸着，疯狂的席卷，宛若世界末日来临，宛若大魔现世。

　　一片混沌。

　　一片寂灭的味道。

　　周围。

　　“哒哒哒……”

　　包括墨沉渊在内，几乎所有人都疯狂的朝着后面退！退！！再退！！！恨不得多长出两只脚！

　　他们一边退着，一边瞪着眼珠子，极致敬畏、惊恐的盯着苏尘和武煜两人。

　　苏尘和武煜的交战，已经超出他们了思维的范畴，更超越了地球这个低武位面的范畴。

　　他们甚至连靠近苏尘和武煜两人周身都不能，唯有距离远远的，否则的话，两人对战的气势，都能将他们撕裂成为碎片。

　　片刻后。

　　当武煜的双手在连续滑动足足九千九百九十九次……

　　突然！

　　光芒大盛。

　　前一瞬，还因为虚空乱流作祟的黑暗，一下子消失殆尽，取而代之的是超强度的光亮。

　　比白昼还要白昼十万倍。

　　宛若烈日悬挂天正中，被一穿梭天穹的箭矢横射而下，一轮太阳从天空之中正在不断的靠近、逼近、坠落一样。

　　无尽刺眼的金色光芒，就是一把把金色的神兵利器，密密麻麻的朝着四周游走，波及一切、横扫一切。

　　“啊啊啊……”远远的，太玄学院的那些围观的学生，突然开始抱着头嘶吼着、挣扎着、痛苦着。

　　他们的血管都开始膨胀、青紫、好似一根根蚯蚓缭绕在全身，他们的血液流动的速度控制不住了，越来越快了。

　　那些金光没入他们的身体里，在翻江倒海、在撕咬、在碾压、在破坏、在吞噬……

　　“退！退后！！！都他妈退后！！！”墨沉渊脸色狂变，他爆了粗口，他疯狂的咆哮，用尽全力的咆哮：“有多远，跑多远，远离光芒！”

　　也就是这一刻，金色的光芒刺眼到最极致，武煜猛地抬起双手……

　　“《武神技》之金光盛世！”

　　清晰可见，武煜满脸的肃穆、郑重、敬畏之色，他像是一个巫师，献上自己最真诚、最疯狂的心意。

　　他双手对着眼前的苏尘，准确的说，是对着苏尘打出的虎印。

　　然后。

　　狠狠推出。

　　刹那。

　　“嗤嗤嗤……”

　　武煜身前的空间，一瞬被撕裂成为虚无，只剩下金色光芒的河流，好似决堤大坝倾斜而出。

　　天河滚滚。

　　金光盛世。

　　万世光亮。

　　再看虎印！！！

　　“吼吼吼……”原本还没有化形的虎印，竟是在面对金光洪流的汹涌而来的时候，隐隐之间凝形了，它通体褐红色，高数十丈，一张虎口宛若吞天之口张大，虎啸之声通天彻地，虎啸之音之中充斥王者的霸道和骄傲。

　　没有退缩。

　　没有畏惧。

　　它只有一往无前的强势！

　　仔细看，那虎印已经慢慢的有了灵一样，完全的魔虎之形，连毛发都能一根一根看得清，甚至，一双虎眸都隐隐有了神光，灵动无比。

　　就是一头正真的滔天魔虎横立在天地之间。

　　睥睨天下、无敌一切、震慑一切。

　　此刻。

　　包括墨沉渊在内，竟然几乎没有人敢真的抬起头，真的看上那滔天魔虎一眼！！！

　　而苏尘。

　　他虽然依旧浮于半空之中，但，他的脸色已经惨白到了极点，他很虚弱。

　　为何虎印突然之间强大了许许多多倍？为何虎印像是成了一头正真的滔天魔虎、横立于天穹之中？

　　那是因为，苏尘拼出了百分之一千。

　　通俗的说，他现在是在用超出自己承受范围之内的实力来战斗！！！

　　他本不应该这样做。

　　可武煜的‘金光盛世’，让他感受到了无力之感，如果他不这样做，虎印也不能打败武煜。

　　“苏小子，你这么强行让这一招武技从小成变为圆满，却是透支了自己啊！”九幽叹了口气。

　　按照苏尘现在的实力，只有资格打出小成的虎印罢了，可他硬生生的施展了大成的虎印，这是在透支。

　　“可我没有办法，不这样，我必死！”苏尘声音嘶哑：“你不也说了，就算我透支了自己，你也可以帮我弥补上！”


第270章 像是疯了

　　九幽幽幽的道：“是可以弥补上，却需要时间，说不定就是一个月、两个月的……”

　　“没事，只要我还活着，时间，我有！”苏尘的声音更加的嘶哑了，一双眸子死死地盯着眼前。

　　今日，他与之武煜，不是你死，就是我亡。

　　没有第二种可能。

　　只要能够诛杀武煜，什么代价都可以接受。

　　何况，九幽已经说了，即使他透支了，她也可以有方法帮助他弥补，他还有什么好担心的？

　　战斗起来，苏尘从来都是不顾一切的。

　　他已经尽力。

　　八部镇妖印之虎印，还是圆满级别的……如果这一招都对付不了武煜。

　　他苏尘，就是死，也死而无憾。

　　转瞬。

　　万众瞩目下。

　　金光洪流与之那滔天魔虎对上了。

　　魔虎的吞天之口内，是混沌的、黑暗的，如黑洞一般，似乎，一切落入虎口之中的东西，都会瞬间化为虚无。

　　而金光洪流的光芒是彻骨凌厉的、无尽攻击的，似乎，一切挡在它面前的东西，无论是神是魔，无论有多庞大、强横，都会被洞穿。

　　虎口与之金光，正好针锋相对！！！

　　“噗噗噗……”

　　又转瞬。

　　金光洪流没有一丝顾忌，直接没入了虎口之中，一样的一往无前。

　　顿时。

　　原本红褐色的滔天魔虎，竟是浑身上下透露着金光之色。

　　且，金光之色在快速的放大。

　　似乎就要压下红褐色。

　　魔虎那巨大的身躯，也同时颤抖、膨胀，仿佛要爆裂。

　　“嗤嗤嗤嗤……”

　　魔虎的身躯每碰撞一点，它周身的空间，就会被碾压碎裂一片，半个天空都开始混沌了。

　　整个太玄山，就像是黑夜降临了。

　　时间，也仿佛凝固了。

　　渡秒如渡纪元。

　　所有人都在等着，死死地攥着拳头，全身冷汗的等着，等着魔虎炸裂的一瞬。

　　因为，看起来，魔虎真的就在炸裂的边缘了……炸裂只是时间问题。

　　武煜松了一口气，他知道，他要胜了，金光要压过魔虎了。

　　然而。

　　令人惊讶的、不可思议的是……

　　十来个呼吸后。

　　魔虎依旧没有炸裂！！！虽然时刻处于炸裂边缘，但，就是差那么一丝丝，真的就只差一丝丝……

　　可即使是一丝丝，事实就是，魔虎没有爆裂。

　　魔虎身上的红褐色也开始渐渐的一点一点消亡、压制金色的光芒了。

　　尤其是虎口之中的混沌、黑暗，越发的沉寂、死寂。

　　“不可能！”武煜接受不了，嘶吼着，失声的嘶吼着。

　　他连《武神技》都施展了。

　　竟然……

　　《武神技》这何尝不是武煜自己的最强招？也是他拼着透支，才硬生生的施展的。

　　本质上来说，他与之苏尘是一样的人。

　　可《武神技》之金光盛世，竟然败了？！！！

　　武煜真的接受不了。

　　“没有什么是不可能的！”远处，半空中，苏尘落了下来，他站在岩石地上，身形微微颤抖，一双眸子盯着武煜。

　　杀意从来没有这么沸腾过。

　　苏尘必须承认。

　　武煜是他今生和前世加起来，遇到过的最强者、最妖孽者。

　　这种人。

　　要么做朋友。

　　要么杀死。

　　苏尘的杀心从没有这么坚定过。

　　“你想要杀我？”下一秒，武煜突然摇了摇头，之前的接受不了、心神趋于崩溃，这一刻，竟然又完全的恢复正常了。

　　太妖孽！！！

　　这种心境。

　　让苏尘都胆寒。

　　苏尘自认为，如果自己有了这样的失败，都不可能只用几个呼吸，就恢复心境。

　　“你还有实力来杀我吗？”武煜的笑容越发的浓郁了：“你和我一样，透支到了极致，而我，还有这《九金法身》的罡罩护体，你杀不了我！”

　　说着，武煜指了指天空之中的滔天魔虎：“指望它？它虽然侥幸赢了我的《武神技》，却也只是赢了那么一丝丝，它自己也要成为虚无了……”

　　或许是为了验证武煜说的话。

　　天穹之中。

　　果然，那滔天魔虎的身影开始快速的变淡！

　　很快。

　　竟真的趋向虚无。

　　真的没有一丝丝的威慑力了，金光盛世耗尽了这一虎印。

　　“是不是很憋屈？很绝望？你赢了我，有史以来，以差不多年纪，能够赢武家传人的震撼级妖孽的唯一一人，可以称得上地球第一人，但，又怎样？你又杀不死我，虽然我也重伤、透支了，站在这里连施展身法离开的实力都没有了，但，你还是杀不死我啊！那么，以后，我会杀了你，因为，我背后有着武家，你的背后，什么都没有。”武煜继续道，笑容非常平静、淡然。

　　仿佛，他赢了、苏尘败了一般。

　　苏尘，一声不吭。

　　任命一般。

　　“哈哈哈哈哈……”片刻后，武煜哈哈大笑，他周身的《九金法身》罡罩越发的金光肆意、光芒耀眼，的确是防御惊人。

　　“也许吧！”终于，苏尘开口了，他淡淡的道。

　　话音落。

　　苏尘，朝着武煜走去。

　　“怎么？还真要尝试、尝试？”武煜戳之以鼻。

　　“我的确想要尝试尝试！”苏尘点头，脚步加快了一些。

　　几个呼吸后。

　　苏尘站在了武煜的身前。

　　没有一句废话。

　　出拳！！！

　　碰……

　　苏尘用尽全力。

　　但，这拳，只有百万斤左右的破坏力。

　　一招圆满虎印，耗尽了、抽空了差不多所有。

　　苏尘需要休息。

　　需要休养。

　　需要把透支的弥补上。

　　这时候，他还出拳，本就是错误的选择，威力更是很小很小。

　　果然。

　　这一拳，与之《九金法身》碰撞后。

　　那金色的罡罩，一动不动。

　　宛若一只蚂蚁，撞在了一面墙上！

　　“所以，你很自不量力，不是吗？”武煜认真的道。

　　苏尘依旧不吭声。

　　继续挥舞拳头。

　　而且。

　　是连续挥舞。

　　十拳。

　　二十拳。

　　五十拳。

　　一百拳。

　　二百拳。

　　五百拳。

　　一千拳。

　　……

　　苏尘像是疯了！！！

　　像是机器。

　　像是不知道疲倦。

　　似乎，他永远不会停下一般。

　　整个真龙阁，或者说，整个太玄山，越来越寂静，只剩下那一拳一拳的声音。

　　“你到底要做什么？！”终于，武煜有了一丝丝畏惧，真正意义上的畏惧。


第271章 机会只有一次

　　他的《九金法身》罡罩防御，在苏尘连续打了上千拳后，竟是有了一丝丝的松动。

　　虽然只是一丝丝松动。

　　可也说明，蚂蚁如果一口一口的咬，当咬的数量达到了一定程度，也会质变的。

　　量可以带来质的变化！！！

　　苏尘就这么砸下去。

　　一万拳后、两万拳后，真的可能将《九金法身》的防御砸开。

　　“我只是要杀你！”苏尘回答，与之武煜对视：“我说，你今天必死，你信吗？”

　　“……”武煜的脸色难看极了。

　　他现在唯一能感受到的就是苏尘那平淡、安静之下的疯狂。

　　这是一个彻骨的疯子。

　　他明明感受到苏尘已经透支到极点，明明已经虚弱到极点，明明早就应该昏死过去，但，为何还能就这么一直坚持下去？

　　“墨沉渊！！！还不救我？”武煜陡然吼道，暴怒地吼道。

　　很远很远处。

　　还处于思维混沌之中的墨沉渊身子一颤，下意识的就想要说什么，就想要迈动脚步而来。

　　但，与此同时，苏尘突然转头看向墨沉渊：“院长，我保证，只要你敢说一句劝我的话，或者你敢靠近我来，你会死！”

　　苏尘此话一出。

　　刹那间。

　　墨沉渊宛若成了雕塑，一动不动。

　　“草！墨沉渊，这个杂碎根本没有实力了，你怕什么？你怕什么？啊！快来救老子！！！”武煜的情绪陡然间有了一个巨大的波动，他吼道。

　　他因为强行施展《武神技》之金光盛世，透支到了极点，的确动都不能动，连迈动脚步的力量都没有。

　　他一切的依仗，就只剩下《九金法身》的罡罩防御。

　　面对武煜的怒吼。

　　墨沉渊竟……竟……竟然一动不动。

　　而苏尘。

　　却是一直没有一丝丝停歇。

　　还在继续轰砸之中。

　　不砸破武煜的防御，不罢休。

　　时间一分一秒的过去。

　　太玄山太玄学院像是成了一个乱坟岗，一点声音没有，越发的寂静了，且，温度越来越寒冷。

　　成千上万双眸子盯着苏尘！

　　盯着他那重复的拳头！！！

　　不知道过了多久。

　　明显的。

　　那《九金法身》的金光罡罩，淡薄了三分。

　　而武煜的脸色，已经越发的惨白了。

　　时间继续流逝。

　　神迹出现了。

　　那……那……那《九金法身》的罡罩，真的要消失了！

　　苏尘真的要创造神迹了。

　　也许，武煜真的要死在苏尘手上了！

　　然而。

　　突然。

　　“好了，年轻人，你的坚持和疯狂，令我敬佩，但，你不能杀他！”一道赞赏的声音，荡漾开来。

　　伴随而来的。

　　是一道身影。

　　一道从空气中陡然出现的身影。

　　“家主！！！”随着这道身影的出现，武煜顿时激动了，激动的不能控制，浑身颤抖。

　　家主！

　　武家的家主竟……竟然出现了。

　　武家家主。

　　还有另一个身份。

　　地球这个低武位面的管理者。

　　武家家主，也是整个地球之上，唯一一个能够去过神武大陆，又回到地球的人。

　　武家家主。

　　就是活着的地球之神。

　　远处。

　　墨沉渊以及那些听说过武家家主的人，全都要疯魔了！！！一个个脑子都要炸裂了！

　　武家家主武通天！

　　这个据说已经年过三千岁的地球之神。

　　竟然出现了。

　　在这之前。

　　包括墨沉渊之内，没有人亲眼看见过武通天！

　　“砰砰砰……”可是，再看苏尘，苏尘停下了吗？没有，完全没有，好似，没有听见武通天的话一般，还在挥舞拳头。

　　“何必呢？”那中年人腾于空中，摇了摇头，然后，挥舞了一下手臂，随意。

　　顿时。

　　一团气流，宛若一只从天而降的巨手，一下子抓住了苏尘，然后，苏尘就像是一根羽毛，被风吹动的羽毛。

　　倒飞出去。

　　十分之一个呼吸后，数百米之外。

　　苏尘撞在一座大山之上。

　　浑身鲜血！

　　凄惨！

　　极尽凄惨！

　　他身后的大山，足足高数千米、占地数十万平米的大山，几乎整个粉碎。

　　至强！！！

　　武家家主，随意的挥手，竟……竟……竟强大到了这种地步？

　　完全就是真神临世！

　　而且，可以确定，武通天根本没有用尽全力对苏尘出手，可能只用了百分之一、千分之一的实力吧？

　　“现在，你，愿意放弃了吗？”空中，武家家主远远地看向苏尘，问道，他并没有一丝杀意的味道。

　　“我说，我今日必杀他，你，阻止不了我！”令任何一人都没有想到的是，苏尘竟……竟然爬了起来，鲜血模糊的，根本不像是一个人了，虚弱的好似连一阵风都能吹倒，但，依旧语气坚定，坚定中充斥一种漠然。

　　他竟然与之武通天这样说话？

　　远处。

　　墨沉渊一下子瘫软在地。

　　竟是，站不起来。

　　他堂堂太玄学院院长，被吓得推荐发软。

　　而苏尘。

　　他说完。

　　就闭上了眼睛。

　　他在与之九幽对话。

　　“你的力量借给我，能打败这个中年人吗？”苏尘问道。

　　“你……你……你疯了？你现在这种情况下，借用我的力量？你有可能会死的，就算侥幸不死，也会付出极大的代价，可能需要一年、两年乃至三年的沉睡才能弥补你透支的，这不值得！”九幽的语气都有所变化和凝重了。

　　“你的力量借给我，能打败这个中年人吗？”苏尘重复了一遍。

　　九幽沉默了。

　　良久。

　　九幽道：“能！”

　　“那就借我一用吧！！！”苏尘丝毫没有犹豫，声音平静、安静、冷静的令人头皮发麻。

　　人不疯，不成神。

　　下一刻。

　　苏尘睁开了双眸，双眸看向半空中的武家家主：“我不管你是谁，你有三个呼吸的考虑时间，到底是离开，还是继续阻止我？机会只有一次。”


第272章 悸动，或者说触动了

　　“苏尘哥哥，你闭嘴！！！道歉，快道歉，给武叔叔道歉！”苏尘话音落，整个太玄学院境内，悄无声息，宛若成了死域一般，足足几个呼吸后，姬灵儿喝道。

　　她的声音已经失态，身上原本的灵动气息，转变为着急。

　　接着，她又如一道蓝色之风，朝着苏尘闪烁而去，一个呼吸后，她站在苏尘身前：“苏尘哥哥，快点给武叔叔道歉，算我求你了……”

　　姬灵儿的语气中，真的充斥一些哀求的意味。

　　远处。

　　武煜看在眼里，眼睛已经喷火！！！死死地盯着姬灵儿和苏尘……

　　嫉妒、怨毒！

　　姬灵儿的担心、着急、哀求，为了什么？不都是为了救苏尘？她对他很关心、很在意。

　　她竟然这么关心一个刚认识的人。

　　而姬灵儿在武家的时候，从没有这样对任何一个男子表示出一丝丝的关心。

　　包括他这个名义上的未婚夫。

　　“难道，我真不如那个该死的杂碎？！”武煜几乎要把自己的牙咬断了，嫉妒之火，都要将他整个人烧着了。

　　与此同时，没等苏尘开口，姬灵儿又抬起头，与之半空之中的武通天道：“武叔叔，苏尘哥哥是小辈，还请您大人不记小人过，不要与之苏尘哥哥计较……”

　　“年轻人，你应该看得出来，本座刚才留手了，只是因为本座觉得你是个天才，这么折损了，很可惜，然而，此时此刻，本座却突然觉得，应该杀了你……”

　　武通天深深的看了一眼姬灵儿，没有答应她，也没有不答应，他那在半空中的身影突然之间清晰起来，他挪动眼神，盯着苏尘，声音还是沉寂、安静的，但，多了一丝冷的味道。

　　片刻后，武通天继续道：“不过，既然灵儿为你求情，那么，我可以不杀你，可死罪可免、活罪难逃，你自废丹田吧！”

　　“不要！！！武叔叔，你不能这样！”武通天竟然要苏尘自废丹田？面纱之下，姬灵儿的脸色一下子惨白惨白的。

　　自废丹田？

　　那和死有什么区别？

　　对于修武者，尤其是苏尘这样的超级妖孽的修武者来说，自废丹田比死亡更可怕。

　　“灵儿，他这样的性格，活不了多久，今日，他不死，来日，也会死，人，可以骄傲，但，不能盲目的骄傲，他觉得自己很厉害、很强大，可事实上，他真的很厉害？很强大？！我要他自废丹田，成为一个普通人，或许还可以多活几年。”武通天淡淡的道。

　　话音落。

　　陡然间。

　　狂风大作！

　　“嘶嘶……”

　　一股气息，就像是要实质化一般，从武通天的身上一下子攒动出来。

　　那气息，化作一堵灰白色的大山，从天而降，就是天之手，铺天盖地的朝着苏尘而去。

　　掌印太过雄伟，简直遮天蔽日，从虚空之中陡然出现，五指清晰，夹风带云，滚滚当当的朝着苏尘所在的那一片位置而去。

　　那一幕，堪称是极致震怖。

　　转瞬。

　　气势凝聚成的五指大山，落在了苏尘身上。

　　顿时。

　　“咔咔咔……”可以清晰的听见，苏尘身上的肌肉、皮肤崩裂的声音，可以清晰的听见，苏尘身体内的血管、经脉、骨骸的嘶磨脆响。

　　惨！

　　极其的惨！

　　原本已经鲜血模糊的苏尘，在这么一瞬，简直就没有了一丝丝的人形，气息更是虚弱到几乎可以忽略。

　　“不……不要！武叔叔，你快收了气势，他快死了……”姬灵儿就站在苏尘身前，但，一点事没有，因为，武通天对自身气息的控制，达到了极致，他能轻松的做到让苏尘如坠地狱，却又让苏尘身前一步远距离的姬灵儿毫发无伤。

　　姬灵儿已经泪流满面。

　　她后悔。

　　如果不是因为她，苏尘会被钟天趟等人找上门？会被武煜找上门？

　　苏尘自始至终，都没有一点错误。

　　因为她，武煜来了，武煜挑衅、侮辱苏尘，苏尘反抗，然后，武煜身后站着武家还有武通天！！！

　　如果不是因为她，苏尘根本不会与之武煜和武家以及武通天有任何的沾染。

　　一切的一切都怪她。

　　苏尘又是那么的骄傲、那么的癫狂、那么的不顾一切……所以，事情发展到了现在这种不可逆转的地步。

　　此刻，苏尘虚弱到濒死、鲜血几乎流尽、全身上下几乎没有一丝完整，她控制不住的心疼。

　　一种自责的心疼。

　　她不否认，自己悸动了，或者说触动了。

　　敢与之武家直接对上！

　　敢拳砸武煜、打败武煜，敢放话要诛杀武煜！

　　乃至敢在武家家主武通天面前依旧口出狂言、骄傲如斯！

　　苏尘是她见过的第一个。

　　她不知道该怎么形容自己对苏尘的那种悸动和触动，但，可以肯定的是，她已经下定决心，今日，她绝对不会让苏尘死！！！绝不！

　　“咳咳……”此刻，在武通天的气势下，苏尘感觉自己要爆裂了，苏尘咳嗽，咳嗽的震动都仿佛能够崩碎他的身体。

　　也就是因为《真火炼体》，他的身体强度达到了恐怖的五十倍于普通修武者。

　　否则的话。

　　在武通天的气势压迫下，他早已经成为湮粉了。

　　饶是如此。

　　他还是感觉到，自己就像是被塞入了极其之中，被碾压、绞杀、嘶磨……那种痛，是一种灼烧神通神经元的痛，一种比生不如死还要生不如死的痛。

　　苏尘的双眸越发的血红，如两颗被鲜血沾染的宝石，充斥暴戾、疯狂、倔强。

　　他的双腿在疯狂的颤抖，就像是有人在摇晃他一样。

　　他死死地咬着牙，最后一丝理智在告诉他，坚持！！！

　　绝不倒下、绝不认输、绝不跪下！

　　武通天的气势要的就是他屈服、要的就是他跪下、要的就是他心境崩溃。

　　“做梦吧！我，苏尘，已经活过一世，这一世，活一天都是赚的，大不了就是死，想要我屈服，呵呵……呵呵……呵呵……”

　　苏尘自言自语。

　　他笑。

　　笑着，鲜血就顺着他的嘴角流淌着，龇牙咧嘴，吓人极了，宛若恶魔。

　　“年轻人，告诉本座，现在，你还觉得自己很强大、很厉害？还有资格在我武通天面前骄傲吗？”武通天无视苏尘的笑，问道。

　　“干你妈！！！”苏尘抬起了头，他用尽全力，吐出这么三个字。


第273章 好，你很好

　　脑海之中，苏尘则是在与之九幽沟通。

　　九幽借给他力量，也需要一点时间。

　　同一秒。

　　什么？

　　干你妈！？

　　苏尘吐出这么三个字后，整个太玄学院的上空，都仿佛成了血色。

　　武通天，懵了，也怒了！

　　他这一怒。

　　电闪雷鸣、飓风滚滚。

　　宛若魔神，武通天腾于空中，双眼如电，肆扰攒动。

　　他身上，那气势开始飙升，简直就像是怒海翻滚，一浪高过一浪，十米、百米、千米的巨浪，几乎要堪破天穹。

　　武通天周围的那些空间、空气，更是一下子蹦成虚无，化作一条漆黑、宏伟的虚空洪流。

　　他整个人立于虚无之空之中，好似没有时间流逝，好似没有生命波动，就是一尊魔神临世！

　　武通天盯着苏尘，喉咙滚动，声声如神雷：“好！好！！你很好！！！”

　　同时。

　　不要说太玄学院的那些学生、导师等等了，就是武煜，都懵了。

　　苏尘竟然对……对……对地球之神武通天说出了干你妈这三个字？这……这……这是天崩地裂吗？

　　那是武通天啊！

　　那是地球最强者！

　　是地球位面管理者！

　　是地球之神啊！！！

　　整个地球之上，任何人与之武通天对话，不都应该是恭恭敬敬、畏惧无比的吗？

　　而苏尘……

　　发自内心的，武煜被震撼了。

　　即使他再怎么怨恨苏尘、再怎么想要苏尘死，可他也得承认，他对苏尘产生了一种敬佩之情。

　　就凭‘干你妈’这三个字。

　　武煜尚且如此。

　　其他人更是可想而知。

　　姬灵儿也懵了。

　　她就这么怔怔的愣在原地。

　　面纱之下，绝美清纯的脸蛋上，毫无血丝。

　　她还是低估了苏尘的骄傲，正真意义上的宁死不屈吗？！

　　“狂妄无知的小辈，给我跪下！！！”下一刻，武通天的气势再加剧，喝声咆哮，声声震天。

　　那五指形态的气势大山，越发的凝聚、清晰了。

　　突然。

　　咔！

　　一声清脆的震响。

　　清晰可见。

　　苏尘的左小腿，直接断了。

　　“跪你麻痹！！！”苏尘却双眸滴血，狰狞到面无人色，嘶吼着，单手撑着地，驼着腰，以手为脚，依旧坚持着。

　　他，就是不跪。男人，顶天立地。他可以跪自己的父母亲人。但，跪其他人？死都不可能。宁死一世，不弯膝盖。

　　这一刻。

　　面对比地球之神，面对武通天这个比周昂强大一亿倍、十亿倍、千亿倍的武通天。

　　苏尘不跪。

　　因为，在苏尘看来，自己的命，没有自己的尊严重要！！！

　　随着苏尘再一次口出脏骂，武通天终于没有一丝丝的犹豫了。

　　他，要苏尘死。

　　作为地球位面的管理者。

　　他就是神。

　　一个蝼蚁，敢这样挑衅他？

　　该死！

　　该死一万次！

　　该死一千万次！

　　“给我死……”武通天喝到，同时，抬起手，手心之处，一道闪电一样的电芒，从天而降，朝着苏尘而去。

　　却见，那电芒，呈现灰紫色，呈现清晰的剑形，长数米，宽一寸。

　　电芒似乎能够无视所有的空间和时间，从武通天的手掌心中脱离之后，没有一点的时间间隔，直接就在苏尘眼前了。

　　而随着这一电芒的出现！！！

　　绝世的死亡味道，笼罩整个太玄学院，那一刻，至少有上万的学生，昏死过去，仅仅是因为武通天这一招招式的气息……

　　也就是那一秒。

　　苏尘已经借用到九幽的力量。

　　他抬起头，一双滴血的眸子，突兀之间安静下来。

　　他，要出手了。

　　然而。

　　也就是这一刻。

　　“武叔叔，为什么？为什么？为什么你一定要杀他？我都说了，我不要他死！！！你为什么要逼我？！”

　　谁也没有想到的是，站在苏尘身前，姬灵儿突然喝到。

　　她的声音里充斥着一股决然、坚定、愤怒、冰冷。

　　她的一双眸子更是变成了完全的妖异蓝色，且，隐隐看去，似乎，有一只蓝色的凤凰之影快速的清晰起来，缭绕于她的头顶。

　　姬灵儿的气质，彻底的变了！

　　冰冷。

　　幽暗。

　　杀戮。

　　死亡。

　　寂灭。

　　……

　　此刻。

　　她的身上气质，是负面的！！！完全负面的！

　　如果说，上一秒，她还是阳光开朗、清纯俏皮、单纯可爱的女神……

　　那么，这一刻，她被无尽的黑暗沾染了，她成了魔，正真意义上的魔。

　　且。

　　似乎。

　　姬灵儿也没有多少理智了，她的双眸之中，只剩下妖异的杀气，冲天的杀气。

　　而随着姬灵儿突然之间的变化。

　　太玄学院上上下下，彻彻底底的堕入了黑暗的深渊，光亮没有了，好似被拉入了黑暗的长河之内。

　　孤寂、冰冷、幽冥，没有时间和空间的概念。

　　唯有一只蓝色的凤凰于天穹之中悬挂。

　　是暗黑之中的唯一之光。

　　至于前一瞬武通天释放的那恐怖的电芒，直接消失殆尽，面对姬灵儿头顶缭绕的那只蓝色凤凰，就像是一阵雾霾碰到了一阵风，轻易的就被吹散了。

　　“你……你……灵儿，你竟然主动打开了封印？你……”武通天脸色狂变，身形大颤，整个人差点从半空之中摔下来。

　　他情绪变动太大，以至于，堂堂地球之神、地球位面的管理者，竟是声音颤抖了起来。

　　更甚之，他双眸都要飞出来了，死死地盯着姬灵儿，充斥震怖、畏惧、后悔……

　　“是你逼我的，我说了，要他活！！！当我求你的时候，你就应该知道，我，对他，动心了！”姬灵儿开口道，声音更冷了，正真意义上的冷，一字一音，一音一冷，一句话说完，整个太玄学院都要被冰封了一样的感觉。

　　太恐怖。

　　姬灵儿身后。

　　苏尘也懵了。

　　这……

　　他就是想破脑袋也没有想到，姬灵儿竟然……真真切切的一点都没有料到，怎么会这样？！


第274章 还是低估了

　　“灵儿，你知道封印解开后的后果吗？！！！”武通天失魂落魄中透露着一丝惊惧，继而，他又指向苏尘，满脸的疯狂和不甘：“就为了他，值得吗？只剩下两年了，只要你年满二十岁，蓝魄凤凰的所有负面情绪就可以完全被净化，到时候，你就是凰族的圣女，是凰族至高无上的圣女，而现在……你会堕入黑暗、你会成为整个凰族所有人追杀的对象、你会被抓去神凰山幽冥狱、你会六道不容、生不如死！”

　　“我认为值得，那就值得！”姬灵儿没有一丝丝的情绪变化，淡淡的道：“现在，你可以滚了吗？！武通天，如果你再多说一句，我会杀你！”

　　“……”武通天喉咙微微滚动，想要说什么，但，真……真的不敢再废话一个字。

　　已经解开封印的姬灵儿，绝对拥有可以成长为诸天万界最为恐怖的毁灭者的潜力。

　　她现在因为刚坠入黑暗，还有一些理智罢了，也仅仅是一些，一点都不保险，姬灵儿说要杀他，弄不好真的会杀。

　　同一秒。

　　苏尘的眼孔狠狠的收缩，“九幽，告诉我，这个武家家主说的都是真的吗？”他的语气十分凝重。

　　“是真的，诸天万界太大了，拥有灵智的不仅仅有人类，还有其他种族。”

　　“其中，凰族就是赫赫有名的一个种族。”

　　“凰族的祖先，据说是远古时代的凤凰与之人类交合的后代，因此，凰族人的血脉之中蕴含传说中的真凰之血。”

　　“他们很恐怖，基本上二十岁成年后，就至少是尊者境。”

　　“不过，好在，凰族人虽实力恐怖，但很难繁育后代，因而他们的数量不多。”

　　“否则的话，诸天万界的绝对主宰者可能就是凰族而不是人类。”

　　“饶是如此，凰族也是人类强者不愿意招惹的存在！”

　　“凰族低调，居于神凰山，鲜有出世。”

　　“凰族之内，也分为不同的种族，有赤翼凰族人、紫炎凰族人以及蓝魄凰族人。”

　　“这三者中，以蓝魄凰族人为最强！！！最为稀少！”

　　“整个神凰山，蓝魄凰族人可能只占到万分之一都不到，每一个蓝魄凰族人出生就拥有蓝魄凤凰之灵，蓝魄凤凰之灵会被封印于体内。”

　　“等到二十岁成年的时候，蓝魄凰族人进入神凰山的神池才能解开封印，到那时，他们的实力会暴增百倍、千倍。”

　　“而如果没有到二十岁成年的时候就提前打开封印，蓝魄凰族人会因为承受不住蓝魄凤凰之灵的负面情绪而堕入黑暗！”

　　“堕入黑暗的蓝魄凰族人是冰冷的、无情的、冷漠的、杀戮的、黑暗的，他们就是诸天万界的毁灭者，一旦成长起来，危害极大。”

　　“曾有成长到巅峰的蓝魄凰族人一口蓝魄真火烧掉一个中武位面的事迹，因而，蓝魄凰族人只要有谁在二十岁之前提前解除封印，就会立刻被凰族得知，就会被整个凰族追杀、被强行押回神凰山镇压于幽冥狱，防止他们对诸天万界造成大的毁灭！”

　　“姬灵儿这小女娃还要更特殊一些，武家家主不也说了，她有可能成为凰族圣女的，这说明姬灵儿不仅是蓝魄凰族人，还是血脉浓郁的一个。”

　　“小子，为了你，这丫头可真是疯了啊！！！她这是把滔天恶魔都放出来了！实在是不可思议，我都不理解为什么？就算是脑子进水，也不应该……”

　　……

　　“有拯救的办法吗？”苏尘问道，幽幽的。

　　姬灵儿为了他，竟然愿意永坠黑暗？

　　他没有想到。

　　万万没有想到。

　　姬灵儿脑子进水了吗？可就算进水，也是为了他苏尘而进水的！

　　所以，他得挽救一切。

　　“有，不过，办法不简单，基本不可能实现，如果那么好实现，凰族也不会把坠入黑暗的蓝魄凰族人抓回神凰山幽冥狱镇压生生世世！”九幽叹了口气：“凰族都对堕入黑暗的蓝魄凰族人直接放弃的，你想要做到，你可以想想有多难吧？”

　　“……”苏尘沉默了，但，眼神坚定，没有一丝改变。

　　男人，有所为，有所不为。

　　如果姬灵儿不是因为要救他而坠入黑暗，那么，他不会闲的去管这些事。

　　可姬灵儿就是因为要救他，才……他不能不管。

　　同一秒。

　　“武通天！！！你还不滚？！”姬灵儿陡然喝到，声音落，她双眸一凝。

　　刹那间。

　　“嘶……”

　　两道暗蓝色的光束，从姬灵儿的双眸之中迸射而出。

　　那两道光束，直接无视空间、时间……

　　洞穿一切，包括虚空。

　　直接出现在武通天的身前。

　　且，那两道光束，蕴含着通天彻地的寂灭、死亡味道！！！

　　更甚之，随着那两道光束的出现，整个太玄学院上上下下所有的俊峰、高山上的那些花草、树木等等，一瞬全部失去生机、死寂死寂、成为粉末。

　　万物凋零、亿古冰封！

　　太恐怖！

　　武通天大惊失色，他想要逃已经来不及了。

　　“轰！”

　　他咬着牙，猛地一声低吼，他用尽全力的挥舞拳头。

　　顿时……

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　……

　　天地色变，拳印漫空。

　　武通天的拳印之中蕴含着雷霆、狂风的味道，仿佛，已经具有一些天地自然法则。

　　拳头一经砸出，高空之中，竟有天雷、乌云作势伴随。

　　一拳出，万法随，影有千千万，笼罩天地、震慑天地。

　　武通天这一拳，都要将整个天穹都崩碎、撕裂的感觉……

　　极强！

　　比苏尘想象中更强！

　　完全可以堪比是正真的神了，这样的一拳，距离摘星填海都已经不远了！

　　苏尘尚且如此，可想而知其他的太玄学院的人会有怎样的震撼？！！！

　　完全是一副看神话人物的感觉啊！

　　深吸一口气，苏尘的脸色变得十分十分凝重：“九幽，我现在已经借用你的力量了，可是，为何我感觉，我依旧不会是这武通天的对手？”

　　“是吗？你试试不就知道了？”九幽戳之以鼻，似乎，对武通天极为不屑。

　　也就是这一秒。

　　“嗤嗤……”

　　两声细微的声响，弥漫开来。

　　清晰可见，那两道从姬灵儿双眸之中爆射而出的暗蓝色光束竟是像激光洞穿豆腐一般的，直……直……直接洞穿了武通天的那看似无敌的拳印。

　　一丝阻碍都没有啊！！！

　　轻松到不可想象。

　　怎么可能？

　　苏尘倒吸一口凉气，只觉得头皮被扔进油锅了，噼里啪啦的炸响。

　　百分之一个呼吸后。

　　万众瞩目。

　　噗噗……

　　那两束暗蓝色光芒对穿拳印，直接没入武通天的肩膀。

　　武通天整个人倒飞出去。

　　“轰轰轰轰……”

　　撞碎一片又一片空间，滚滚当当，不能停下，伴随的还有肩膀之处的两个清晰刺眼的血洞，血流不止，沾染的武通天全身都是鲜血。

　　却见，武通天脸色惊恐异常、畏惧异常！！！

　　他知道坠入黑暗的蓝魄凰族人，实力会暴增到一个惊悚的地步。

　　但，他还是低估了。

　　太强。

　　姬灵儿太强。

　　他堂堂武通天，甚至都只有被秒杀的资格。

　　“武通天，看在我从小到大一直生长在武家的份上，我没有直接要你的命！”死寂之中，姬灵儿道。

　　她的声音更冷了。

　　说完。

　　她一点点都不按常理出牌，竟是，直接转头，看向远处的武煜：“一切都是因为你，所以……”


第275章 有我在

　　“不！！！”武煜全身的毛孔都要炸裂了，眼珠子更是趋于爆裂。

　　姬灵儿一看向他，他就感受到了死亡，感受到了一种纯粹到极致的死亡味道，他下意识的嘶吼，失去理智的嘶吼，用尽全力的嘶吼。

　　可惜。

　　有用吗？

　　姬灵儿面无神色，抬起那匆匆玉手，随意的这么一个挥舞。

　　顿时，一道暗蓝色的火苗，像是一根羽毛一样从姬灵儿手心之中荡漾出去，很美，很亮，很妖异。

　　那蓝色火苗飘荡着，转瞬，落在了武煜的头顶上方，先是接触到武煜的《九金法身》的封煜罡罩上。

　　清晰可见。

　　金色罡罩一下子就消失殆尽，就如一个肥皂泡沫遇到了树叶，悄无声息的没了。

　　看的心脏抽搐。

　　尤其是苏尘。

　　简直无法形容那种震撼。

　　他轰砸了上千拳啊！！！

　　却只是晃动了那罡罩。

　　对比起来……

　　继而。

　　罡罩消失后，武煜嘶吼的声音已经完全的扭曲了：“不要！！！”

　　再然后，蓝色羽毛一样的一缕火焰落在了武煜的肩膀上。

　　刹那间。

　　好似火焰碰到了汽油。

　　没有任何一丝的时间间隔，武煜整个人在一个呼吸之间，被烧成灰烬。

　　所有注视着这一幕的人，都忍不住恶寒，甚至昏死。

　　太骇人，那……那是什么火？！无所不烧的恶魔之火吗？

　　“该……该死。”远远的天穹的另一端，武通天已经决定要离开了，再不走，他也会死。

　　刚才那一缕烧了武煜的火苗，给予他同样是极致的危险，他确定，如果那一丝火苗要是落在自己身上，自己也会化为灰烬。

　　他真的不敢再开口说一句话了，更不敢违背姬灵儿的意思还停留在这里。

　　深深的盯了姬灵儿一眼，武通天正准备划开空间。

　　可就在这时。

　　“大胆姬灵儿，你竟然真的解开封印了？还不束手就擒，随我等前往神凰山！”

　　一道厉喝。

　　宛若天君暴怒。

　　声音威严极了。

　　声音炸裂在空中，好似一道道惊雷连续波动。

　　声音弥漫之间，太玄学院内，又是一大批实力不够强的学生生生被震得七孔流血、身形崩裂，还有太玄山的几座大山，都开始崩裂、坍塌……宛若惊天大地震。

　　很快。

　　有两道身影出现了。

　　两个男子，通体赤红色。

　　开口的是那红火长发的男子，一身红色披衣，双翼，腾于半空之中，脸色震怒，双眸之中有血色火光荡漾。

　　至于另一男子，则是戴着斗篷，看不见脸，但，也拥有赤色双翼，他安安静静，身上并无多少气势上的泄露和波动。

　　“他们是赤翼凰族人，横穿无尽虚空，直接来到地球了，就是要押解姬灵儿，带回神凰山。”九幽突然开口道：“你觉得，他们是不是很强？”

　　“很强！”苏尘脸色凝重到了极点，重重点头！！！

　　尤其是那个带斗篷的，他竟然完全感受不到他的一丝丝气息，好似，不存在这个人一般。

　　直觉告诉苏尘，那个带斗篷的男子，比之武通天都要强横许许多多。

　　“可你知道吗？他们却只是赤翼凰族人，还是赤翼凰族人中稍显普通的！”九幽继续道：“对了，忘了告诉你，赤翼凰族人在凰族的三个种族中是最弱、最低等的，远远不如紫炎凰族人，更不要说和蓝魄凰族人对比了！”

　　苏尘咬了咬自己的牙，心境狠狠的摇晃，良久，情绪才稳定下来。

　　这么一刻，他终于明白了什么叫做诸天万界？诸天外界就是，你以为自己很强大，事实上，你连一粒尘埃都不是。

　　“讨厌的低等垃圾，来的还真是快啊！”下一刻，姬灵儿开口道。

　　她的声音里全是不屑。

　　低等垃圾？姬灵儿说这两人是低等垃圾？这两个赤翼凰族人如果要是低等垃圾，苏尘只想说，整个地球都连尘埃也不如低等垃圾啊！

　　但，他又不得不承认，姬灵儿有这个资格说这两人是低等垃圾！

　　“垃圾？”片刻之后，那开口的、穿着披衣的赤翼凰族人的男子先是脸色羞恼、阴沉，继而，他吼道：“的确，比起你们蓝魄凰族人，不管是我姬执还是我哥哥姬蜡都是低等垃圾，但，可惜的是，你自甘堕落、堕入黑暗，一个坠入黑暗的蓝魄凰族人连垃圾也不如！”

　　原来，此人名为姬执，而他身旁的那个带着斗篷、沉默无声的男子则是他的哥哥姬蜡。

　　“找死！！！”姬灵儿却也真的坠入黑暗了，杀意太浓，陡然之间就动手，果断凶残的令人发指。

　　却见，她抬起双手，手腕翻转，一只暗蓝色火焰的凤凰就攒动而去。

　　也就是这一秒，姬执分明是慌乱惊恐了一瞬，可接着，他笑了……

　　姬执随手一挥，一张七彩色的网，铺天盖地，从天而降。

　　那七彩色的网，一下子就把姬灵儿打出的那只暗蓝色火焰凤凰罩住了，且，那只暗蓝色火焰凤凰也在一瞬被湮灭。

　　而这仅仅是开始，那七彩色的网，继续弥漫，朝着姬灵儿而去。

　　“不！！！”姬灵儿惊恐了、慌张了、害怕了，她凄厉的嘶吼一声，就要逃走。

　　但。

　　无用。

　　千分之一个呼吸后。

　　七彩色的网罩在姬灵儿身上。

　　七彩色的网罩住她后，直接消失，似乎是完全没入姬灵儿体内了。

　　一旁。

　　苏尘明显的呼吸屏住，他差点出手，但，被九幽阻止了：“不用担心，这七彩色的网事实上对于姬灵儿来说，是好事，它可以控制姬灵儿体内的蓝珀凤凰之灵，让她暂时失去强大的火焰，倒也可以延缓她堕入黑暗的过程！”

　　见七彩色的网已经没入姬灵儿的身体里，姬执得意了，也松了一口气，他喜形于色，笑道：“嘿嘿……姬灵儿，七色神网是专门对付你们这些堕入黑暗的垃圾，你觉得我们兄弟降临地球之前，还能一点准备没有？我们是奉命前来，当然被赐予了七色神网！”

　　在神凰山，平常时候，遇到蓝魄凰族人，姬执连头都不敢抬起，因为蓝珀凰族人太强、太高贵了，他不配与之对视。

　　可现在，姬灵儿这个蓝魄凰族人成了垃圾，他当然爽！！！何况他要亲手将姬灵儿押回神凰山？

　　“姬灵儿，等你被押回神凰山，被关入幽冥狱之中，你一定会很享受那种时时刻刻生不如死的痛苦的，到时候，我们这些垃圾说不定还会偶尔去看看你呢……”姬执继续道，声音里是变态的爽快。

　　“你该死！啊啊啊……”姬灵儿怒了，美丽的双眸之中，暗蓝色之光越发的朝着黑暗弥漫，她嘶吼着，声音里的寂灭味道太过浓郁，宛若刮骨刀，朝着四周扩散，途经之处，没有一人不缩着脑袋。

　　太玄学院上片的天空，更加的乌黑了。

　　“好了，现在跟我们走吧！”姬执倒是不管姬灵儿怎么的怒火滔天，他哼了一声。

　　接着。

　　双翼一闪。

　　姬执落在姬灵儿身前。

　　姬灵儿因为七色神网，失去了实力，再加上她因为刚刚堕入黑暗不久，还没有彻底失去理智。

　　所以，她有了一丝害怕的情绪，下意识的朝着后面退了一步。

　　远远看去，她娇躯略显单薄。

　　“嘿嘿……现在怕了？”姬执更激动了，能够看到蓝魄凰族人落魄害怕的模样，多么令人羡慕的一件事？

　　“怕又有什么用的？你非要自己选择堕入黑暗，这不是贱吗？”姬执放肆地骂道。

　　同一刻。

　　很远处的天穹之中，武通天神色闪烁，远远地看着姬灵儿……他摇了摇头。

　　永坠黑暗。

　　姬灵儿完了。

　　一个冲动，葬送了她大好的前程！原本是要成为凰族圣女的啊！凰族的圣女啊！！！那得多强大？多高贵？

　　现在却……

　　不值得，真的不值得。

　　这就像是一个驾驶人开着跑车，以二百码的速度行驶着，突然，一只蚂蚁出现在跑车前，为了躲避这只蚂蚁，猛打方向盘，然后，跑车失控，驾驶的人死了。

　　苏尘就是那只蚂蚁。

　　姬灵儿就是那驾驶的人。

　　同一秒。

　　见姬灵儿朝着后面退却，姬执越发的激动了，脸色涨红，眼眸大亮，激动之中，他上前一步，想要擒住姬灵儿。

　　可就在这时。

　　一道身影突然出现在姬灵儿身前。

　　苏尘！

　　是苏尘！

　　“灵儿，不用怕，我答应过你，要笼罩你、保护你，没有人可以带走你！”苏尘小声的对姬灵儿道，声音轻柔、安静。


第276章 都给我逃

　　姬灵儿的面纱之下，那双充斥死亡、死寂的蓝色的眸子中，突兀的多了一缕神采。

　　但，接着。

　　她摇头，喝到：“滚！！！滚的远远的……”

　　姬灵儿还有一丝丝理智。

　　但，她能感受到，在自己解封封印之后，因为蓝魄凤凰之灵对她的影响，脑海中的思维越来越不受控制了，唯有杀意、毁灭。

　　也就是因为那七彩色的网在她体内，暂时性的压制住了蓝魄凤凰之灵，否则，现在她可能已经彻底的堕入黑暗了。

　　她的那仅有的一丝丝理智，想要苏尘滚的远远的，只有苏尘滚得远远的，才能活下来。

　　眼前，姬执和姬蜡，虽然放在神凰山凰族中，属于低等的赤翼凰族人，是垃圾。

　　但，如果对比苏尘……

　　没有可比性。

　　姬执都是地位尊者境。

　　不要说苏尘因为之前与之武煜生死大战导致现在整个人已经重伤濒死，就算苏尘属于巅峰状态，也不可能是姬执的对手，更别提姬蜡了。

　　按照姬灵儿的估测，姬执打败苏尘可能只需要半招，而击杀苏尘，最多只需要一招！

　　“我让你滚啊！！！”下一刻，见苏尘一动不动，姬灵儿的声音陡然大了起来，依旧清脆悦耳，却无尽冰寒，好似一把把冰刀攒动，刮骨刺心。

　　可惜。

　　苏尘依旧不为所动。

　　从他借用九幽的力量开始，一直到此刻，事实上已经过去数百个呼吸了。

　　但，他一直没有出手。

　　这是有原因的。

　　他第一次借用九幽的力量，肯定需要一个适应过程，这数百个呼吸内，他看似平静，可事实上已经默默运转、尝试了不知道多少次了。

　　当然，他已经借用九幽的力量的这个事实，暂时，没有人知道。

　　姬灵儿没有发觉。

　　武通天没有发觉。

　　姬执和姬蜡同样没有发觉。

　　之所以没有发觉，是因为九幽的力量形式的特殊！

　　九幽现在是灵魂体，她借给苏尘的力量，自然也表现为灵魂力。

　　灵魂力的强大、弱小、得到、失去、暴涨、跌落等等，之于姬灵儿、武通天、姬执、姬蜡来说，暂时没有资格接触到，也就发觉不了。

　　但，他们感受不到，不代表不强。

　　相反，灵魂力的可怕，比之肉身之力以及玄气之灵，更为骇人。

　　只有亲自感受到灵魂力的可怕，才会对灵魂力有一种上瘾一般的渴望和向往。

　　就如此刻的苏尘，他已经下定决心，以后，一定要找机会，与之灵儿学习修炼灵魂，积攒更多的灵魂力。

　　苏尘在思考灵魂力的时候，身前，姬灵儿却是要彻底的失去理智了，她猛地转头，抬起手，狠狠的推向苏尘的肩膀。

　　她要将苏尘推走。

　　用尽全力。

　　可惜，现在的她，因为七彩色的网将她堕入黑暗而暴增成千上百倍的实力直接压住了，她竟不能够推动苏尘。

　　“啊啊啊啊……为何不滚？！啊啊啊……”面纱下，姬灵儿那苍白的俏脸终于布满了杀意、死意、死寂、毁灭，她嘶喊着，好似疯了一般的嘶喊着，嗓音尖锐的嘶吼着。

　　姬灵儿的情绪波动越来越大了，整个人甚至不像是一个人了，而是一团极致的黑暗！！！站在那里，宛若来自深渊！

　　普通人只要看上她一眼，仿佛就坠入了地狱、就被沾染成了黑暗、就成了魔鬼。

　　“灵儿，不要激动，相信我！”也就是这一秒，谁也没有想到，苏尘突然之间搂住姬灵儿，不怕死的搂住了姬灵儿。

　　“放开我！！！”姬灵儿一边嘶喊，一边用尽全力的挣扎，一双苍白的纤纤细手不断的朝着苏尘身上轰砸。

　　转瞬，苏尘的嘴角就多了一些猩红，他多少有些受伤，但，他没有松手，反而，搂得更紧了：“灵儿，你不能堕入黑暗，你还有亲人、朋友……还有我，我会保护你、笼罩你，不会让你受到伤害。”

　　苏尘想要强行将姬灵儿的理智思维唤醒。

　　可惜。

　　效果并不好。

　　“真是不知死活，哼，你笼罩、保护姬灵儿？你凭什么？凭一张嘴吗？”远处的天穹之边，武通天哼了一声，幽深刺骨的眼眸之中闪过一缕不屑和不值。

　　就是为了救苏尘这废物啊！姬灵儿陪上了一生。

　　太不值得了。

　　苏尘，一个地球的无知小儿，放在诸天外界，比起诸天外界的超级妖孽，连尘埃都算不上，何德何能得到姬灵儿以命相搏的救？武通天就是死，都想不通！！！

　　“哈哈哈……哈哈哈哈……”也就是那一秒，突然，姬执哈哈大笑，毫无顾及的哈哈大笑，他像是见到了诸天万界最大的傻子。

　　他一边笑着，一边转过头，看向半空中的姬蜡：“哥，你听到这地球蝼蚁说什么了吗？他说他要笼罩、保护姬灵儿，哈哈哈，真是吓死我了，我真怕有他的保护，我们完成不了任务……”

　　姬蜡虽面无神色，可也是嘴角微微颤抖、抽动，显然，他姬蜡同样被苏尘的无知、狂妄、不知死活逗笑了。

　　凰族人本就骄傲。

　　作为诸天万界最为强大、传承最为久远的种族，能让凰族人放在眼中的人类，也就只有极少部分的高武位面的那些巨头们了。

　　不是因为姬灵儿，整个凰族，不会有任何一人知道还有这么一个垃圾的不能再垃圾的位面存在。

　　就是这样的一个垃圾的不能再垃圾的位面上，却有一个小蚂蚁敢口出狂言，实在是……可笑到了极致！！！

　　“风，来！”片刻之中，姬执收敛了笑容，盯着苏尘，喉咙突然滚动。

　　顿时。

　　“呼呼呼呼……”

　　整个太玄学院上空之中，乌云滚滚、狂风作妖、雷电翻滚。

　　好似有巨魔出世、大妖吞天。

　　清晰可见，一直径足有数百米之大的飓风流，从至高的虚空之中钻出脑袋，简直就像是从九天之上倾泻而下，朝着苏尘所在的位置席卷而来。

　　那巨型的飓风流先是疯狂的滚动，好似一锅沸腾到了极点的开水，咆哮着、旋绕着、撕咬着。

　　接着，当那飓风流蓄势到最顶点的时候，突然下落！

　　清晰可见，那飓风流下落的所到之处，一片虚无。

　　不管是空气还是空间亦或者是山峰、大树、花草等等，全都被绞杀成虚无。

　　恐怖的破坏力，简直就像是传说中的虚空乱流风暴！！！无垠、无敌！无所不杀、不所不摧！

　　太强！

　　堪比天罚！

　　“嗤嗤嗤嗤……”

　　暴虐的飓风之声，更宛若核弹阵阵爆裂，一声一声，简直要将天穹炸裂成一片一片。

　　如果再仔细看，却会发现，那飓风流呈现赤红色，隐隐之间蕴含一头庞大的翅翼凤凰的影子。

　　翅翼凤凰昂着头，鸣叫着，说不尽的傲然、高贵、睥睨万物。

　　“逃！都给我逃！！！逃啊！”此刻，太玄学院的七位太上长老，也就是太玄学院的七位最强者，早已经失态、嘶吼、咆哮起来，他们脸庞扭曲，双手挥舞着，嘶声裂解……

　　而伴随那失态、嘶吼、咆哮，七位太玄学院的太上长老不要命的汹涌着自己的玄气，百分之一千的发挥自己的实力，连续出手。

　　他们在缔结一巨大的屏障，想要以屏障作为阻挡，拦住姬执施展的这飓风流风暴。


第277章 你有没有意见

　　为何要拦住飓风流？

　　因为姬执打出的这飓风流风暴，太过凶残，太过庞大……这何止是要击杀苏尘？！！！简直是要将整个太玄学院都移为平底，要将整个太玄学院的上上下下过万人都灭杀之啊！

　　这飓风流要是落下……

　　整个太玄学院就会成为历史。

　　他们只能强行出手。

　　不得不说，七位太上长老，还有有一些实力的。

　　在他们着急、紧张、疯狂的联手之下，几乎只用了一个呼吸左右，一张巨大的、覆盖半个太玄学院的玄气之网，就仿佛是一堵苍白的墙，悬空横立。

　　这面玄气之墙的上方，是滚滚而来、铺天盖地、吞噬一切的飓风流风暴，玄气之墙的下面则是成千上万的、好似蚂蚁搬家一般失去理智逃窜的太玄学院预备役、外院、内院的学生们，这些学生一边绝望的惨叫、吼叫，一边连滚带爬的逃窜……

　　玄气之墙上下两面，好似是两个世界，如果从很远处看去，却如阴阳太极一般，震撼如斯！！！

　　“呵呵……”这样的一幕，又怎么也不可能被忽略？姬执当然注意到了，他不屑的笑了笑。

　　地球这种垃圾的低武位面，还真是可悲啊！

　　为何就有这么多自不量力的小蚂蚁呢？

　　面对神之怒火，就安安静静的等待死亡、毁灭，接受现实不行吗？非要自不量力的反抗、多此一举。

　　在姬执心中，他和哥哥姬蜡，相对于整个地球来说，就是神！真神！他们不做什么还好，要是做了什么，地球是毫无反抗之力的。

　　果然。

　　片刻之后。

　　“轰轰轰……”

　　飓风流与之七位太上长老联手施展的玄气之墙相碰撞了！！！

　　碰撞的瞬间。

　　视觉效果……

　　无法形容。

　　如果真要形容，就像是一颗彗星与之地球相碰了。

　　而这一碰撞。

　　就是一边倒，彻彻底底的一边倒。

　　清晰可见，那看似浩荡、洪大的玄气之墙，好似一块掉落在地的玻璃，刹那碎裂成虚、粉，竟是连一秒都没有坚持的下去啊！

　　而姬执打出的那铺天盖地的飓风流，好似没有受到一丝丝的阻碍，没有一丝丝的能量损失……

　　二者对比，立分高下。

　　有可比性吗？

　　太绝望！！！

　　七位太玄学院的太上长老脸色苍白到了毫无血色，一双双苍老的眸子中只剩下悲哀、惊惧的死寂。

　　他们已经不能呼吸，和僵尸一般的站在那里，身上都弥漫着死气的味道了。

　　片刻之后。

　　“砰砰砰砰砰砰砰……”

　　不约而同。

　　七位太上长老竟是不约而同的跪在了地上，他们一边跪着，一边对着远方的天穹之处的武通天哀求道：“求大人挽救！！！”

　　现在，只有武通天有实力和机会来挽救了。

　　而武通天是地球之神，是地球这个位面的位面管理者，也应该挽救。

　　只要能挽救太玄学院。

　　别说是跪下。

　　就是要他们七人的命，都可以。

　　然而。

　　武通天却一声不吭。

　　“呵呵……武通天？他敢出手吗？又有资格出手吗？就是出手，又能挽救的了吗？”姬执连续三问，十分不屑。

　　武通天在地球人开来，也许是地球之神，是无敌的。

　　可在姬执看来，屁都不算。

　　“姬公子，您……您……您说的是……”面对姬执的无情羞辱，天穹的劲头，悬于半空的武通天竟然恭恭敬敬的低头，声音中甚至有一些谄媚的味道。

　　那样子，和狗腿子，没有一点区别。

　　“哈哈哈！”姬执哈哈大笑，很舒服，也有些意气奋发，不由得：“小子！！！现在，你绝望吗？！”

　　姬执询问的自然是苏尘。

　　他这一招飓风流，锁定的对象就是苏尘，虽然施展这招飓风流有些杀鸡用牛刀了，可他高兴……

　　此刻。

　　再看苏尘。

　　苏尘站在姬灵儿身前，微微抬头。

　　苍白的脸上，一丝表情没有，一片平静……平静的吓人，他的眼眸之中，那庞大到遮天蔽日的飓风流正在朝着他而来、正在快速放大。

　　“怎么？吓傻了？为何不说话？你不是要笼罩、保护姬灵儿这个堕入黑暗的垃圾的吗？哈哈……”

　　姬执越发的舒爽了，这种舒爽甚至比他突破的时候带来的快感还要足，真是让人上瘾啊！

　　“破！”转瞬，苏尘终于有所动作，不过，他的动作，有些让人看不懂，就是这么一拳，抬起手，隔空的一拳。

　　倒是那一个‘破’字的喝声还算气势十足。

　　关键是。

　　这一拳，似乎，并没有什么力量和破坏力啊！

　　更甚之，这一拳连玄气外放都做不到，这样的隔空一拳，简直就是滑稽的狗屎，连表演都算不上啊。

　　随着苏尘这一出拳。

　　姬执傻眼了，七位太玄学院的太上长老傻眼了，武通天傻眼了。

　　一个呼吸后。

　　“哈哈哈哈……笑死我了，真是笑死我了，哈哈哈……”姬执笑惨了。

　　苏尘那若有其事、郑重无比、模样十足的一个‘破’字，倒真能让人以为他怎么怎么的感觉呢，可事实却是……

　　这就如在一家劳斯莱斯的4s店，一人拿出一张银行卡递给销售，要销售把眼前的十台劳斯莱斯都打包买下，可销售刷卡的时候却发现，此人卡里只有一块钱！！！

　　这种强烈的对比，实在是滑稽到了极点。

　　七位太玄学院的长老也都脸庞颤抖，绝望到连叹气都叹不出来，沉寂沉寂的，几乎认命。

　　武通天则是对苏尘愤怒、怨恨极了，苏尘表现的越是垃圾、煞笔，他就是越为姬灵儿的牺牲不值得！

　　然而。

　　谁也没有想到的是……

　　当苏尘的那滑稽的一拳砸出之后大约三个呼吸后，当那恐怖的飓风流已经要吞噬、撕裂整个太玄学院的一瞬。

　　陡然间。

　　“嗡！！！”

　　莫名其妙的，一道诡异的声音，一下子弥漫开来。

　　那声音，就像是电流声。

　　且，伴随那声音，整个太玄学院的那一片空间的上上下下，似乎有那么一瞬的光芒流转，但，真的只是一瞬，完全看不清晰，和幻觉一般。

　　接着。

　　万众瞩目下。

　　那滔天肆意的飓风流，一瞬湮灭！一瞬消失！

　　“我说，我要保护、笼罩灵儿，你，有意见？”也就是那一秒，亿万分诡异的是，苏尘竟然直接站在了姬执的身前。

　　面对面，苏尘幽幽的问道。

　　而此刻的姬执，则是七孔流血，双眸惊悚！！！

　　姬执死死地抓着头，指甲都要没入自己的头颅了。

　　“是……是……是灵魂武技的力……力量！”用尽全力，姬执嘶哑着声音，他盯着苏尘，无尽惊悚，无尽畏惧，无尽后悔。

　　姬执明白了。

　　为何苏尘刚才的一拳，那么滑稽，但却突兀的直接将他的赤翼凤凰飓风流碾压成虚无？那是因为，苏尘刚才的那一拳之中蕴含了诸天万界最为诡异的灵魂之力。

　　灵魂之力悄无声息、无色无声。

　　看不见、摸不着。

　　但。

　　威力骇然。

　　趋于无敌。

　　而此刻，姬执与之苏尘面对面，苏尘在说话的时候，同样蕴含灵魂之力。

　　灵魂之力好似一把把神兵利器，从姬执的鼻孔、嘴、耳孔、汗毛孔等等，直接没入他的体内，没入他的脑海，没入他的心神，撕裂一切、绞杀一切、震荡一切。

　　而他姬执，什么都做不到。

　　下一刻。

　　“碰！！！”

　　姬执，轰然倒地、惨死。

　　直到这一刻，整个太玄学院上上下下，依旧死一般的寂静……没有人反应过来。

　　“那么，我说，我要笼罩、保护灵儿，现在，你，又有意见吗？”姬执轰然倒地身死后，苏尘依旧面色平静、他微微抬眼，冷漠的眼睛与之姬蜡对视。


第278章 不要怀疑我的话

　　“你到底是谁？！”姬蜡盯着苏尘，足足好几个呼吸，才堪堪思维回潮。

　　斗篷之下，姬蜡的脸色是极其的凝重、惊惧。

　　姬执是他的亲弟弟，姬执什么实力，他自是清楚。

　　虽然，姬蜡同样有信心打败乃至击杀自己的弟弟，但，绝对没有如苏尘这么轻松。

　　更何况，苏尘施展的竟然是诡异莫测、神乎其神的灵魂武技。

　　这太可怕了，灵魂武技别说是地球这样的低武位面，饶是中武位面乃至高武位面，同样属于凤毛麟角的存在。

　　更关键的是，即使地球上拥有灵魂武技，可又怎么可能是一个年纪轻轻的蝼蚁小子能修炼的了的？

　　到底怎么回事？！

　　极致的震撼和惊惧，让姬蜡甚至都忘了弟弟已经死了，忘记了怒火和仇恨。

　　“还不走？看来，你有意见，既然有意见……”苏尘淡淡的道，一双冷漠的眸子随意的扫了扫姬蜡，接着……

　　陡然间。

　　苏尘一声低喝：“魂剑！！！”

　　“什么？”也就是那一秒，姬蜡脸色狂变，一股难以形容的危险之感，就像是一张巨大的网，直接朝着他周身所在的空间之处笼罩而来。

　　姬蜡下意识的就是身形一荡。

　　“轰轰轰……”

　　以姬蜡的实力，他身形一荡，周身的空间，直接碎裂成为虚无，玄气光芒笼罩之下，他整个人躲进虚空之中。

　　然而。

　　就算躲进虚空之中。

　　一个呼吸后……姬蜡还是脸色惨白、双眸趋于呆滞、七孔溢出血迹、气息完全紊乱。

　　他的灵魂识海中，好似被一团炙热无敌的火焰，在灼烧他的神魂。

　　痛！

　　无比的痛！

　　“啊啊啊……”姬蜡嘶吼着，狰狞着脸：“不！不！！不！！！”

　　他没有死。

　　毕竟，他比之自己的弟弟姬蜡的神魂强大一些，再加上距离苏尘有些远，还躲进了虚空，有所防备。

　　但，也仅仅没有死罢了，神魂识海中的神魂，几乎被生生灼烧了百分之九十啊！

　　“我会报仇的，我一定会报仇的……”不知道过了多久，姬蜡终于安静了一些，他狼狈不堪，他怨毒的低吼。

　　神魂一下子丢了百分之九十，从此以后，他就是一个废人、垃圾。

　　一个修武者，可以选择修灵魂，可以选择修身体，可以选择修玄气，主修三者中任何一种都可以。

　　但，前提是，三者中，不能有任何一者太过虚弱，不然的话，会制约其他两者的上限。

　　姬蜡现在就是。

　　因为神魂直接失去了百分之九十，神魂太弱，以至于，可以确定，他在玄气修炼和身体修炼上，也到头了，能不倒退都不错了。

　　“全是因为他！！！”姬蜡在虚空之中嘶吼着，无法形容的怨恨：“就算从此以后为奴为仆，我也要报仇，我姬蜡从今日起，活着只有一个目标，就是报仇……报仇……报仇……”

　　良久。

　　姬蜡深吸一口气，开始恢复自己的伤势。

　　想要报仇。

　　他首先要做的是活下来。

　　虚空并不安全，相反，虚空之中时不时会出现恐怖的虚空乱流、会遭遇无敌的虚无兽、更会迷失方向等等。

　　他须小心翼翼、警惕万分，且，还得拥有一些运气，或许才能活着回到神凰山。

　　与此同时。

　　太玄学院。

　　苏尘沉默着，眼神之中，有些难看的阴鸷之色。

　　竟是没有击杀得了姬蜡。

　　留下了祸根。

　　“小子，不要多想，没什么，就算他活着，以后想尽办法报复你，也不用怕，随着时间的推移，你会越来越强，甚至，有一天，连整个神凰山凰族对于你来说都不算什么，更何况一个小小的姬蜡？”九幽安慰道。

　　苏尘点点头，松了口气，接着……他双眸抬起，看向远空的天穹之中：“武通天？！滚到我身前！！！”

　　“我……我……我这就来……苏公子！”武通天颤颤巍巍，差点被吓死。

　　之前。

　　他还瞧不起苏尘，觉得姬灵儿为苏尘而坠入黑暗，简直就是这诸天万界最大的傻子。

　　可现在。

　　苏尘那是能秒杀姬执的存在啊！那是连姬蜡都不是对手的存在啊！

　　他不知道苏尘身上发生了什么，但，可以确定，苏尘拥有一恐怖、庞大、至强的神魂，且，还会魂技。

　　他更能确定，苏尘现在想要杀自己，绝对比杀姬执还要轻松。

　　“一千年的紫乌、三千年的黄根、六千年的雪莲、九千年的石乳、一万两千年的地髓、一万五千年的天漪。我需要它们！！！”苏尘盯着武通天，道。

　　苏尘这一开口，武通天就张大了嘴巴，盖因为，苏尘口中的这些东西，全是正真的天才地宝。

　　哪一样，都属于至极罕见的东西啊！

　　苏尘需要这些天才地宝，因为，他重伤濒死，已经强弩之末，尤其是等到借用九幽的灵魂之力的这股力量消失后，他更是会虚弱到如蚂蚁一般。

　　而想恢复伤势，且弥补上损耗、透支的潜力，他需要这些天才地宝。

　　“给你十天的时间，将这些东西找到，然后送到太玄学院来交给我，如果做不到，我会杀了你！”苏尘沉声道，声音微微嘶哑，无比的霸道。

　　对武通天。

　　苏尘自然不会客气。

　　这个所谓的位面管理者，让他恶心，也是他的仇人。

　　杀了都不过分。

　　之所以留着他的命，就是为了这些天才地宝。

　　武通天终究是地球之神，找天才地宝这件事，之于他来说，最为适合。

　　“可是……”武通天脸色阴沉不定，有些着急，有些郁闷，有些害怕，有些恼怒，有些忐忑，有些犹豫……

　　武通天欲言又止。

　　“现在拒绝，那么，我现在就会要你死！！！十天之后，你做不到，也会死！你只有十天的时间，不要怀疑我的话！”苏尘没有给予武通天说什么的机会，他一字一顿道。

　　而伴随这一字一顿，苏尘又施展神魂武技，神魂滚动，涌入武通天的神魂识海。

　　苏尘的神魂好似一柄大刀，凶悍、强势、霸道、嗜血！

　　只要他一个念头，这把神魂凝聚的大刀，就会在一个呼吸内，将武通天的神魂识海绞杀、砍杀成为一片废墟。


第279章 惊喜

　　“是，苏……苏公子，我答应你！”武通天差点被吓得跪下，他颤颤巍巍的点头，满脸的汗水。

　　“滚吧！”苏尘嗯了一声，随意的摆了摆手。

　　武通天离去。

　　接着，苏尘转头看向姬灵儿。

　　他没有说话，而是在姬灵儿那冰冷、暗蓝色、警惕的美眸的注视下，走到了她的身前。

　　碰……

　　苏尘抬起手，将姬灵儿的打晕。

　　最后。

　　苏尘看向那七位太玄学院的太上长老：“太玄学院有一座镇碑塔，对吗？”

　　那七位太玄学院的太上长老中的其中一个老者点头，道：“是，苏公子！”

　　老者很恭敬。

　　“灵儿暂时就待在镇碑塔吧！等我伤势恢复，再想办法帮助她！”

　　根据九幽所言，即使是坠入黑暗的蓝魄凰族人，也是有机会挽救、拯救的。

　　但，很难。

　　这个很难的意思是，需要极强横的实力才能做到，苏尘目前显然没有，还差太远太远。

　　所以，先将姬灵儿困在镇碑塔是个好办法，一切得等到他伤势完全恢复再说。

　　“可以！”那老者点头。

　　镇碑塔，并不是太玄学院建造的，而是数千年前的某一日，从天而降。

　　域外神物！

　　镇碑塔到底是什么宝物？有什么作用？太玄学院内没有人知道，包括曾经的陈痕老祖，都不清楚。

　　唯一能确定的就是镇碑塔的名字，‘镇碑塔’三个字是镌刻于塔身之上的。

　　另一个，镇碑塔的防御力，趋于无敌。

　　陈痕老祖曾经亲自轰砸镇碑塔，但，镇碑塔纹丝不动。

　　因而，只要姬灵儿待在镇碑塔内，就是安全的，至少，她出不来！！！

　　“灵儿，委屈你了，暂时，你只能待在镇碑塔，不然的话，整个地球没有人能够制衡你，整个地球都会毁在你手上！”苏尘抱着姬灵儿，喃喃自语：“我会快一点恢复伤势，然后就开始着手帮助你！”

　　半个时辰后。

　　太玄学院的后山。

　　苏尘抱着姬灵儿。

　　眼前。

　　是一座塔！！！

　　塔很高，足有百米，通体灰白色，塔身之上雕刻有许许多多栩栩如生的兽、植物、人类等等。

　　整个塔呈现古朴、大气的气息。

　　还有一股淡淡的清凉的气息，站在塔前，莫名的会有一种心静的感觉。

　　“九幽，眼前这座塔是宝贝吗？”苏尘问九幽。

　　“是，但，我不确定它是什么？”九幽回答道。

　　苏尘没有再多问。

　　而是径直的抱着姬灵儿走进镇碑塔。

　　然后，他出来后，要求七位太上长老将镇碑塔锁上。

　　“灵儿，很快！！！等着我！”苏尘最后扫了一眼镇碑塔，喃喃自语。

　　“前辈，有可以闭关的地方吗？”接着，苏尘又问那七位太上长老。

　　“太玄学院有四大石室，其中，陨铁石室已经被苏公子杂碎，剩下还有三座石室都可以为苏公子提供！”

　　“岩心石室吧！”苏尘想了想，道：“另外，我闭关的日子里，希望诸位前辈能够对云瑾凝、慕紫翎、郑卜、万钧、冷莽、侯力几人多多照顾，这次因为我，太玄学院损失很大，几近毁灭，我欠太玄学院的，从此以后，只要我在地球一天，太玄学院就是我的家！”

　　苏尘并非无情之人。

　　不管怎么说。

　　因为他，太玄学院被牵连的差点成为过去式。

　　他的的确确欠了一个天大的人情。

　　这个人情，要还。

　　七位太上长老对望一眼，眼神之中都充满了激动和欣喜之色，他们重重点头，因为太玄学院受难而带来的悲痛、压抑，散去不少。

　　“对了，十日之内，武通天如果送来那些我要的天才地宝，你们直接把天才地宝送往炎心石室！”

　　……

　　火红火红的石室内。

　　苏尘盘坐在那里。

　　此刻。

　　他是没有思维的。

　　他整个人已经完全陷入了昏死。

　　这次重伤，太过严重。

　　也就是因为苏尘根基深厚、身体强横、意志力强大了，换做其他修武者，早已经死了。

　　九幽已经脱离苏尘的神魂识海，荡漾在苏尘身边。

　　帮助苏尘恢复伤势、帮助苏尘弥补所有透支、损耗的潜力。

　　这是她要做的。

　　却见，九幽缭绕、荡漾着，双手游动，每每之间，有一道一道绚烂的光芒流转，隐隐之间缔结成阵法！！！

　　九幽竟然还会传说中的阵法……

　　很快。

　　一个小型的、稳固的阵法形成了。

　　“便宜你了，本姑娘亲自给你缔结阵法，哼，你何德何能？”九幽似乎有些疲倦，她哼了一声，但，她的双眸之中却又多了一些期待和轻松。

　　“有了这真灵阵法，倒是可以加速你的伤势的恢复了！”

　　只见。

　　火红火红的炎心石室内，原本均匀的红火灼热色，竟是慢慢的开始聚集在苏尘周身。

　　准确的说，这些火红灼热是因为真灵阵法而聚集在苏尘周身。

　　“炎心石室之所以叫炎心石室，或许是因为石室深处有一团炎心，嘻嘻……小子，你真是运气不错啊！一团炎心，虽然比不得真火，可对你来说，却是大补，只要是火属性的东西你都会很喜欢！”

　　“《真火炼体》，你那个未婚妻，还真不是一般人啊！！！《真火炼体》分明是帝级，甚至超越了帝级，幸好你入门了《真火炼体》，否则的话，就算是我九幽，想要把你这破破烂烂的身体恢复的完好无损，也很困难啊！”

　　九幽缭绕在一旁，嘀咕了很多。

　　三日后。

　　炎心石室彻底没有了温度，那团炎心已经完全被苏尘吸收完了。

　　“倒是恢复了那么三成，不错……”九幽很惊喜，本来，因为苏尘作死的糟蹋，估计得沉睡三年才能弥补一切、恢复巅峰。

　　但，现在的话，一团炎心，就缩短了很多时间。

　　“希望那武通天真的能够找到本姑娘需要的那些天才地宝吧！”

　　当日。

　　苏尘之所以要求武通天在十日之内送来紫乌、雪莲等传说中的天才地宝，事实上，就是她要求的。

　　“只要武通天能送来那些天才地宝，本姑娘就可以炼制洗髓神丹！”

　　“有了洗髓神丹，小子，你恢复到巅峰的时间又可以大大缩短！”


第280章 决心

　　时间继续流逝。

　　九天后。

　　“咚咚咚……”炎心石室外，突然传来声音。

　　九幽美眸一喜，但，她没有吭声，而是将炎心石室打开，接着，她就隐藏了起来。

　　“苏公子！”是七位太上长老找的其中一位，名为朱松明，他敲击了好几下石门，没有反应，他下意识的推了一下石门。

　　惊奇的是。

　　石门开了。

　　走进炎心石室。

　　朱松明看到了盘坐在石室中间的苏尘，他想要招呼一声，但，苏尘悄无声息，一点动静没有。

　　他最终还是没有开口，而是小心翼翼的把那些天才地宝放在了石室内的石桌上。

　　接着。

　　他退出了石室。

　　朱松明离开石室后，九幽重新出现在石室内，并且，启动石室的机关，让石室重新关闭、锁上。

　　接着。

　　她赶紧朝着那些朱松明送进来的天才地宝看去。

　　这一看。

　　她的美眸中多了一些惊喜之色。

　　“不错，真不错！！！”

　　九幽的确惊喜。

　　因为。

　　这些天才地宝中，有一千年的紫乌、三千年的黄根、四千年的雪莲、九千年的石乳、一万年的地髓、一万五千年的天漪。

　　与之她要求的不一样的，也就是黄根，她想要四千年的，结果送来的是三千年的，还有地髓，她想要的是一万两千年的，结果送来的是一万年的。

　　这大大出乎了九幽的预料。

　　她要求归要求，可事实上，心里也有准备，想要真让武通天完全找齐，且年份对上，太难了！！！

　　简直难如登天。

　　可武通天还真的登天了。

　　不仅凑齐了，年份都不差多少。

　　“位面管理者还真是能量巨大，即使是一个低武位面中的低武位面……”九幽有些感叹，接着，又笑了：“有了这些天才地宝，虽然练不成洗髓神丹，但，炼成九品洗髓天丹，是没有问题的，对苏尘这小子来说，却也足够了……”

　　九幽没有耽误时间。

　　下一刻开始。

　　她就双手滑动，急速的滑动，很快，一个炼药丹炉出现了，不是实体的炼药丹炉，而是魂力凝聚的炼药丹炉。

　　然后，她手法轻盈，先后将这些天才地宝扔入炼药丹炉之中。

　　接着，她口吐火焰。

　　开始炼药。

　　非常的轻松！甚至有种艺术感！

　　这样的一幕要是让其他的炼药师看到了，绝对会直接被吓死！！！

　　只有懂炼药的炼药师，才知道九幽的炼药水准到底有多逆天、手法有多复杂、等级有多高。

　　而在九幽炼药的时候。

　　此刻。

　　在太玄学院的台商长老室。

　　六位太上长老，正有些恭敬和敬畏看向眼前之人——武通天。

　　武通天则是站在那里，一声不吭的，有些着急的感觉。

　　不多时。

　　朱松明回来了。

　　“怎么样？”武通天赶紧问道。

　　“苏公子正在恢复伤势，他收下了！”朱松明道，半真半假，他自然不会说苏尘现在处于昏死、没有一丝气息。

　　“那就好……”武通天松了口气，他是被苏尘真的吓着了。

　　这九天来。

　　他是用尽全力的寻找天才地宝！！！

　　发动整个武家。

　　可谓是上天入地。

　　“对了，还有个事，和诸位商议一下，这次，太玄学院遭难，武家决定赠与太玄学院十部玄级下品武技、玄石一千枚！”武通天继续道：“另外，如果苏公子伤势恢复了，还请立刻通知我，武家郑重邀请苏公子参加人神圣体考核！”

　　这下子。

　　七位太上长老都震惊了！

　　玄级的武技，在地球上，是极其稀有的。

　　太玄学院内，玄级武技同样属于凤毛麟角。

　　武家竟然要一次性赠与十部？

　　还有玄石。

　　所谓玄石，事实上就是蕴含浓郁灵气的玉石。

　　玄石，地球上是没有的。

　　七位太上长老也只是听说过，据说玄石是神武大陆的通用货币。

　　武家却是拥有玄石，因为武通天曾经去过神武大陆。

　　可就算如此，玄石依旧是无比无比珍惜的，一块玄石中蕴含的灵气能量，都抵得上一个普通的玄气宗师境后期强者修炼数十年而获得的天帝灵气吧？

　　一千块！

　　令人咂舌啊！

　　“好了，就这么说定了！”下一刻，武通天离开，而木桌之上，则是留下了一千块玄石和十部玄级下品武技。

　　七位太上长老，你看看我，我看看，一时间沉默。

　　良久。

　　“武家主是因为忌惮苏公子……”朱松明开口道。

　　“但，苏公子与之神凰山凰族人对上了！”朱松明开口后，另一老者叹了口气：“神凰山凰族，太强，连神武大陆在神凰山凰族面前，都是蚂蚁。”

　　“所以，这就奇怪了，既然如此，为何武家主还这么忌惮苏公子、讨好苏公子……难道不应该与之苏公子、太玄学院、姬灵儿完全撇开关系吗？否则的话，一旦下次神凰山再来人，他也会受到牵连！”朱松明不解的自语。

　　“不管怎么说，现在，我们太玄学院与之苏公子捆绑在了一起，一荣俱荣、一耻俱耻！”另一老者沉声道：“十部玄级下品武技，立刻抄录于内院弟子。至于这一千块玄石，全部送往炎心石室，交给苏公子！”

　　这老者，名为薛力归。

　　薛力归是七位太上长老中年纪最大、实力最强的。

　　随着薛力归开口，其他六个老者，全都脸色一变，一千块玄石，一块不留下，全部交给苏尘？！

　　“玄石可以提升实力，交于苏公子，他的实力可以最大的提升，至于我们其他人，谁也没有苏公子的修武天赋，用了，都是浪费！”薛力归哼了一声：“我们要以大局为重，不要看绳头小利，苏公子要是输了或者以后折损了，我们太玄学院肯定会被随意的覆灭，而如果苏公子崛起了，那么，太玄学院，甚至有拥有冲出地球，前往神武大陆的机会，因为苏公子，我们无比无比的危险，但，何尝不是一个机遇？”

　　其他六位老者更沉默了，但，已经都点头同意了。

　　而此刻。

　　在太玄学院上空的虚空之中。

　　武通天竟是恭恭敬敬的跪在那里，极其紧张而又畏惧的道：“小姐，玄石和武技还有天才地宝，已经交给太玄学院和苏尘！”


第281章 醒来

　　“恩！”站在武通天前方的，是一个女子，一个蒙面的、绝美的、半虚半幻的女子：“做的不错……”

　　“小姐，凰族人真的不会再降临地球了吗？”武通天颤颤巍巍的又问道。

　　“苏尘没有离开地球之前，凰族人不敢再找他的麻烦，如果他们敢来，那么，我闻人弄月，就会去神凰山走上一趟！”女子淡淡的道，声音冷漠、霸道到了极点。

　　武通天松了口气。

　　“好了，你去吧，如果还有需要交代你的事，我会空间传音通知你！”

　　“是，小姐！”武通天越发的恭敬。

　　一直跪在那里，足足百十个呼吸后，他才隐隐抬起头，脸上全是苍白和汗水。

　　太恐怖！！！

　　九日前。

　　他离开太玄学院还没有一个呼吸。

　　他整个人就被一股黑暗的虚空能量吸入到了一个虚空漩涡之中。

　　那个虚空漩涡有多恐怖呢？大概相当于一只蚂蚁和一片汪洋的对比吧。

　　而在那个虚空漩涡的最尽头，是一个女子。

　　闻人弄月。

　　武通天简直无法想象，这诸天万界内，竟然还有强横到这种地步的存在？就算是神，在这女子面前，也什么都不是吧？！

　　之后，那女子，随意的一点。

　　他就感觉到，自己的脑海之中，似乎多了一把神兵利器，而这把神兵利器听从女子的命令，女子只需要一个念头，那把在脑海之中的神兵利器就能将他绞杀。

　　他成了仆人。

　　闻人弄月让他做什么就得做什么。

　　这也是为何，他明明无比忌惮神凰山凰族人，却依旧帮苏尘找天才地宝，赠送给太玄学院武技和玄石的原因。

　　他不得不啊！

　　“她到底是谁？！”良久，武通天才起身，无尽惊惧的在心底低吟？

　　同一秒。

　　闻人弄月一步踏入虚空，视虚空如无物。

　　之后。

　　她立于虚空之中，宛若黑洞，吸收虚空之中的能量……

　　那一幕，简直恐怖到了骇人的地步。

　　这种修炼方法……

　　比魔神还要魔神啊！

　　“苏尘，希望你不要让我失望。”不知道修炼了多久，闻人弄月睁开了眼睛，这一睁开，她身前三万六千丈之内的黑暗虚空，一片明亮、紫光。

　　“本尊因为你，放弃自身，成就与我，你真的是我闻人弄月命痕之中注定的那个人吗？”闻人弄月自语了一句。

　　为何闻人弄月现在的实力，强大到了这样的地步？简直暴涨了一千倍、一万倍！！！

　　那是因为，就在苏尘当日于灵源洞之中入门《真火炼体》后的一瞬，远在无尽虚空之外的宫殿之中，闻人弄月的本尊就知道了。

　　之后。

　　本尊越发的感受到命运痕迹的变化，通俗的说，本尊已经确定，地球之上的闻人弄月，也就是本尊的分身，也就是她，一定会与之苏尘发生什么。

　　一切已经注定！！！

　　三年后。

　　如果她这个分身归于本尊。

　　那么，等于本尊也就与之苏尘也有了因果纠缠，本尊即一生一世无望、再无追寻女帝的资格。

　　而不让自己这座分身在三年后归于本尊？那本尊的灵魂永远是百分之九十九，百而缺一，有憾，同样失去追寻女帝的资格。

　　所以，思考再三，本尊选择了兵解轮回！！！保留记忆的轮回！

　　兵解轮回等于本尊放弃了她这一世修炼的所有，包括玄气力量、肉身力量、灵魂力量等，一切从头再来。

　　当然，也有得到，兵解轮回后的重生一世，本尊会是完整的灵魂，一切可以从头再来，继续拥有追寻女帝的资格。

　　本尊为女帝之位而疯狂，竟真的选择了兵解轮回，放弃了她这一世的一切！！！

　　轮回兵解前，本尊把这一世所有的肉身、玄气、灵魂等力量，还有那领悟的诸多神通、道法、命术全都凝聚于一团能量。

　　那团能量横渡无尽虚空，找到了地球上的她，与之她融合。

　　正因此，闻人弄月一瞬实力暴涨千万倍。

　　也不存在三年之后会消散等等了。

　　现在，她就是正真的、完整的闻人弄月。

　　至于本尊。

　　“不知道你兵解轮回后叫什么名字？又真的能够成就女帝之位吗？”闻人弄月幽幽自语：“又真的能够躲过与之苏尘的命运纠葛吗？”

　　闻人弄月并不觉得本尊的选择是正确的。

　　为了躲避与之一人的命运纠葛，选择轮回重生！

　　但，有时候，轮回重生，也不一定就能躲过去啊！

　　……

　　时间匆匆流逝。

　　一个月后。

　　“恢复的很不错啊！”炎心石室内，九幽满意的点头。

　　这一个月来，苏尘恢复的很快，尤其是在给予他吃了九品洗髓天丹后以及朱松明后来又送来一千块玄石……

　　到了今日。

　　苏尘基本已经恢复的差不多了。

　　不仅恢复了，而且，还有所提升和收获！！！

　　实力继续暴涨。

　　他已经是玄气宗师境中期的境界，从重伤前的玄气内壮境前期，直接到玄气宗师境中期，跨了太大的一步。

　　然后，因为洗髓天丹和炎心的帮助，苏尘修炼的《真火炼体》，也有所精进。

　　如今，他的身体强度大约达到了一般修武者的六十倍左右，聚力之下，大约五十万斤的纯粹力量，这么算的话，现在他一拳砸出的破坏力，已经可以达到三千万斤。

　　突然。

　　苏尘睁开了眼睛。

　　“三年过去了？”一睁眼，他第一句话就是这个。

　　“一个月而已……”

　　“你不是说三年？”苏尘脸色大变，惊喜无比。

　　“我说的是正常你沉睡恢复，没有人帮助你的话，可你沉睡后，我可是不辞辛苦，日日帮你好不好？”九幽哼了一声：“说吧！！！你欠我多少了？”

　　“咱两还分欠不欠的？”苏尘傻呵呵的笑着，自然也能感受到自己现在的状况，好的不能再好。

　　“别傻笑了，继续修炼！”九幽瞪了苏尘一眼。

　　“啊？修炼什么？”苏尘摇头：“灵儿那边……”

　　“你要是想要救她，就继续修炼，有足够的实力，我才能带你去那里，你才能踏出救姬灵儿的第一步！”

　　“这……好吧！”苏尘只能咬着牙答应：“怎么修炼？开始推演领悟陈痕老祖那把剑？还是你教我修炼神魂？”

　　“都不是！”九幽摇头，脸色凝重：“我想要教你一个改变本质的东西……”


第282章 心思

　　“什么意思？”苏尘没有太能听得懂。

　　“你知道修炼一途可以分为玄气、身体、神魂，对吧？”九幽缓缓地道：“可你知道吗？殊途同归！！！”

　　“殊途同归？你的意思是，玄气力量、身体力量、神魂力量都可以称之为力量？可看做是一种力量？”苏尘瞪大了眼睛。

　　“对！”九幽点头。

　　苏尘有些懵：“你不是在忽悠我吧？怎么可能？天方夜谭！”

　　“你觉得我有那么闲来忽悠你？”九幽的声音大了一些：“这三种力量的确殊途同归，只要你能做到一件事！”

　　“什么事？”

　　“承载玄气的是丹田，承载魂力的是神魂识海，承载身体力量的是肉身，只要你能做到丹田、神魂识海、肉身为一体，那么，三种力量也就一体！”

　　“九幽，你没发烧吧？！！！”苏尘的眼珠子都要飞出来了：“你这思维简直开拓的可怕啊！”

　　“不要以为我在开玩笑，丹田、神魂识海、肉身为一体，不是不可能，曾有人做到过！”九幽越发的认真：“只要你能做到，那么，以后，你的肉身力量、灵魂力量、玄气力量，三者就是一起的，如果你用拳头轰砸的时候，直接可以调取灵魂力量和玄气力量转化为肉身力量、都加成于拳头上，你可以想想威力有多大？如果你想要用灵魂力量来攻击，同样可以调取肉身力量和玄气力量来加成，总的来说，只要你做到了，以后战斗时候，就是不是1、1、1了，而是1+1+1=3。”

　　“我承认，我心动了……”苏尘吞了一口口水，虽然，他觉得九幽在做梦，但，九幽的构想，的确让他太期待、太渴望了、太兴奋了。

　　“既然心动，那么，从今天开始，先修炼《神散》吧！”

　　“《神散》是什么？九幽，你来真的啊？”苏尘惊呆了。

　　“我从不开玩笑。”九幽的声音突然又凝重了起来了：“《神散》是诸天万界最为诡异的功法，你修炼这部功法，可以把你的丹田消散、把你的灵魂识海消散、把你的肉身消散，修炼成功后，你整个人就会只剩下一个外壳和一团思维，剩下的肉身力量、灵魂力量、玄气力量都会呈现一种混沌的状态。只要你修炼《神散》成功后，就可以开始自己塑造一个能够同时承载三种力量的‘神府’。”

　　苏尘足足沉默了十多个呼吸，才开口：“九幽，我再问一遍，你确定自己真的不是开玩笑？”

　　“不是！”

　　苏尘又沉默了，上百个呼吸后，他再问道：“九幽，你再三确定一下，你不是开玩笑？！”

　　“不是！”

　　接下来的一个时辰内。

　　苏尘问了十次。

　　得到的回答都是一样的！！！

　　九幽的确不是开玩笑。

　　而那一天，苏尘就像是傻了，盘坐在那里，不是修炼，就是思考、思考，再思考。

　　次日。

　　“我答应了，虽然我觉得九幽你说的极其不靠谱，可你构造的那种承载三种力量的神府，太有吸引力了，我决定试一试！”苏尘凝声道。

　　“提醒一句，虽然我说的都是真的，但，据我所知，失败概率也是有的，而且还不小，而一旦失败了，后果你应该知道，还愿意尝试吗？”

　　“饿死胆小的，撑死胆大的，麻痹，要真成功了，我的实力能在现在的基础上，一下暴涨十倍、百倍啊！”苏尘舔了舔嘴唇，脸上满是疯狂神色。

　　九幽没有再说什么，而是手指朝着苏尘头上一点。

　　《神散》的所有修炼信息就直接聚于苏尘脑海之中了。

　　接下来的三天。

　　苏尘宛若老树，盘坐在那里。

　　第一天，他没有什么不同。

　　但，从第二天开始，明显的，他的气息一日比一日淡薄，足足到了十天后，他身上的一切气息都消失了，甚至，像是死人一般，没有了血气和生机。

　　第十一天，苏尘睁开了眼睛：“我成功了！”

　　的确成功了。

　　“只剩下思维和外壳？”九幽问道，明显的，她的一双美眸之中充斥惊喜、惊奇、期待、好奇等等。

　　“的确只剩下思维和这层外壳！”苏尘沉声道：“好奇妙，我感觉自己现在就像是一个盛满了水的气球，只要有谁戳一下我，那么，我就会消散、流淌了。”

　　“别废话了，我们现在出去！！！”九幽深吸一口气。

　　“啊？出去？实话说，此刻，我就是一个废人，一点实力没有，我现在出去，万一出什么事……”苏尘苦笑道。

　　虽然他的外壳还是比较坚硬的，可也没有用啊！

　　他此刻，的的确确是废人，彻底的废人。

　　连玄气练气境前期也不如！

　　“或许很危险，可你必须去……”九幽郑重道：“你已经把自己的丹田、肉身、神魂识海都消散了，也就是第一步你已经完成了，现在是第二步，即造神府，造神府需要材料和依托的，镇碑塔就不错，以镇碑塔为主材料建造你的神府！”

　　“靠！！！镇碑塔？就有，你……你……你胡言乱语什么？”苏尘瞪大了眼睛，后悔了，都后悔自己信九幽了。

　　“我没有胡言乱语，太玄学院的镇碑塔是域外之物，而且，镇碑塔本姑娘竟然看不透，足以说明它是至强的宝贝，用来做你的神府的主材料，再好不过了！”

　　“镇碑塔那么大，怎么做神府的主材料？”苏尘满头黑线。

　　“只要是正真的宝贝，都可以随意缩小放大的！”九幽无所谓的道：“你只要成为镇碑塔的主人，你心念一动，它就会进入你的体内。”

　　“真的？”苏尘像是听天书一般。

　　“真的！”九幽点头。

　　“那……那就出关！”苏尘深吸一口气，道。

　　而九幽则是隐藏在了苏尘的衣服袖中，暂时，神府没有立，她没地方可去，只能躲在苏尘衣袖里。

　　“对了，提醒你一句，不仅是你在拼命，本姑娘也在拼命，你如果没有自造神府成功，本姑娘也就没有了住处，而本姑娘如果没有住处，会死！”九幽突然又道。

　　“真的假的？其他人的神魂识海你也不能住？”

　　“你说呢？你的神魂识海很特殊，我才能住，其他的，至少地球上，没有谁的神魂识海承受的住我！”

　　“你真是疯了！！！”苏尘简直无语，九幽这也太疯狂了，忽悠自己废丹田、灵魂识海、肉身，这就算了，关键，她自己也搭上？一旦造神府失败，就是一尸两命啊！

　　“所以，你必须得成功，不然，本姑娘做鬼也不放过你……”

　　“靠，我还做鬼不放过你呢，是你忽悠我的好不好？”苏尘无语了，但，压力也是不小，这是在走钢丝啊！

　　半个时辰后。

　　整个太玄学院一下子轰动了。

　　苏尘出关了！！！

　　这是其一。

　　其二。

　　苏尘成了废人，丹田消失了，虚弱的一阵风都能吹倒……这是所有学生亲眼所见。

　　七位太上长老更是为了保护苏尘而围着苏尘，不让任何一个学生靠近。

　　种种迹象表明。

　　苏尘的的确确重伤成为废人了！！！

　　此刻。

　　升龙阁。

　　新建的升龙阁比以往更加气派。

　　最近一两个月，内院的这些学生越发的努力修炼，因为，都被当日苏尘、武煜、姬灵儿、姬执等人刺激到了。

　　“成为废人了吗？这么说，我是不是有机会为我弟弟报仇了呢？”升龙阁中的一间阁楼内，一个身穿蓝色锦服、脸色发白、眼神阴鸷的男子喃喃自语。

　　他名敖章、敖洪的哥哥。

　　除了敖章。

　　还有其他许许多多学生，尤其是内院的一些天才，在得知苏尘已经是废人后，都忍不住多了一些心思。

　　“苏尘已经成了废人，那么，传言，他得到了一千枚玄石……”

　　“苏尘那么恐怖，和真神一样，是修炼了什么可怕的功法和武技吧！既然已经是废人，那么，这些功法和武技是不是可以贡献给学院，供我们所有人修炼？”

　　“既然已经成了废人，是不是可以赶紧离开太玄学院呢？这个灾星，一天待在太玄学院，太玄学院都很危险！”


第283章 一片哗然

　　镇碑塔前。

　　朱松明等七位太上长老正围绕着苏尘，七位长老的脸上全都布满了凝重和着急之色，欲言又止。

　　“诸位前辈请放心，我并未成为废人！”苏尘解释了一句，他自然是看出他们想要知道什么？

　　顿时，朱松明等七人稍稍松了一口气，但，接着，其中一位太上长老开口道：“苏公子，那为何你的丹田……”

　　“我已经没有丹田！”苏尘实话实说：“以后，也不需要丹田了！”

　　“什么？！！！”刚刚松了一口气的朱松明等人，一下子屏住呼吸，他们瞪大了眼睛盯着苏尘，这下子，是真的着急了。

　　没有丹田？

　　那不就是废人了吗？

　　在修武者的认知之中，丹田是存储玄气的地方，没有丹田，也就不再拥有存储玄气的资格，也就不属于修武者了。

　　的确就是废人了啊！

　　正因此，在太玄山修武界，如果一个修武者想要废掉另一个修武者，首选打碎对方的丹田。

　　苏尘竟然亲口承认没有丹田了……这……这……朱松明等七人的脸色隐隐都苍白起来了。

　　他们对苏尘抱着很大很大的希望，甚至做好了一荣俱荣、一耻俱耻的准备。

　　如果苏尘丹田没了、成为废人，那他们之前的那些决心和决定，不都白费了？

　　同一时间。

　　镇碑塔前，已经围满了学生。

　　苏尘出关，这是大事，头等大事，尤其是关于苏尘已经成为废人的传言四起，更是大事中的大事。

　　不过，此刻，倒没有人敢靠近，因为，七位太上长老陪同保护苏尘，而院长墨沉渊也已经带着长老团的长老提防着，保证苏尘的绝对安全。

　　深吸一口气，薛力归问道：“苏公子，您口中的‘没有丹田’的意思是您的伤势恢复之前没有丹田，还是从此以后一直没有丹田了？”

　　薛力归还抱着一些希望。

　　“我的伤势已经恢复，我说的没有丹田了，就是从此以后都没有丹田，我会自己造神府！”苏尘实话实说：“一旦成功，我的实力会增长很多个台阶的！”

　　苏尘基本没有隐瞒，也是为了打消七位太上长老的疑虑，给予他们信心。

　　可惜，苏尘高估了！

　　他的实话实说，不仅没有打消七位太上长老的疑虑，反而，他们基本都在心底确定了一件事——苏尘成了废人。

　　什么‘神府’，他们都没有听过。

　　至于什么成功了，实力会增长很多个台阶，在七位太上长老看来，更是荒谬，他们觉得多数是苏尘接受不了自己成为废人，而自己幻想的。

　　一时间。

　　薛力归等七人沉默了！！！

　　“哎……”朱松明叹了口气，心底堵得慌，天妒英才啊！

　　“既然如此，苏公子，不知道之前朱老拿去给你的一千枚玄石，还在吗？”下一秒，其中一位老者开口道，他名为杨晃，是七位太上长老中年纪最小的一位，今年只有四百多岁，但，他的实力，却是七位太上长老中排行第三的存在。

　　“杨晃，说什么呢？”朱松明不高兴了，苍老的脸上多了一些怒色，杨晃的脸变得太快了。

　　“朱松明，既然苏公子已经是废人，那么，拿着玄石也没有用，不如交给我等，还能让我等实力提升一些，却也能加强太玄学院的一些实力！”杨晃沉声道。

　　“是啊！苏……苏公子，如果你真的是废人了，那么……那么……还请你将玄石交出来吧！”继而，又一老者开口，他名为庞林，此人素来和杨晃关系好，光头，苍老的脸上有不少黑色斑点，他个子偏矮，身上的气息却很浑厚。

　　“都闭嘴！”薛力归喝了一声，冷冷的扫了杨晃和庞林：“能有一点太上长老的样子吗？”

　　说完，薛力归又看向苏尘：“苏公子，他们只是心急，还请不要介意！”

　　“不会！”苏尘自始至终没有脸色变化，他笑了笑，心底倒是有些玩味。

　　有时候。

　　你不成为‘废人’，根本不知道很多人的嘴脸啊！

　　他倒不是怪庞林这杨晃这两位太上长老，毕竟，说到底他与之太玄学院以及太玄学院的太上长老之间，并没有什么交情。

　　不过，他还是一阵不爽和恶心。

　　“苏公子，不管你是不是丹田碎裂、成了废人，但，你现在还是太玄学院的学生，并且，你情况特殊，我们会保证你的安全！”薛力归不卑不亢的道。

　　他的话很清楚，他不会直接翻脸，但，也只是暂时的……

　　“多谢！”苏尘点点头，他现在还真的需要有人保护他的安全，薛力归这位实力最强的太上长老的表态，还是让他放心许多的。

　　也就是这时。

　　不远处。

　　那学生聚集的人群中，突兀的，一道身着黑色长袍、头发银白的年轻人站了出来，他开口道：“苏尘！！！我想和你挑战一番！同为太玄学院的学生，我们交手切磋，可以互相进步！”

　　常冥。

　　此人名为常冥。

　　内院排行第三。

　　太玄学院最强妖孽之一。

　　玄气宗师境巅峰期。

　　喜爱杀戮。

　　为人冷鸷。

　　擅长使用一条金属鞭，不出手则以，一出手，就要嗜血……他曾有过一招打败长老团中的一位玄气宗师巅峰期的长老的战绩，在太玄学院名声极为显赫。

　　常冥这一开口，顿时，所有人都朝着他看去。

　　很多学生的眼神深处是有些鄙视的，之前不敢挑战苏尘，现在，苏尘成为废人了、失去丹田了，就要挑战了？这是想要踩着苏尘，而成就自己的名声？

　　够无耻！

　　“哦？挑战我？还是切磋？”苏尘挑了挑眉头，看向远处的常冥：“你确定？”

　　“怎么？不敢？”常冥笑了，他耳力很好，天生的，包括视觉也好，同样是天生的，所以，刚才，苏尘与之薛力归等七位太上长老之间的对话，其他学生没有听得清，他却听得清了，苏尘亲口承认自己没有了丹田。

　　所以，其他学生多少还有些担心苏尘是不是真的成为废人了？会不会是扮猪吃老虎？可常冥却能确定。

　　既然如此，为何不站出来踩着苏尘上位？！这种好机会百年难得一见。

　　“常冥，给我闭嘴！！！”片刻之后，没等苏尘说什么，薛力归猛地喝到，原本苍老的气息，一下子化作一座大山一般，压向常冥：“滚！”

　　“是是是……”常冥连连后退，嘴角多了一丝血迹，脸色微微苍白，赶紧退后，眼底深处布满了不满和怒火，苏尘已经是废人，为何还要维护？老不死的。

　　自始至终，苏尘，没有说什么。

　　而这样的一幕，落在所有学生的眼神中，也都基本在心底确定了一件事——苏尘，的确成了废人。

　　否则的话，按照苏尘的性格，之于他就是蝼蚁的常冥敢挑衅他，还不得直接出手？

　　可苏尘没有。

　　还得是薛力归太上长老帮他。

　　一时间。

　　议论纷纷。

　　而且，有不少议论还是很难听的：

　　“苏尘，你都成废人了，还装什么装？”

　　“这他妈就是报应，之前那么嚣张！”

　　“既然已经是废人了，那你为何还拿着玄石？一千块玄石，交出来！”

　　“废人，还待在太玄学院做什么？害太玄学院的还不够多吗？”

　　……

　　“苏公子，请进去吧！”薛力归沉声道。

　　“恩！”苏尘点点头。

　　走进镇碑塔。

　　“小子，倒不是你的性格啊！能忍下这口气？”九幽有些好奇又有些玩味的问道。

　　“现在我的确没有一点实力，不忍也得忍啊！”

　　“你一句话，我出手，捏死蚂蚁一样捏死那个常冥！”九幽哼哼的道：“真是什么阿猫阿狗都敢站出来了……”

　　“没那个必要，正好，借这个机会，我也想清晰的看看现实百态、所有人的嘴脸！”苏尘笑着道。

　　“倒也是，别想那么多了，现在，你最重要的任务是建造神府！”

　　同一时间。

　　镇碑塔外。

　　所有人都没有离开，他们眼神一直盯着苏尘，盯着苏尘走进镇碑塔。

　　然后……

　　一片哗然！！！

　　苏尘竟然就这么真的装孬了。

　　被人挑衅了，一声不敢吭的走了。

　　看来，已经百分之一千的确定，苏尘是废人了。

　　“哼，照我说，就不应该同意他进入镇碑塔，一个废物，是没有资格进镇碑塔的！”庞林哼了一声：“还有那个姬灵儿，已经入魔，也关在镇碑塔，我觉得，她就是一个祸害，乘着她暂时还被压制着、没有彻底入魔拥有毁灭性的实力，就应该直接杀了，不然的话，再几个月后，一旦姬灵儿彻底入魔，整个太玄学院都得完！”

　　“你少说两句！”朱松明喝了一句。

　　“为什么少说？明明都已经是废人了，你还对他抱着希望？”庞林丝毫不想让，愤怒的对视朱松明。


第284章 真不当为人

　　“姬灵儿的事情的确要解决！”薛力归叹了口气。

　　“就是！”庞林重重点头，之前，薛力归还帮着苏尘说话，让他还有些不敢说的过分，没想到现在薛力归一改口风，他胆子渐渐又大了起来：“还有苏尘修炼的那些功法、武技，如果能够弄到手，对于太玄学院来说……”

　　“我不希望再听到第二次！”薛力归猛地转头，一双苍老的眸子中布满了怒火和阴沉，他盯着庞林：“人，不可以太下作！”

　　“是……”庞林缩了缩脑袋。

　　“苏尘还是太玄学院的学生，不管他是不是成为了废人，至少，暂时我们需要保证他的安全，但，姬灵儿的话……还是得想想办法，她一天待在太玄学院就一天是个祸害！”接着，薛力归的声音凝重了许多：“你等有什么好办法吗？”

　　“杀了！乘着姬灵儿还没有彻底入魔，还没有毁灭性的实力，把她杀了，以绝后患！”杨晃杀气腾腾的道：“薛老，不能再犹豫了，我们都清楚姬灵儿一旦彻底入魔，会是怎样的灾难？”

　　“你们怎么看？”薛力归深深的看了杨晃一眼，没有同意，也没有不同意，继而，他又看向朱松明、庞林等人。

　　朱松明自然是否决的，他重重摇头：“不人道，而且，我相信苏公子也许有办法拯救姬灵儿，退一步说，姬灵儿终究是太玄学院的学生，这么放弃她，我于心不忍！”

　　“妇人之仁！！！”杨晃哼了一声：“朱松明，苏尘是不是给你灌了什么迷魂药？让你的判断力严重失误！你要弄清楚自己的身份，你是太玄学院的太上长老！之前，我们押宝苏尘，乃至连姬灵儿这个祸害都全盘接受了，那是因为苏尘是超级妖孽，千万年难得一见，值得我们拼一把，可现在呢？苏尘已经是废人了，是个连普通人都不如的垃圾！他还值得我们为他拼一把？他凭什么？配吗？”

　　“我……”朱松明脸色涨红，咬了咬牙：“万一苏尘没有成为废人呢？他自己也说了，他恢复了，而且，很快，实力会再上一个台阶！”

　　“骗鬼呢？朱松明，你活了几百年了，都活到狗身上了？丹田都没了，不是废人是什么？你朱松明相信他，那你自己把丹田废了试一试！”杨晃怒了，大喝，之后，他又看向薛力归，沉声道：“薛老，你念情分，不忍做的太绝，我杨晃无话可说，苏尘，我们可以不逼着他拿出玄石，也可以不逼着他交出他修炼的功法武技等等，但，姬灵儿必须死！！！她不死！我们都得死！”

　　杨晃说完。

　　其他的几位太上长老，如庞林、宋温、封孔、卫墨、冯央，全都点头。

　　朱松明欲言又止，摇了摇头。

　　现在，七位太上长老，除了他自己之外，其他人，包括薛力归，都已经隐隐偏向想要诛杀姬灵儿，他朱松明的态度，已经没有多少作用了。

　　“既然我们决定诛杀姬灵儿，那么，该怎么做？”薛力归的眼神微微闪烁，倒不是他心狠，他只是站在太玄学院的大局上来做一些决定。

　　姬灵儿不死不行啊！！！

　　“火烧镇碑塔。”庞林阴森的道。

　　“无耻！”朱松明脸色大变，怒骂道：“庞林，以前我怎么没看出来，你如此的下作？”

　　庞林没有搭理朱松明，而是看向薛力归：“薛老，火烧镇碑塔或许有些下作，但，这是最好的办法。第一，现在，姬灵儿困于镇碑塔内，她到底苏醒了没有？入魔的程度怎样？这些我们都不清楚，难道我们贸然派人进去抓姬灵儿出来杀她？谁敢进去？至少，我不敢。第二，镇碑塔是域外宝贝，防御力无敌，我们火烧镇碑塔，能百分百确定姬灵儿不会在濒死之际疯狂之下打破镇碑塔，这能保证绝对安全。”

　　薛力归皱起眉头。

　　理智告诉他，庞林的说很对。

　　可是……

　　终究有点太残忍，也太无耻了！

　　“薛老，如果火烧镇碑塔，那苏尘怎么办？他也进了镇碑塔！”朱松明沉声道：“我是绝对不会同意的！”

　　“可以等到苏尘出来之后，我们再火烧镇碑塔！”杨晃笑着道，苍老的脸上有些阴森的味道。

　　“这倒是一个办法。”薛力归嗯了一声，已经有些意动。

　　“薛老，不能这样啊！我们怎么就确定苏尘成了废人？！！！万一，我说万一他不是废人，那我们……”朱松明的脸色惨白惨白的，着急的攥着拳头。

　　“他的确没有丹田了！”薛力归摇了摇头，有些遗憾：“可惜，太可惜了……”

　　“薛老，既然已经下定决心要火烧镇碑塔了，那么，为了能够保证一次性烧死姬灵儿，我们得做一些准备！”庞林笑着道：“需要灵火油！”

　　“你……”朱松明的眸子一下放大，心底一阵心寒：“庞林，你……你……你真是不当为人，灵火油这种伤天害理的东西，你竟然……”

　　“伤天害理？哼，用对了那就不是伤天害理，姬灵儿入魔在即，她不死，整个地球都会毁灭，到时候，足足数十亿人会死，那才是正真的伤天害理！”庞林哼了一声道。

　　“庞林，你说的对，既然如此，灵火油的事就交给你了，你去前往后山的灵火洞中取灵火油，然后将灵火油洒在镇碑塔之上！”薛力归直接拿定注意：“但，我再三警告你，没有我的同意，不准点火。”

　　“是！”庞林重重点头：“保证完成的漂漂亮亮……”

　　“庞林，杨晃，还有薛老，你们做了这么一个决定，会后悔的！”朱松明心头一阵堵，骂了一句，直接甩袖离开。

　　七位太上长老，六位已经同意，他一个人什么意见，一点用没有。

　　朱松明离开后。

　　薛力归等六位长老，又讨论了一些。

　　最后。

　　他们也离开了。

　　七位太上长老先后离开。

　　可围绕在镇碑塔前的学生，却越来越多！！！

　　关于的苏尘成为废人的消息，更是传遍了，所有人都深信不疑、万分笃定了。


第285章 喝它的血

　　人群深处。

　　慕紫翎、云瑾凝、郑卜、侯力、万钧、冷莽等人，全都面色苍白，愣在那里，一声不吭。

　　良久。

　　“我们应该相信他！”慕紫翎轻声道。

　　“就是，嫂子，老大绝对不可能成为废人！”侯力攥紧了拳头：“以讹传讹罢了！”

　　“不管怎么说，我们又要注意一些了！”云瑾凝压低了声音。

　　顿时。

　　几人脸色都隐隐变化。

　　是啊！

　　他们相信不相信苏尘是不是成为了废人？不重要！

　　重要的是，整个太玄学院，其他的所有人几乎都信苏尘成了废人，如此的话，肯定有人找他们麻烦。

　　第一，他们的待遇，是内院待遇，肯定会被人嫉妒。

　　第二，苏尘的仇人，例如敖盟的人，还有敖洪的哥哥敖章，还有于天腾长老那一脉的人，弄不好都会报复他们。

　　“闭关！我们立刻回去，不要怕花费学分，全部去灵气塔闭关十日，再出来！”云瑾凝当即开口道。

　　“好主意……”慕紫翎美眸一亮，点头。

　　几人迅速低着头，离开。

　　直到几人离开后不久，人群中，突然有人喝到：“苏尘的那几个兄弟和女人呢？都他妈是蛀虫，一个个垃圾的和死狗一样，还他妈内院待遇？老子不服！老子要弄死他们！”

　　一人喝到，接着，就是十人、百人、千人。

　　众人推墙倒。

　　知道苏尘是废人了。

　　太玄学院的这些学生，尤其是很多内院学生，一个个想的都是踩上一脚。

　　毕竟，苏尘本就是一个新人好不好？结果大出风头，完爆任何一个内院老生，他们这些内院的所谓天才、妖孽，对比苏尘，连蝼蚁都不是，心底早已经是嫉妒了……

　　现在苏尘成了废人。

　　怎能不发泄发泄情绪？

　　不过，很快，众多学生就发现，云瑾凝、慕紫翎等人，竟然消失的无影无踪，再深究下去，才知道，云瑾凝、慕紫翎等人，竟然已经去灵气塔闭关了。

　　“该死！！！缩头乌龟，该死的缩头乌龟！和苏尘那废人一样是缩头乌龟！草！不就闭关十天吗？躲得了一天，难道还能躲一辈子？”

　　……

　　镇碑塔内。

　　苏尘的眼神落在姬灵儿身上：“九幽，灵儿为何还处于昏死之中？已经一两个月了吧？”

　　“她自己的神魂思维正在与之觉醒的蓝魄凤凰之灵的神魂思维交战！”九幽开口道：“什么时候，一方把另一方完全压制、同化了，姬灵儿就苏醒了……事实上，正常来说，这个过程会很短，三两天之内，蓝魄凤凰之灵的神魂思维就应该能解决掉姬灵儿的神魂思维，但，因为那张来自神凰山的七色之网，蓝魄凤凰之灵被桎梏了。”

　　“灵儿有战胜对方的可能吗？”

　　“没有，绝对没有！”九幽肯定的道：“姬灵儿入魔是一定的，那张来自神凰山的七色之网，维持不了多久的，三五个月最多了。”

　　苏尘不说话了。

　　他皱着眉头，心底有些沉重。

　　“小子，别胡思乱想，想要救姬灵儿，你就必须在她彻底入魔前拥有一个恐怖的实力，我好带你去一趟虚无空间！！！”九幽凝声道。

　　她所说的拯救姬灵儿的第一步，就是带姬灵儿去虚无空间。

　　虚无空间内，没有时间和空间的概念。

　　只有混沌流。

　　只要让姬灵儿假死，然后放于虚无空间，那么，姬灵儿就会一直保持活死人状态，等于是被冰封一般，苏尘就可以拥有无尽的时间来踏出拯救姬灵儿的第二步。

　　这是唯一的办法了。

　　“为何一定要是我带姬灵儿去虚无空间，其他人不行吗？”苏尘忍不住问道。

　　“必须是你！”九幽的声音凝重了一些：“到了虚无空间后，你才能为姬灵儿施展假死封印，而假死封印必须是解铃还须系铃人，通俗的说，谁封印了姬灵儿，未来，就得是谁解封姬灵儿。如果你不去的话，你会放心？！你放心让其他任何人代替你来施展假死封印？”

　　“不放心！”苏尘直接道，当然不放心，如果其他人假死封印姬灵儿，那么，姬灵儿的命运和性命就控制在对方手里了，对方想要什么时候解封姬灵儿就什么时候……这太危险了。

　　“知道你不放心，所以，还是狠狠的提升自己的实力吧！”九幽哼哼的道。

　　“怎么让镇碑塔认主？”苏尘深吸一口气，挪开眼神，放下关于姬灵儿的心思，眼神朝着四面八方看去。

　　这镇碑塔的内部，是八面金属墙壁，灰白色，一面一面墙壁之上，有一幅一幅古朴的壁画。

　　苏尘自然是不认识的。

　　“想要一件宝贝认主，有两种办法，第一，长时间用你的血液喂养，时间久了，宝贝就会与你心意相通，认你为主。第二，那就是你喝了它的血，这件宝贝同样会与你心意相通！”

　　“什么？”苏尘瞪大了眸子，见了鬼一样：“九幽，能不开玩笑吗？第一种方法肯定不行，我没那么多时间，就说第二种方法，我喝它的血？！！！你确定你不是喝醉了？它一件宝贝，无生命的，通体是域外金属，哪里来的血？还要我喝？靠！”

　　苏尘直接爆了粗口。

　　“谁说没有？那只是你觉得没有！”九幽哼了一声：“诸天万界，奇奇怪怪的事多呢，你接受不了，只是因为你的认知太少！正真的宝贝，一定拥有‘血’，这个‘血’的意思指的是一件宝贝的无主意识，通俗的说，就是这件宝贝的‘灵’。”

　　苏尘不说话了，似乎在思考。

　　“无主的宝贝，它的‘血’或者说‘灵’是无意识的、是混沌的，这时候，你要是喝了它，或者说融合了它，那么，它就成了你的意识的一部分。”

　　“差不多有些懂了，不过，我还是……还是觉得这太……太不可思议了吧？”苏尘吞了一口口水：“姑且你说的都是对的，那么，这镇碑塔的‘血’或者说‘灵’，在哪里？我去哪里找？”


第286章 走出来了

　　“你找？呵呵……苏小子，你也太瞧得起你自己了，这么和你说吧！就是神武大陆那种中武位面，都没有一人能够拥有找到无主宝物之灵的能力，你也想找到？你的实力再提升一千万倍，或许可以尝试一下。我说的找，是本姑娘帮你找！”九幽哼哼的道，毫不客气的打击苏尘。

　　苏尘讪讪一笑：“九幽，这么说，你很厉害？”

　　“你觉得呢？本姑娘厉害到你无法想象，说了你也不懂，对牛弹琴！”九幽有些烦躁的道：“要不是本姑娘和你捆绑一体，因果纠缠，本姑娘连扫你一眼都懒得你懂吗？”

　　“有没有人和你说过，你的嘴很毒？”苏尘嘴角抽搐，都有种想要抽人的冲动了，自己真有九幽说的这么不堪？

　　“咯咯，嘴毒？你就得意的笑吧！本姑娘当年纵横诸天万界的时候，多少混沌级的天才想要本姑娘打击他们一句，本姑娘都懒得开口，得了便宜还卖乖，好了，不和你废话了，你先准备一下，我去给你寻找这件宝贝的‘灵’。”

　　九幽说着，就从苏尘的衣服袖中离开。

　　而苏尘则是盘坐在地，调整自己的状态。

　　一个时辰后。

　　九幽回到苏尘身前。

　　“找到了？”苏尘赶紧问道。

　　“找到了，真是累死了，这镇碑塔到底是什么宝贝？竟然需要本姑娘足足用一个时辰才找到它的灵，有史以来第一次啊！就算是帝级的宝贝，本姑娘也只需要一炷香时间罢了，奇怪，太奇怪了！”九幽嘀咕了一句。

　　“哪里？”苏尘眼神大亮，站了起来。

　　“你头顶正上方十九米九的位置！”

　　“啊？”苏尘惊呼出声：“九幽，你能不开玩笑吗？我头顶正上方的十九米九的位置，是空气啊！”

　　镇碑塔高百米，内部空间也很大，正上方十九米九的位置，的确是空气。

　　“你知道个屁！！！这镇碑塔的内部空间，你觉得是空气，是空空的，什么都不是，可事实上，它的内部空间自成小世界！”九幽骂了一句：“永远不要相信自己眼睛看见的，知道吗？”

　　“自成小世界？”苏尘迷迷糊糊，好厉害的感觉，但，还是不明白。

　　“你先别管什么是自成小世界了，你只要赶紧去那个位置就行……”九幽说着，竟是拽着苏尘，朝着上面升去。

　　转瞬。

　　苏尘达到了十九米九的高度。

　　“你用手摸一摸！”九幽一边拽着苏尘，一边道。

　　摸空气？苏尘将信将疑的伸出手，摸了摸。

　　“感受到了什么？”

　　苏尘先是微微蹙眉，继而眼神大亮：“好奇怪，似乎……似乎重力不一样！”

　　“还不算傻，对，就是重力不一样，这镇碑塔的内部空间都是自成小世界，但，似乎是为了欲盖弥彰，所以呢，这内部的自成小世界基本刻意保持与之外界一样的重力，唯有你现在触摸的这个位置不一样，因为这个位置，隐藏了这镇碑塔的‘灵’。”

　　苏尘的眉头舒展开来：“原来如此，有点明白了，现在，我该怎么做？”

　　“释放你的神魂，进入这里，与之镇碑塔的‘灵’融合，就这么简单！”

　　“你说的是挺简单，可是……怎么释放我自己的神魂啊？”苏尘摊了摊手，有些无奈：“我的神魂没有办法离体啊！”

　　“傻子，真是傻子，之前，你的神魂的确无法离体，可现在不一样了好不好？”九幽气哼哼的道：“你现在已经没有神魂识海了！”

　　“对啊！”苏尘激动了，神魂识海就像是一座房间，这房间，承担保护神魂的作用，防止外界的神魂侵入，但，同时，也制约了自己的神魂离开，除非自己的神魂强大到一定程度，才能出神魂识海。

　　可现在，没有了神魂识海，苏尘的神魂就是自由的。

　　“赶紧的！”九幽等不及了，催促了一句。

　　下一秒。

　　苏尘闭上了眼睛。

　　小心翼翼的开始驱使自己的神魂。

　　很慢！

　　比蜗牛都慢！

　　这也是正常，毕竟是第一次。

　　足足百十个呼吸后，一道淡薄的、隐隐血色的苏尘的神魂影子与之他的躯壳脱离了。

　　几乎看不清。

　　但，的确是神魂影子。

　　“九幽，真的好奇妙！”苏尘的神魂开口道。

　　“当然奇妙，行了，别和好奇宝宝一样了，速度融合镇碑塔的‘灵’。”

　　“这……”苏尘到了这一刻，却有些犹豫了。

　　“怎么了？”

　　“镇碑塔毕竟是属于太玄学院，我也没有和几位太上长老说一下，就这么占为己有，是不是不太好？”

　　“狗屁！！！这镇碑塔是域外神物，什么时候属于太玄学院了？你要搞清楚前后关系，先是这域外神物落在这里，然后，太玄学院的那些老祖宗把太玄学院建立在此。这域外神物是无住之物好不好？”九幽直接怒了：“真是气死本姑娘了……”

　　“可终究有些怪怪的感觉，就像是偷了东西一样！”苏尘摇了摇头：“好了，我也就说这么一嘴，镇碑塔我还是必须要得到的，大不了之后与之七位太上长老说一下，适当的再给与一些补偿好了！”

　　“随你！”

　　片刻后。

　　苏尘的神魂，与之镇碑塔的‘灵’融合了。

　　时间匆匆流逝。

　　这个融合的过程并不快。

　　一天。

　　两天。

　　三天。

　　……

　　很快。

　　十来天过去了。

　　这一日。

　　镇碑塔外。

　　七位太上长老再次聚集在了一起。

　　“薛老，可以下定决心了！！！都十来天了，苏尘一直没有出来，难道他一直不出来，我们就一直等？这么等下去，弄不好哪天姬灵儿就彻底入魔了……”庞林沉声道，杀气腾腾的，灵火油他早已经取了许许多多，早已经把整个镇碑塔都偷偷地浇遍了，就等薛力归一声令下了。

　　“薛老，必须等苏尘出来！”朱松明喝到，十分坚定：“这是之前已经商量好的！”

　　“就算是商量好的，可也得懂得变通！”杨晃哼了一声：“十天时间，真不短了，够对得起苏尘了……”

　　“这……”薛力归皱着眉头，似乎，在犹豫。

　　“薛老，最近，太玄学院上上下下，几乎所有学生都很不满了，苏尘就是一个祸害，姬灵儿更是一个祸害，我们应该下定决心了！”庞林抬起手，朝着不远处那围绕着的人山人海指去：“他们每天都聚集在这里，为的就是想要看到学院铲除苏尘和姬灵儿！”

　　果然。

　　庞林说完。

　　下一刻。

　　那周围聚集的许许多多学生都齐声吼道：“杀姬灵儿！杀！！！杀苏尘！杀！！！”

　　“哼，庞林，他们这么齐心，有你的功劳吧？”朱松明冷冷的盯着庞林，冷声道。

　　庞林讪讪一笑，没有解释。

　　“……”薛力归还在犹豫，眉头越来越紧。

　　“薛老，现在放火，直接把苏尘和姬灵儿都烧死，一了百了……”杨晃又开口道，声音里全是杀意和阴鸷。

　　也就是这一秒。

　　“咯吱！”

　　一声清脆的声响下。

　　镇碑塔的门，开了。

　　入眼处。

　　苏尘！

　　苏尘走出来了！！！

　　却见，苏尘面带微微笑容，眉宇之间，还有一种遮掩不住的喜色。

　　“诸位太上长老，这镇碑塔……”苏尘根本不知道外面到底发生了什么，他走出镇碑塔的原因，就是要告诉七位太上长老一句，他已经融合了‘灵’，已经是镇碑塔的主人了，接下来，如果七位太上长老没有意见，他就会直接将镇碑塔收走。

　　他走出来，说上一句，这是出于对太玄学院的礼貌和尊重。

　　然而。

　　苏尘的话还没说完。

　　庞林直接哼声：“苏尘，神府造好了？实力恢复了？要告知我们好消息？”

　　庞林丝毫没有遮掩自己的嘲讽和冷笑。

　　苍老的脸上，全是不屑和厌恶。


第287章 我想和你谈谈

　　苏尘深深的看了一眼庞林，没有说什么。

　　他没有闲心与之庞林争论这些，在苏尘心中，庞林连蝼蚁都算不上，这么大年纪了，却没有一点该有的气度和眼力，可悲。

　　“说话啊！怎么？不敢说了？之前吹过的牛，现在填不上坑了？”见苏尘不吭声，庞林却是咄咄逼人起来，苍老的脸上，嘲讽的味道越发浓重：“朱老对你可是很看好呢！他觉得你还能够恢复实力呢！”

　　说着，庞林又看向朱松明：“朱老，你说呢？”

　　朱松明同样一声不吭，但，脸色也不好看。

　　苏尘走出镇碑塔，身上的气息却一点点都没有变化，丹田同样没有回来，依旧是废人，朱松明心底也是有些叹息和无奈。

　　终究，要面对现实啊！

　　他本觉得苏尘是妖孽中的妖孽，也许，能够逆转一切、创造奇迹，现在看来……

　　不过，朱松明虽然叹息和无奈，却一点不后悔自己对于苏尘的支持，总比庞林、杨晃这样的翻脸不认人、现实的不能再现实来的好。

　　人，终究应该有点人情味。

　　“薛老，那一千块玄石……”站在薛力归身旁，杨晃压低了自己的声音，忍不住又提了一句玄石：“现在已经百分百确定苏尘真的是废物了，那一千块玄石就不应该……”

　　这次。

　　薛力归没有如数日前一样呵斥杨晃了，而是皱着眉头，沉默不语。

　　“薛老，一千块玄石，足够再造上百名玄气宗师境强者，对于太玄学院来说，意义非常重！”杨晃继续道，已经有信心多了。

　　薛力归深吸一口气，深深的看了苏尘一眼，欲言又止。

　　就在这时……

　　“苏尘！！！数日前，我常冥就向你发起挑战了，你却和缩头乌龟一般，躲进镇碑塔之中！今日，当着整个太玄学院上上下下所有太上长老、长老、导师、学生的面，我常冥再向你发起挑战，你，敢应战吗？”

　　常冥又站出来了。

　　他喝声滚滚。

　　气势如虹。

　　单手持着明晃晃的金属鞭子，常冥身上的煞气笼罩崩腾，宛若血色长河缭绕周身。

　　他一身黑衣，身形笔直，抬起双眸，傲然、强势、霸道、嘲讽的盯着苏尘。

　　“你，苏尘，敢还是不敢？！如果不敢，那就给我跪下，求饶，也许，我会放过你！”常冥又喝到，声音更大了，宛若惊雷。

　　他身边，那些靠的比较近的一些学生，都忍不住退了几步，敬畏无比的看着常冥。

　　苏尘在镇碑塔的几日里。

　　太玄学院还发生了一件大事——常冥练成了《九阶刺》。

　　《九阶刺》，玄级中品武技，也是太玄学院收藏的上百部武技中，等级最高的三部武技之一。

　　《九阶刺》适用于用剑者、用刀者、用突刺者、用鞭者，总的来说，《九阶刺》是一部大多数修武者都能修炼的武技。

　　但，基本没有人修炼成功。

　　传言，当年，陈痕老祖成功的修炼了《九阶刺》，在之后……常冥，是第二人！！！

　　而常冥修炼成功《九阶刺》后，当日，就与之太玄学院内院排行第二的超级妖孽周悟发出挑战。

　　并且，常冥成功的打败周悟了，只用了三十招，展现出来超强的战斗力。

　　这几日，常冥可谓是整个太玄学院风头最重的人，耀眼无比，意气奋发，无人敢惹。

　　此刻，常冥这样的咄咄逼人，却也在很多人意料之中了。

　　继而。

　　没等苏尘开口。

　　“苏尘！！！我敖章也向你发起挑战，不，是生死战，你杀我弟弟敖洪，我与你不共戴天！”

　　敖章，也站出来了，他双手持刀，重刀森森，寒光夺目，刀尖锋利，冷冽肆意，直指苏尘。

　　敖章面无太多神色，只有一双眸子中蕴含浓郁的杀意。

　　他身前，空气嗞嗞作响，玄气波动瘆人。

　　好似，随时都要动手。

　　敖章虽然实力上远远不如常冥，但，他要与之苏尘生死战的理由很足！

　　很多学生微微点头，理解敖章。

　　现在，在很多学生看来，苏尘就是一团鲜美的肉，等着被吞掉呢，而敖章分得一杯羹是情理之中。

　　也就是这一秒。

　　随着常冥、敖章先后站出来，不想，又是第三个人站了出来。

　　此人身高八尺，身形很是高大，一身金属材质的铠甲衣服，肌肉滚滚，国字脸，胡须浓郁，明明是二十多岁的人，看起来却像是三十来岁的人。

　　他猛地攥起手，巨大的拳头咯吱咯吱作响，喉咙滚动，怒声喝到：“还有我，苏尘，老子名为于赫，我爷爷于天腾重伤于你之手，至今卧床不起、生死不明，老子与你同样不共戴天。你如果还算是个男人，就不要再次装孬，有种公平一战，生死不论，再不行，老子可以让你一只手！”

　　和敖章一样，于赫站出来，同样是情理之中。

　　苏尘依旧沉默。

　　一声不吭。

　　到了此刻。

　　镇碑塔之下，那人山人海的学生之中，越发的有许多学生大声喝到：

　　“苏尘，是男人就战！！！”

　　“苏尘，你怕了吗？”

　　“苏尘，你不是嚣张的吗？”

　　“缩头乌龟，真是可耻！”

　　“不配做太玄学院的学生！”

　　……

　　一道道刺耳的声音缭绕着，镇碑塔前方，声势滚动、荡漾弥漫，一片嘈杂。

　　庞林忍不住笑了，他微微挑动眼皮，皮笑肉不笑的盯着苏尘：“苏尘，太玄学院的武道气氛浓重，挑战与之被挑战，都是常有的事，一般，很少有人会拒绝！”

　　苏尘还是没有说什么。

　　“小子，是不是感觉很可笑啊？”九幽突然开口了：“人类，从来都是这样的，你一飞冲天的时候，他们喝彩、欢呼、讨好，恨不得与之拉上最亲密的关系，而当你落魄，或者说他们认为你落魄的时候，就会无情的踩上一脚，恨不得把你踩死，才爽！”

　　“我早已料到，早已习惯。”苏尘并没有多少情绪变化：“不过，这对我来说也许是件好事，之前，我还在想，以后等我飞升神武大陆，还得想想办法帮帮太玄学院，毕竟，我出自太玄学院，现在的话……呵呵，太玄学院的事，与我何干？”

　　“都不要吵！！！”同一秒，薛力归突兀喝到。

　　他这一喝。

　　顿时。

　　所有人都安静下来。

　　“苏尘，我想单独和你谈谈……”安静下来后，薛力归看向苏尘，道。

　　“不用单独了，就在这里说吧！”苏尘淡淡的道。

　　他能感觉出来，薛力归的态度变的很冷淡。

　　七位太上长老中，除了朱松明，其他人，可能都已经完全放弃自己，甚至想要剥夺自己的玄石、武技、功法等等吧？再甚至，为了以绝后患，都想把自己杀了吧？

　　苏尘是真没有什么兴趣和耐心，与之薛力归单独谈谈了。

　　“这……”薛力归咬了咬牙，最终，还是点头：“苏尘，是这样的，为了太玄学院、太玄山修武界乃至整个华夏的安全，经过我们七位太上长老的商讨，最终还是决定，将姬灵儿处死！”


第288章 意犹未尽、稍显嫌弃

　　“哦？”苏尘眼神微微眯着，看起来，并没有太多的情绪变化，但，如果有人能够看透一切，就会发现，苏尘的眼神，冷了。

　　“苏尘，这也是没有办法的事，一旦姬灵儿彻底入魔，后果太严重！！！你承担不起，我承担不起，没有人能承担得起！”薛力归继续道，十分的大义凌然。

　　“我有办法拯救灵儿，薛老不能放她一条生路？”苏尘问道：“数日后，我会带着灵儿离开，而现在，她还处于昏死之中，神魂交战，短时间绝对不会苏尘，更不要说彻底入魔，我可以保证！”

　　“呵呵，你有办法拯救姬灵儿？苏尘，你做梦还没有做醒吧？神凰山凰族人都救不了姬灵儿，你以为自己是个什么东西？”没等薛力归说什么，庞林直接喝到：“薛老不是在和你商议，而是在通知你！你要搞清楚自己现在的处境！你现在已经是个废人，什么都不是了！！！还做你的千秋大梦呢？你保证？呵呵……你拿什么保证？拿你那张吹牛皮的嘴吗？”

　　“还有玄石，一千块玄石，最好给我一块不剩的拿出来，少一块，你都该死！”庞林大喝的同时，杨晃也喝到，煞气腾腾的，丝毫没有遮掩自己的杀意，他说话间，身上的气势已经锁定苏尘。

　　“薛老，他们说的话，就是你的意思吗？”苏尘抬起手，指向庞林和杨晃，眼睛则是看着薛力归。

　　“……”薛力归沉默，但，没有否认，基本就是默认了。

　　“我不想与之太玄学院走向对立面，所以，现在，我退一步，太玄学院同意我带走姬灵儿，从此以后，我苏尘与之太玄学院再无关系，可以吗？”苏尘幽幽的问道。

　　薛力归还是沉默。

　　显然。

　　不行。

　　薛力归要姬灵儿死。

　　姬灵儿不死，他不放心。

　　下一刻。

　　“庞林，点火！！！”薛力归突然喝到。

　　“是！”庞林大喜，重重点头，接着，那早已经准备多时的火折，朝着镇碑塔之上直接扔去。

　　刹那间。

　　“呼呼呼呼……”漫天的火光冲天而起。

　　本就有上百米之高的镇碑塔，直接成为了一个巨型的火山。

　　火光肆意，宛若无数条火龙缭绕，极尽灼热。

　　恐怖的热量波动，整个太玄学院的温度都开始疯狂上升。

　　因为灵火油的原因，那火焰的温度比之普通的火焰的温度，高太多太多太多了！！！

　　而且，一点点要停下的驱使都没有，相反，火焰越发的庞大、膨胀、弥漫，完全的包裹镇碑塔，似乎要把镇碑塔直接烧成虚无、灰烬。

　　“嗤嗤嗤嗤……”无尽的火海之中，镇碑塔已经被烧得血红血红，远远看去，好似一块巨型的烙铁。

　　蹭蹭蹭蹭……

　　镇碑塔前方，那成千上万的学生，疯狂的后退，远离火焰！

　　只有苏尘。

　　站在镇碑塔前。

　　一动不动。

　　“真是一个该死的傻玩意，自己找死，怪得了谁？”庞林眼神森森的扫了苏尘一眼，得意的后退。

　　“苏尘，快，快离开！”倒是朱松明，大声吼道，着急无比。

　　然而。

　　苏尘依旧一动不动，只有嘴角的不屑和冰冷，越发的浓郁。

　　这些火焰，能烧得了镇碑塔？可笑，镇碑塔什么级别的宝贝？真火都不能将它怎样！何况这些火焰？

　　至于灵儿，她在镇碑塔之中，安全的很。

　　不过。

　　苏尘还是决定，他要将姬灵儿带出来。

　　因为。

　　他已经决定，要直接召唤镇碑塔入身体了！！！

　　下一秒。

　　万众瞩目下。

　　苏尘迈动脚步。

　　朝着镇碑塔里面走去。

　　“苏尘，你做什么？！！！”朱松明嘶声吼道，脸色苍白，急的满头是汗水。

　　“做什么？自杀呗！”庞林不屑的哼了一声：“他现在处于绝望之中，为了保持最后一分尊严，自己选择自杀，有什么好奇怪的？”

　　薛力归等人也点头，觉得庞林说的是对的，微微有些叹息，苏尘，终究是亿万年难得一见的超级妖孽啊！

　　可惜了。

　　如果苏尘没有成为废人。

　　薛力归等人绝对愿意赌上一切的。

　　怪就怪苏尘成了废人。

　　很残酷，但，这就是现实。

　　“奇怪，竟然没有被烧死，他竟然就这么走进镇碑塔里了？”就在这时，杨晃开口道，声音里多了一丝丝疑虑。

　　苏尘既然已经成为废人，那么，那恐怖的火焰应该能瞬间把他稍微虚无啊！

　　可事实却是。

　　苏尘走进了火海之中，但，完好无损，如履平地，甚至，一步一步走进了镇碑塔之中。

　　有些奇怪。

　　“应该没什么吧？”庞林微微皱眉，嘀咕了一句：“也许是他最后的挣扎，装模作样罢了！”

　　薛力归等人没有吭声，但，都莫名的有种不好的预感。

　　“呼呼呼呼……”与此同时，火焰越少越大，简直趋于疯狂了，灵火油的威力超乎想象，而庞林也足够狠辣，他弄了太多的灵火油覆盖在镇碑塔之上，导致，现在火焰简直有种要席卷整个太玄学院乃至整个太玄山的感觉。

　　浩浩荡荡的、宏伟无比！！！

　　太过震撼。

　　“这样的火，苏尘别说已经成了废人，他就是恢复了实力，也必死无疑！”庞林哼了一声，信心满满，苍老的脸上全是残忍之色。

　　然而。

　　他话音还没有落。

　　突然。

　　“那……那……那是什么？！”卫墨猛地抬起手，指着远处的火海，颤颤巍巍的道。

　　“卫老，你这么失态做什么？”庞林嘀咕了一句，但，还是顺着卫墨手指的方向看去，不仅是他，薛力归等人也是。

　　这一看。

　　只见。

　　无尽的火海之中。

　　苏尘，他双手抱着姬灵儿，面无神色，正，一步一步从镇碑塔中走出来，从火海之中走出来。

　　清晰可见。

　　苏尘，完好无损。

　　姬灵儿，完好无损。

　　当然完好无损，苏尘本就偏爱火！！！

　　修炼《真火炼体》，恨不得天天遇到强横的真火，眼前这火海，算个什么东西？

　　至于姬灵儿，别说还有苏尘护着她，就是没有，她是凰族人啊！凰族！！！拥有凤凰之血！最不怕的就是火焰。

　　凤凰于世，本就依赖火焰而生，常称为火凤凰、凤凰涅槃等等。

　　姬灵儿怎么可能怕火？

　　“怎么可能？”薛力归身子狠狠一颤，差点摔倒，苍老的脸上全是惊恐之色，宛若看见了世间最为可怕的东西。

　　也就是这一秒。

　　“嘘……”突然之间，苏尘抬起头，张开嘴，猛地吸气，顿时，那滔天火海，化作一条火龙，朝着苏尘的口中而去。

　　好似长河汇入大海。

　　好似苏尘的口，就是无尽黑洞。

　　那一幕。

　　简直……简直……简直无法用语言形容。

　　极尽惊悚！！！

　　转瞬。

　　火海消失。

　　前一瞬还浩浩荡荡、睥睨一切、灼烧一切的火海，消失殆尽。

　　再看苏尘。

　　完好无损。

　　且，仔细看，苏尘的脸上分明有一种意犹未尽、稍显嫌弃的神色。

　　“普通的火焰，就算量再多，也没什么意思，还抵不上一撮真火火苗！”苏尘自语了一句。

　　接着！

　　苏尘眼神一顿，双眸滚滚，看向那耸立于天地之间的镇碑塔，猛然喝到：“镇碑塔，归来！！！”

　　刹那间。

　　轰轰轰轰……

　　地震了。

　　整个太玄学院乃至整个太玄山，都疯狂的震颤起来，山石滚当、巨树斩腰、雷鸣嘶吼……

　　万众瞩目下。

　　那高上百米的镇碑塔，竟然开始缩小。

　　一瞬缩小十万倍。

　　再定睛。

　　那镇碑塔只有拳头左右大小了！

　　唰！

　　缩小十万倍的镇碑塔好似一道苍白色的流光，洞穿一切、划过空间，直接到了苏尘身前。

　　没入苏尘的胸口心脏处。


第289章 你试试

　　“发……发生什么事了？你们……”薛力归颤颤巍巍的看向身旁的庞林、杨晃、朱松明等人，问道。

　　薛力归是想问：你们也看见了吗？

　　他根本不敢相信自己看见的是真的！！！

　　一口吞掉火海？

　　百米之高的域外神物宛若传说中的定海神针一般直接缩小十万倍、没入苏尘身体里。

　　这……这简直比神话还要神话啊！

　　就算是亲眼所见。

　　薛力归也不敢信，更不愿信。

　　庞林和杨晃面色惨白，宛若图了石灰粉，一身不吭，苍老的身子越发的苍老衰败了，好似，生机就要到了极致，就要步入死亡一般。

　　倒是朱松明，脸色涨红，眼眸精亮，嘴里一直嘟囔着‘我就知道’、‘我就知道’、‘我就知道’。

　　片刻之后。

　　一切归于平静。

　　苏尘，看起来，与之之前，并无任何区别。

　　依旧没有丹田的气息。

　　但，莫名的，给人一种无垠浩渺的味道！

　　突然。

　　唰！

　　细微的破空之声，宛若山林之中的鸟哨音，悠远而又缥缈……

　　而伴随着这声音。

　　入眼处。

　　毫无玄气波动，但，苏尘消失在了原地！

　　正真的堪比瞬移。

　　正真的超越肉眼速度。

　　“你想要挑战我？我，同意了！”百分之一个呼吸后，苏尘安安静静的站在常冥身前，苏尘淡淡的道，听不出声音里的情绪。

　　“我……”常冥咬着牙，眼眸狠狠收缩，明明，苏尘站在眼前，他没有感受到苏尘身上任何的气息，但，不知道为何，就是有一种整个人被黑白无常抓住、一只脚踏入了棺材的感觉。

　　不知不觉间。

　　常冥已经满脸汗水。

　　“为何不说话？”苏尘又问道。

　　而这一问。

　　苏尘的声音里，分明多了神魂的气息！！！

　　镇碑塔已经没入苏尘体内，已经成为他的神府。

　　现在，苏尘的体内，所有的玄气力量、肉身力量、神魂力量，都化为混沌之流，流转于镇碑塔之内。

　　镇碑塔与之苏尘心意相通，不分你我，就像是他身上的一个器官一般。

　　苏尘心神一动，他那浩荡、狂暴、强横、震怖的玄气力量和肉身力量，一下子就转化成了神魂力量，而神魂力量伴随苏尘的话音，直接朝着常冥涌去！

　　顿时。

　　“啊！！！”常冥猛地抬起双手，捂住自己的头，痛苦的嘶吼，身子疯狂倒退，双眼流血、鼻孔流血，身上的气息一片紊乱。

　　他，好似走火入魔一般。

　　百米之外。

　　直到常冥终于停下那后退的身子，万众瞩目的眼神才发现，此刻，常冥竟……竟……竟是用双手把自己的头颅、脸庞等等，都抓的鲜血模糊。

　　“爷爷，祖宗，我错了，我真的错了，饶我，饶过我……”继而，常冥一下子跪在地上，大声的嘶吼、惨叫、求饶。

　　薛力归、庞林、杨晃等人看在眼里，只觉得心脏都被冻结了。

　　太恐怖！

　　这……这是真神临世啊！

　　都不需要动手，随意的说句话，就能让常冥生不如死？！苏尘的实力到底达到了什么样的地步？！！！

　　敖章、于赫更是如雕塑一般的愣在原地！

　　两人的脑海中一片空白。

　　极尽的震怖和惊恐，让他两人连呼吸都忘了……

　　就这么傻傻的盯着苏尘。

　　“与我一战？生死不论？”继而，苏尘转头，看向敖章和于赫，笑了。

　　他的笑看起来寻常的很，甚至，阳光灿烂、无比和煦。

　　但。

　　只有敖章和于赫两人感受的到，伴随苏尘的笑，分明有一股绞杀的神魂之力，宛若一把无坚不摧的刀子，直接没入了他们两人的灵魂识海之中。

　　一点一点的切割了他们的灵魂！

　　“噗！”

　　“噗！”

　　……

　　忍不住疯狂吐血，双眼更是鲜血如注，视觉效果惊悚异常！！！

　　太恐怖。

　　转瞬之后。

　　敖章和于赫两人身上的气息，分明虚弱的好似濒死之人。

　　自始至终，苏尘似乎根本没有动手啊！

　　这就是神魂武技的恐怖。

　　看似，苏尘没有动手。

　　但，事实上，他对常冥、敖章、于赫三人下了狠手，三人的神魂几乎全部碎裂，从此以后，他们会成为废人，连普通人都不如。

　　他没有下杀手，却等于宣判了三人的命运。

　　“怎么办？怎么办？怎么办？”此刻，庞林和杨晃等几位太上长老，都要被吓得跪在地上了，一个个嘴里嘀咕着，疯狂的嘀咕着，彻彻底底的失态了，一点都没有太上长老的一种德高望重的姿态，反而有一种小丑的味道。

　　“朱老，多谢了！”下一秒，苏尘看向朱松明，认真的道，自始至终，朱松明对他是支持的，且，也没有落井下石，苏尘发自内心的感激和敬重。

　　“我什么也没做，更没有帮上你……”朱松明有些尴尬的道。

　　就在这时。

　　“苏公子，我……”庞林想要说什么，但，还没等他说完，突然，苏尘随意的抬起手，中指弹出，顿时，一道无声无息的气流，朝着庞林而去。

　　碰！

　　转瞬后。

　　那气流，落在庞林的肩膀之上。

　　只是一道小小的气流啊！！！

　　但。

　　却好似炮弹一般拥有极强的轰砸、撞击之力，竟是直接让庞林的肩膀皮开肉绽、鲜血淋漓，庞林整个人更是倒飞出去，好似一颗被砸出的石子。

　　再然后。

　　十多米之外，庞林重重落地，身下的岩石地，一片龟裂。

　　自始至终。

　　苏尘就只是弹了一小撮气流而已啊！

　　薛力归、卫墨等太上长老，吓得神魂都要脱离躯壳了！

　　怎么可以这么强？

　　就算是天上的神，也莫过于此了吧？

　　他们甚至感觉，对比此刻的苏尘，他们就是蚂蚁中的蚂蚁，灰尘中的灰尘啊！

　　“我与朱老说话的时候，请不要插嘴，不知道庞老能做到吗？”继而，苏尘扫了一眼重伤在地、满身鲜血的庞林，笑着道。

　　“能……能……能做到！”庞林魂都要丢了，点头，疯狂的点头，用尽全力的点头，身子更是狠狠的哆嗦、抽搐。

　　“朱老，从今日起，我和太玄学院，缘尽于此，镇碑塔是我的了，本身，镇碑塔就是域外神物，无主的，我拿走，也不算对不起太玄学院，不过，说到底镇碑塔与之太玄学院也颇有缘分，所以，我可以答应朱老，未来，如果太玄学院有难，我苏尘在力所能及的条件下，会帮太玄学院一次！”苏尘看向朱松明，继续道。

　　“多谢！”朱松明感激的道。

　　苏尘微微点头，又看向杨晃：“杨老，之前，你已经说了多次，想要我把玄石还给太玄学院，对吧？”

　　“我……我……我……”杨晃脑子一懵，整个人，直接跪下！！！

　　朱松明看在眼里，摇了摇头，心底叹息。

　　怪谁呢？

　　说到底，杨晃太过现实。

　　事实上，本身，玄石就是武通天给予苏尘的，苏尘丹田没了也好，丹田还在也罢，一千块玄石都应该是苏尘的。

　　而杨晃动了歪心。

　　现在，不管他有什么下场，都是活该。

　　朱松明没有开口为杨晃求情。

　　“没有了丹田，就是废物吗？说不定没有丹田，还真的能造出一个神府呢！杨老，不如，你试试呗！”苏尘玩味的眨了眨眼睛。

　　接着。

　　苏尘随意的挥手。

　　刹那间。

　　杨晃身前的空气，就好似直接成为了固体，好似直接成为了刀山，直接朝着他压来。

　　“噗噗噗……”

　　杨晃整个人被压得匍匐在地，几乎要成为肉饼，鲜血疯狂的吐，脸色苍白到没有一丝丝的血丝。

　　更甚之，他的丹田被生生压碎了。


第290章 你说清楚

　　最后。

　　苏尘深深的看了一眼薛力归等几位太上长老，然后，转身，抱起姬灵儿，身子一闪，消失。

　　同时。

　　朱松明的耳朵里传来苏尘的声音：“冷莽、瑾凝、紫翎等人，拜托给朱老照顾了，丑话我先撂下，如果他们出了什么意外，我会湮灭整个太玄学院！”

　　自始至终。

　　苏尘没有和薛力归、卫墨等几位太上长老说一句话。

　　之于朱松明，苏尘感激。

　　之于杨晃和庞林，这两个杂碎，他不会放过，所以，杨晃丹田碎了、庞林重伤濒死。

　　而薛力归、卫墨等人，他们处于中间，苏尘不怪他们，也不感激他们。

　　仅此而已。

　　从此以后，再见，即陌生人。

　　“薛老，他终究还是有情义的，至少，他没有动你……”苏尘离开后，朱松明沉默了许久，看向薛力归。

　　“是啊！”薛力归苦笑着摇摇头，就凭他下令要烧死姬灵儿，苏尘就不应该放过他，但，事实就是，苏尘放过了他。

　　薛力归有些失魂落魄。

　　整个人苍老了三分。

　　“从今日起，朱松明，你就是太玄学院唯一的太上长老，至于我等……”薛力归幽幽的道：“至于我等，潜心研究武技，争取在接下来有限的寿元里，为太玄学院留下一些贡献吧！从此以后，我等归于后山，除非一日太玄学院生死危机，否则，不再出山！”

　　说完。

　　薛力归迈动脚步，朝着后山走去。

　　卫墨几人也跟在后面。

　　朱松明没有阻止，他知道，就是阻止也没有用，薛力归下定决心了。

　　而且，这次，真的怪薛力归啊！

　　如果薛力归力挺苏尘。

　　那么，按照苏尘有情有义的性格，绝对不会离开太玄学院，有苏尘这个真神一样的亿万年难得一见的妖孽，太玄学院的未来……

　　“哎！”朱松明叹了口气，现在，说什么都晚了。

　　人，有时候，见识太短。

　　“不过，好在，苏公子的几个兄弟、女人还留在太玄学院，还是有机会弥补一切的！”朱松明突然精神一振，继而，突然喝到：“从今日起，云瑾凝、慕紫翎、冷莽、郑卜、万钧、侯力七人，为我朱松明亲传弟子！”

　　朱松明的声音，直接传遍整个太玄学院。

　　这是太玄学院有史以来，第一次太上长老招收弟子！！！

　　……

　　虚空之中。

　　苏尘漂浮于中。

　　他的脸上分明有痛苦之色。

　　“感觉怎么样？”九幽问道。

　　“虚空很可怕！”苏尘睁开了眼睛，沉声道：“似乎有一股极强的撕扯力，几乎要把我撕扯开来，另外，虚空之中的重力太凶残，足有地球之上的千倍、万倍，我待在虚空之中，感觉整个人的速度会下降无数倍，会成为蜗牛。”

　　“不仅如此，虚空之中还有恐怖的虚空乱流、虚空巨石、虚空兽、虚空黑洞等等……”九幽继续道：“所以，想要横渡虚空飞升另一个位面，可想而知是怎样的艰难？你现在虽然已经算挺不错的了，但，距离飞升，还很远，距离前往虚无空间更差的远！”

　　“虚无空间具体是什么意思？”

　　“虚无空间可以看做是加强版的虚空，通俗一点说，虚无空间就在虚空的最深处！”

　　“……”苏尘沉默了，一瞬间，他感觉压力非常非常大，几个月之内，拥有前往虚空最深处的实力，简直难如登天啊！

　　“怕了？”

　　“不是，只是觉得，几个月之内，不太切合实际。”苏尘苦笑道。

　　“别想那么多，我说的让你拥有前往虚无空间的实力的意思是你只要扛得住虚无空间的压力就可以了，并不是让你这么一步一步横渡前往！”九幽笑了笑：“要真是让你亲自横渡、一步一步前往，还不知道要等多少年呢！”

　　“吓死我了，我就知道！”苏尘总算是松了口气：“我就知道你会帮我……”

　　“好了，小子，不说这些，接下来，你有什么打算？”九幽转移了话题。

　　“我想回一趟城丰市！”苏尘的眼神中多了一抹歉意。

　　岚欣。

　　鸢儿。

　　她们很久没有见自己了……她们应该很思念吧？

　　“你还真是个多情种。”九幽感叹道，关于林岚欣、萧鸢，苏尘和她说过。

　　“也许吧！”苏尘笑了，事实上，他没和九幽说，去完城丰市，他还得去一趟安武市，纳兰倾城那小妮子，他也是思念的紧，最关键是，他答应纳兰倾城要去一趟安武市的。

　　再然后。

　　是闻人弄月。

　　闻人家族也必须去一趟的，答应了闻人摘星要为闻人家参加隐世家族的武道交流赛。

　　苏尘仔细想想，似乎，计划计划，接下来还都是为了自己的女人而奔波啊！

　　“不好！！！”就在这时，突然，九幽的声音一下子大了起来，十分着急，隐隐有些失态。

　　“怎么了？”苏尘错愕，九幽这样失态的样子，可不多。

　　“赶紧前往古家！”九幽大声道，声音里是着急。

　　“古家？”苏尘还有些没有反应过来：“什么古家？”

　　“隐世家族古家，该死，小子，赶紧的，别啰嗦了。”九幽的声音越发急促。

　　“隐世家族古家？额？和我有关联？”

　　“你……你个浑小子，古沅有难！！！她竟然是神武大陆之人！？还这么大背景和来头？怪不得当日她偷偷的走，不愿意告诉你，她是料到自己的下场了？更知道一旦一切暴露，你会死的很惨，该死！！！幸好本姑娘聪明，在她身上留下了一缕神魂，不然你小子一定后悔死！”九幽的语速更快了：“别耽误时间了，立刻、马上，前往古家！”

　　“九幽，什么对什么什么啊？你说清楚，古沅？你这么紧张她做什么？”苏尘懵懵的，他似乎与之古沅的交情并不深吧？

　　“浑小子，好，我不紧张，那你就别去，等着来自神武大陆的那些人将古沅还有你的孩子都杀了吧！”九幽恨恨的道：“神武大陆之人，竟然为了古沅直接降临地球！该死！！！真是该死！”

　　“啊？”苏尘一个哆嗦，眼珠子都要瞪出来了：“你说什么？九幽，你说什么？你说清楚。”

　　“你说我说什么？当日，在灵源洞，不是古沅把清白之身给了你，你以为你能活到今日？早他妈被火毒烧死了，你个无情无义的小子！真是气死本姑娘了！”九幽气的直接爆了粗口。

　　苏尘脑子一嗡：“我……我和她……她还怀了我的孩子！？”

　　下一秒。

　　苏尘身形大颤，身上一下子涌起激动、着急、愤怒、疯狂的气息，他喉咙大震，猛然吼道：“草！！！谁敢动我孩子和孩子他娘？！”

　　继而，苏尘疯了一般的一头钻出虚空，整个人化作一个光点，用尽全力的攒动，按照九幽提醒的方向，疯狂的朝着隐世世家古家而去。


第291章 天降

　　“九幽，当日，我不是做梦？是真的与……那女子，是古沅？”苏尘一边疯狂的攒动，一边与之九幽交流。

　　“是啊！她把清白之身给你了！否则的话，当日你必死无疑，连我都救不了你！”

　　“……”苏尘一时间沉默了，良久，他突然狠狠给了自己一巴掌：“我真是沙比！！！”

　　他还以为当日是做梦。

　　“你的确是。”九幽毫不客气的道。

　　“你知道，怎么不早点和我说？”苏尘又有些恼怒。

　　“早点说有什么用？你之前的实力，弱的和蝼蚁一样，我和你说了，徒增压力罢了！古沅那小女娃极其的不简单！”

　　“现在什么情况了？”苏尘又着急的道，快急死了，他有孩子了，他有孩子了，他有孩子了，他脑海里几乎就剩下这个念头了，控制不住的激动，自然也控制不住的着急。

　　“暂时还没事，不过，神武大陆之人，已经降临古家，时间非常紧迫了，你再加速一些！”

　　“草！”苏尘低吼了一句，真的疯了，完全的直线攒动，一路上，面前的空气、空间、花草树木等等，所有的阻挡，都被他生生震碎、震成虚无，他整个人就像是一根攒出的神箭，无视一切、永不回头。

　　……

　　苍浮山。

　　华夏境内有太多的山脉，大部分被开发成了旅游资源，长空栈道、玻璃栈道等等更是一些大山大泽的标配，人气很高。

　　但，也有一些没有被开发出来的山脉。

　　如，苍浮山。

　　苍浮山很隐蔽，比之太玄山还要隐蔽，因为，苍浮山，隐藏于一片茫茫大海之上。

　　苍浮山很大，辽阔而又壮观。

　　苍浮山四周，常年雾气腾腾，宛若仙境，这也是为何苍浮山至今为止没有被华夏世俗界的航船发现的原因所在。

　　苍浮山内，有六大世家。

　　正是六大隐世世家。

　　其中，闻人家族最强，占据苍浮山西南家的一大片独立山域，而剩下的乔家、古家等则挨的比较近。

　　在苍浮山中间位置的一座四面环崖、中间平坦的一大片区域上，可以看得见一片绵延的房舍。

　　这些房舍，不高，一层到三层。

　　房舍的砖瓦全都是青石材料和数人之粗的古木。

　　这些房舍的建造结构十分接近于古代华夏的建筑。

　　这一大片房舍绵延的好似山中庄园的区域，就是古家。

　　古家上上下下只有四百多口人，人口算是极少了，但，这四百多口人中，每一人都是修武者，绝大部分甚至还都是玄气内壮境之上乃至玄气宗师境级别的强者。

　　寻常时候，古家人只有三件事。

　　第一，修炼。

　　第二，出海，这个出海，不是打鱼，而是深入海底，寻找海底的一些久远年代遗留下来的宝贝，还有就是一些海底世界天然形成的宝贝。

　　第三，凿山，苍浮山是一座极其特殊的山，山体之内，蕴含一种淡紫色的液体，这种液体被称之为紫灵液，紫灵液中蕴含浓郁的灵气，是促进、加速修炼的好东西。

　　近些年，古家人或者说整个浮空山六大隐世世家都和以往有所不同，派出了不少弟子和年轻人，走出浮空山，去了华夏世俗界和太玄山修武界。

　　今日。

　　原本，古家上上下下，与之往常并没有什么不同。

　　一副和谐、平静。

　　朝气蓬勃的。

　　但，突如其来的三颗从天而降的陨石，却是打破了古家的平静。

　　这三颗陨石，恰好落在古家的修武场上。

　　古家的修武场，有些年头了，从千百年前，修武场就存在，它见证了古家一代又一代强者的崛起。

　　每天，修武场上，都会有百十个古家的年轻人努力修武。

　　之前，三颗陨石降落的时候，也正好被这百十个古家的年轻人清晰的看见了。

　　此刻。

　　修武场上，一片平静、沉寂，所有的年轻人，都死死地盯着那三颗陨石，这三颗陨石，都不小，每一刻直径都有三四米的样子，通体墨黑色，不像是石头，也不像是金属，似乎介于两者之间，远远的，可以嗅到这三颗陨石的一股灼烧、焦虎的气息。

　　“发生什么事了？！”突然，一道声音传来，声音浑厚，但又充斥一些着急和好奇。

　　百十个古家的年轻人一同转头，入眼处，是一行十多个人匆匆赶来。

　　那开口之人一身蓝色的长袍，带着一顶方帽，身材高大，国字脸，眉毛浓厚，脸上有不少皱纹，看起来五六十岁的样子。

　　他一只手拿着一把暗红色的重剑，另一只手则是残疾，竟是缺了小拇指和无名指。

　　“家主，我等正在修炼，突然，这三颗巨大的石头，从天而降！”下一秒，那百十个在修武场上古家的年轻人赶紧鞠躬，恭恭敬敬，而其中一个二十三四岁、眉峰如剑、面容英俊、腰缠软剑的年轻人走出一步，双手拱起，不卑不亢的道。

　　他名为古一帆，是古家年轻一代中的翘楚。

　　“哦？”那蓝袍中年人眼神一亮，朝着那三颗巨大的石头看去。

　　蓝袍中年人正是古家家主古沉扬，而随他一起前来、跟随在他身后的有古家的执法司的四位执司、传功堂的五位长老，还有两个生的俊美的年轻人。

　　这两个俊美的年轻人，一男一女，站在古沉扬的右侧。

　　女子看起来二十一二岁，五官精致极了，气质更是极好，尤其是一双美眸，三分冷，七分俏，清澈见底。

　　而男子看起来则只有十七八岁，还很稚嫩，但，却也气度非凡，与之女子相像几分。

　　女子是古沅，古家家主古沉扬的女儿，那十七八岁的年轻人则是古鸣，古沉扬的儿子，也是古沅的亲弟弟。

　　“确定是从天空之上落下的？”古沉扬深深的看了一眼那三颗奇怪的石头，沉声问道。

　　“家主，我等确定，亲眼所见！”古一帆沉声道。

　　古沉扬点点头，想要迈动脚步上前查看，却被一旁的一个长胡子、精瘦的老者拦住：“家主，小心为上！”

　　这长胡子、精瘦的老者，乃是古振林，古家传功堂的大长老，也是古家除却古沉扬之外的最强者，在古家很有威信。

　　“无妨！”古沉扬摇了摇头，还是决定上前查看：“你等，都退后一些……”


第292章 大了你的狗胆

　　“这……”古振林等人欲言又止，但，还是点头，如果非要找个人上前查看，古沉扬最适合，因为，整个古家，他的实力最强。

　　“爹，小心点！”古沅有点担心，道。

　　古沉扬不动声色的点点头，朝着那三颗巨大的墨色陨石而去。

　　片刻之后。

　　古沉扬到了那三颗巨大的墨色陨石前。

　　“咦？为何感受到了生命气息的波动？”古沉扬满脸的惊讶，他正想要抬起手，触摸一下，就在这时……

　　突然。

　　“放肆！！！玄舟也是你等凡人可以触碰的？”那一声厉喝。

　　声音不算太大。

　　而且，声音也很年轻。

　　但，极其威严。

　　声音突如其来，别说在场的其他古家人，就算是古沉扬，都被吓了一跳。

　　因为，那声音，是从三颗巨大的墨色陨石之中传来。

　　古沉扬下意识的退后了一步，与此同时，清晰可见，三颗巨大的墨色陨石，竟是缓缓的打开了。

　　就像是一朵花骨朵开花了一般。

　　不同的是，这花，是墨色之花。

　　随着这三颗墨色陨石打开，有三个年轻人，从陨石之中走出。

　　“什么？！！！”古沉扬脸色狂变，震惊十万分，三颗从天而降的陨石之中，竟然有人？

　　古沉扬尚且如此震撼，剩下的古家人，可想而知。

　　从墨色陨石中走下来的三人，一人红衣铠甲，赤手空拳，眼眸晶亮，无比的高傲，微微抬着头，嘴角带着邪笑，清晰可见，他一呼一吸之间，他面前的空气和空间，就会跟随晃动。

　　恐怖！

　　太恐怖了！

　　这样的一幕，看在眼里，古沉扬倒吸凉气，浑身哆嗦，眼前这红衣铠甲的年轻人，实力真的超强，难以形象的恐怖。

　　“已经达到传说中的尊者境了吧？而且，绝对不是人位尊者！”古沉扬心底喃喃自语。

　　然后，他又小心翼翼的看向跟随那身穿红衣铠甲年轻人身旁的另外两人，这两人都穿着青色的华丽衣服，但，衣服的材质似乎一点也不简单，绝对不是金属或者丝绸布料，而是特殊的兽类皮毛，此外，两人都以剑为兵器，他们同样面带高傲、得意的笑容，古沉扬看的清楚，这两人手里的剑，是灵器。

　　“天哥，这黄级的玄舟也太不行了，仅仅跨越了这么一点虚空，差不多就要耗费所有的玄石能量了！”就在这时，这两个手拿长剑、身穿华衣的年轻人中的一人朝着红衣铠甲年轻人道，声音里是讨好。

　　“无妨，已经安全到达古家，玄石能量自然可以补充，供我们返回神武大陆，绰绰有余！”红衣铠甲年轻人淡淡的道，继而，他看向古沉扬，道：“我名吴武天，他们两是吴彭和吴尧。”

　　“古沉扬见过三位尊驾！”古沉扬经过最开始震撼和惊恐，现在，情绪已经稍稍平静了一点，毕竟是古家家主，终究不可能被吓得开不了口了。

　　“你就是古沉扬？”吴武天眼神一亮，盯向古沉扬，上上下下的打量古沉扬，很快，他的眼神中布满了不加遮掩的蔑视和厌恶：“真是废物！！！你真的不配！”

　　“草，他就是古沉扬？天哥，先把他弄残了再说！该死的废物，恶心！”吴武天身旁的吴彭和吴尧更是一下子眼神锐利起来，死死地盯着古沉扬，杀意凌然。

　　三人身上的气息，极其恐怖，明显，他们没有刻意的释放气势，但，那股震撼人心的凌厉杀意，以及玄气的力量，还是如同一头肆扰咆哮、发怒发狂的野兽，朝着四周冲击着。

　　以古一帆为首的古家的年轻人，一个个全都身形颤抖、大步后退，甚至，嘴角都溢满了鲜血。

　　“怎么可能这么强横？！！！”古一帆狠狠的吞咽唾液，脸色惨白，在古家，他是年轻一代中数一数二的，连大小姐古沅都比不上他，他今年二十三岁，却已经是玄气宗师后期境，实际战斗力可以碾压普通的玄气宗师巅峰境强者，古一帆虽然平时表现的彬彬有礼、和善可亲，但，骨子里极其骄傲。

　　可他的骄傲，在这么一瞬，直接碎裂。

　　他竟然连这突如其来的三人的气息都抗衡不住！

　　关键是，古一帆知道，这三人还没有刻意释放气势、更没有刻意针对他。

　　“大长老，他们……他们是传说中的神武大陆的人？”远处，古鸣有些着急和害怕的看向大长老古振林。

　　“恩！”古振林点头。

　　“爹有危险了！”古沅凝声道，美眸之中全是忌惮、着急、愧疚之色。

　　在场，可能只有她一人知道神武大陆之人为何来到地球，来到古家？

　　“你们不要冲动！”古振林沉声道，古沅和古鸣的实力虽然还不错，也有很好的修武天赋，但，还年轻，他不得不提醒。

　　也就是这一秒，古沉扬深吸一口气，躬身：“三位尊驾，不知小人有哪里得罪您们的吗？还请三位尊驾直言！”

　　古沉扬的姿态摆的很低。

　　没办法。

　　对方三人来自神武大陆，他招惹不起，再者，三人身上的气息，很强！至少，比之他古沉扬强！尤其是吴武天，几乎压得他喘不过气来！

　　“还真是废物……”吴武天不屑的哼了一声，继而，突然之间出手，太快，以至于在场的古家人竟没有一人看清楚。

　　碰！！！

　　百分之一个呼吸后，古沉扬重重的伴随在地上，一只膝盖完全的没入岩石之中，鲜血淋漓的，而古沉扬的一边肩膀则是直接耷拉下来，鲜红刺眼，全部碎裂。

　　“爹……”

　　“家主！”

　　“家主！”

　　……

　　修武场上，先是沉寂，接着，一阵阵着急的吼声，所有古家人都咬着牙几乎要冲上来。

　　可就在这时，古沉扬艰难的抬起手，大声喝道：“谁都不准动！！！要是当我还是家主的话！”

　　说着，他又转头，盯向古沅和古鸣，声音有些嘶哑：“尤其是你们两！”

　　说完，古沉扬颤颤巍巍的抬起头，看向站在身前的吴武天：“尊驾，还请尊驾告知，小人哪里得罪您了？”

　　“如果不是夫人有所交代，我现在就想杀死你！”吴武天杀意冲天，沉声道，他一只手卡主古沉扬的脖子，一字一顿：“就你这种下位面的蝼蚁废物，二十年前也敢……真是大了你的狗胆！”


第293章 一丝自嘲

　　“尊……尊……尊驾说什么小人听……听不懂……”古沉扬艰难的开口，脸色红紫，根本不能呼吸。

　　远处。

　　古沅、古鸣、古振林等人早已经面色惨白，捏紧了拳头，屏住呼吸，死死地盯着眼前，几乎要控制不住自己。

　　“正因为听不懂，你才能活到今日！”吴武天沉默了十多个呼吸，直到古沉扬的脖子几乎要被掐断，他才猛然喝到，且，随手将古沉扬扔到一边。

　　碰……

　　古沉扬整个人重重的摔在岩石地上，生生摔出一个巨大的坑洞，狠狠的吐血，狼狈不堪，濒死。

　　“天哥，要不要打断他双腿？”吴彭和吴尧满脸凶光，有些渴望的问道，能看得出，他们是发自内心的恨、厌恶古沉扬。

　　“不必了，不要忘了我们这一趟的任务！”吴武天摇了摇头，继而，他抬起头，对着修武场上所有的古家人喝到：“谁是古沅？！还不站出来？！！！”

　　古沅？

　　这三人是来找古沅的？

　　一时间，许多古家人眼神闪烁，但，都十分默契的不看向古沅，他们不想暴露古沅，不想暴露大小姐。

　　但。

　　古沅却自己上前了一步。

　　“古沅，你做什么？”

　　“姐！”

　　……

　　见古沅的动作，大长老古振林和古鸣都眼孔狠狠收缩，喝到。

　　“我就是古沅！”古沅却无视大长老和弟弟古鸣，她深吸一口气，双眸平静，对视吴武天：“父亲那一段记忆已经被母亲亲自湮灭，你现在欺辱我父亲，又有何用？是我母亲交代你的吗？亦或者是你自己拿注意？”

　　“夫人留在你脑海中的一段信息，果然你已经知道了！”吴武天笑了：“你既然知道了，那么，更应该清楚，你之于夫人和整个吴家来说的作用？”

　　“联姻？给巨麟城城主之子做小妾？”古沅笑了，嘲讽的笑了：“还真是我的好母亲啊！”

　　“夫人是为你好罢了，巨麟城城主之子是你难以想象的超级妖孽，你能做他的小妾，是你的荣幸，更是夫人为你争取的机会，可你不知好歹、不知死活，竟找了野男人，还怀了对方的孩子！！！古沅，你该死！！！”吴武天盯着古沅，声音越来越大，最后两句，是吼出来的，声音滚滚如雷，简直像是巨山崩塌一般的震撼。

　　而随着他吼完，整个古家修武场上，一片死寂。

　　所有人都傻了。

　　包括重伤濒死的古沉扬，也盯着自己的女儿，十万分震惊，女儿竟然怀孕了？怎……怎么可能？他这个做父亲清楚，女儿到现在连恋爱都没有谈过，更没有与哪个男子走的近，怎么就怀孕了？无稽之谈！

　　“不过，就算你有了男人，怀了孕，也没什么，夫人这一趟安排我前来地球这垃圾位面，来到你古家，知道是为了什么吗？”死寂之中，吴武天残忍的冷笑道：“夫人交代我，让你喝了这东西……”

　　吴武天的手里多了一个晶体瓶子，瓶子里有红色的液体。

　　“这是堕灵液，喝了它，你怀的野种，就会直接死去，然后你跟我回神武大陆、回吴家，夫人自会有办法帮你按照原计划成为巨麟城城主公子的小妾！”吴武天的笑容浓郁了起来：“好了，现在，喝了它吧！”

　　“不行，绝对不行……”古沅娇躯一颤，差点摔倒，面色再无一丝血色，美眸中是极度的惊恐：“你……你……我要见我母亲！！！我要见她！”

　　古沅很绝望。

　　她从灵源洞回古家后，没多久，她就知道自己怀孕了。

　　到今日，怀孕有一段时间了，虽然肚子里还没有什么动静，但，她隐隐之间能感觉出来有一个小生命在肚子里孕育，那不是幻觉。

　　是真的。

　　开始的时候，她有想过堕掉。

　　但，下定不了决心。

　　而一天一天过去，现在，她已经确定自己的心，自己一定要生下孩子！！！一定！谁也不能伤害她的孩子！

　　“呵呵……见夫人？别说你现在还不配见夫人，就是见到了又怎样？你要清楚，是夫人要你打掉孩子的，否则的话，你觉得我吴武天敢私自逼你打掉孩子吗？”吴武天戳之以鼻：“古沅，不要天真了，更不要反抗，自己喝下这堕灵液，否则的话，你就亲眼看着古家人一个个死在你面前，对了，还有那个让你怀了孕的杂种，他是谁？告诉我！夫人交代了，要我将那个该死的杂种折磨致死、碾碎成灰……”

　　“不……不……不……”古沅浑身冰冷，恐惧到脑海中一片空白，她下意识的手捂着自己的肚子，身子后退，后退，再后退。

　　同一时间。

　　浮空山的上空的虚空之处。

　　闻人弄月如神女一般站在虚空之中，她美眸清冷，盯着下方的浮空山，准确的说，她盯着的是古家的修武场。

　　而闻人弄月身旁数米处，是一个恭敬的不能再恭敬的中年人，自然是武通天。

　　“小姐，需要救下古沅和古家吗？”武通天问道。

　　“暂时先不用！”闻人弄月摇了摇头，清冷的脸上竟是有了一丝丝自嘲的笑：“武通天，你说，我是苏尘的未婚妻，但，现在，我却很可能需要出手救他的女人和他的孩子……”

　　武通天哆哆嗦嗦的低着头，不敢评论。

　　闻人弄月太恐怖！！！

　　恐怖到趋于无敌的感觉。

　　他亲眼看见，闻人弄月能生生把虚空黑洞都给打碎，这……这……这简直就是滔天伟力，强大到武通天不能用思维想象的地步。

　　相比起来，苏尘就算再天才，再优秀，再妖孽，对比闻人弄月，依旧像是一滴水和一汪大海。

　　他是怎么也想不通，闻人弄月怎么就是苏尘的未婚妻了？而且，看起来，闻人弄月似乎是非常认可。

　　当然，他不敢评价，真的不敢评价。

　　“苏尘到哪里了？”继而，闻人弄月又问道，之前的那一丝丝的不留痕迹的自嘲的笑，已经消失殆尽，她又变成了那广寒宫中的寒月仙子一般。

　　“苏公子正……正在拼尽全力赶来浮空山，不过，可能还需要一炷香左右的时间。”


第294章 你招惹不起

　　古家。

　　修武场上。

　　吴武天盯着古沅，再喝道：“这堕灵液，你喝？还是不喝？”

　　说完，不等古沅回答，吴武天抬起眼，对身旁的吴鹏和吴尧道：“将古沉扬这废物给我按住！”

　　“是！”吴鹏和吴尧大喜，直接上前一步，两人一左一右按住古沉扬，死死地按住，几乎要把古沉扬的胳膊都给按断了。

　　古沉扬虽然实力不俗，远远强于一般的玄气宗师境巅峰期的强者，可他已经重伤，再加上按住他的又是吴鹏和吴尧这两个人位尊者级别的强者，他是一点点反抗的能力都没有。

　　碰碰！！！

　　只见，古沉扬不但被按住，并且，恐怖的压迫力下，他的头、下巴、脸都与之岩石地亲密的接触，生疼生疼，压得他几乎喘不过去气来。

　　继而，所有人注视下，吴武天上前一步，抬起脚，对着古沉扬的头就踩去。

　　咣！

　　清脆的声响，好似金属碰撞，入眼处，古沉扬的头颅虽然没有直接碎裂，却也鲜血模糊，并且，头颅下方，那岩石地都堪堪碎裂了，碎裂的岩石碎片，好似玻璃刀一般，没入古沉扬的脸，痛的古沉扬嘶吼着：“啊啊啊……”

　　而吴武天更是没有挪开脚，脚依旧踩着古沉扬的头颅，践踏着，用力践踏，似乎是想要把古沉扬的头颅直接踩进岩石地。

　　吴武天一边用力，一边抬起头，面带玩味的笑容：“古沅，你是喝？还是不喝？！”

　　“……”古沅一声不吭，却把自己的嘴唇都咬出血了，她怎么办？该怎么办？她被逼的双眸都隐隐之间布满了血丝。

　　一方，是自己父亲。

　　一方，是自己的孩子。

　　怎么选？

　　“我问你话呢！！！”见古沅依旧不吭声，吴武天的笑容狰狞了三分，脚下继续用力。

　　清晰可见，古沉扬整个头颅真真切切的在慢慢的没入岩石地了，惨不忍睹、不忍直视。

　　甚至，古沉扬的嘶吼惨叫之声，都小了三分。

　　“不要，不要，求你了，不要……”古沅的泪水哗哗的流淌，整个人几乎要瘫软，她哀求着，哭着哀求，父亲的模样，让她心好痛。

　　可她还是下不了决心直接喝下堕灵液。

　　她宁愿自己去死，也不愿意自己的父亲和自己的孩子去死，她逼到了绝路中的绝路。

　　“我和拼了！”也就是这一秒，陡然间，古鸣一声咆哮，疯了一般的朝着吴武天冲来。

　　太过突如其来。

　　甚至，古鸣身旁的古振林等传功长老还有执法司的几位执事，都没有一瞬间反应过来，等到一两个呼吸他们反应过来的时候，只见，古鸣已经冲到了吴武天的身前。

　　“古鸣……”古沅更是绝望的愣在原地，弟弟竟然……这是在送死啊！

　　“给我死！！！”古鸣嘶吼着，手中拿着一把短刀，不顾一切的朝着吴武天的头上砍去。

　　自始至终，吴武天都没有一丝的情绪变化。

　　他不屑到了极点。

　　连古沉扬在他眼里都是蚂蚁，何况古鸣？

　　转瞬。

　　入眼处，当古鸣手中的短刀几乎要与之吴武天的头顶相碰的时候。

　　突然。

　　那短刀一动不动了！

　　被生生抓住！

　　是吴鹏。

　　他好似抓住筷子一样的轻松抓住那把短刀，而且，是抓的刀刃。

　　更恐怖的是，吴鹏抓着那锋利的短刀的时候，手并没有流血。

　　“小蚂蚁，你还挺有勇气的！”吴鹏笑了笑，同时，他狠狠的一捏。

　　咔！

　　短刀从中直接断开。

　　接着。

　　轰……

　　吴鹏狠狠的一脚，踢出，这一脚，直接踢在古鸣的小腹之上。

　　力量太恐怖！！！

　　以至于，古鸣整个人被踢得四肢百骸都差不多断裂完全了，整个人软软的倒飞出去，足足数十米之外，才生生落地，一落地，就是鲜血遍地……

　　如果仔细看，更会心生冰寒的发现，古鸣的小腹之处，衣服都破裂了，可想而知吴鹏这一脚到底强横到怎样的地步？

　　“噗噗噗……”古鸣大口大口大口的吐血，根本止不住，整个人全身上下充满了死气和衰弱的气息。

　　濒死。

　　古鸣濒死。

　　“自不量力！”吴鹏哼了一声。

　　“古鸣！”古沅疯了一样的哭喊着冲了上去，刚冲到古鸣身前，就在这时，一道突如其来的人影出现了。

　　武通天。

　　是武通天。

　　武通天自顾自的扶住古鸣，然后，给古鸣喂了一颗丹药，做完这一切，他抬起头，看向古沅：“我给他吃了生灵丹，你不用担心了，他不会死。”

　　说完，武通天没有给古沅开口的机会，又朝着吴武天看去：“阁下，神武大陆一般来说是不会派人前来低武位面的，更禁止神武大陆的强者在低武位面出手，阁下有些过了！”

　　“呵呵……武通天？位面管理者？”吴武天眼神微微一亮，笑了：“你说没有错，但你应该更清楚，事实而言，地球这样的垃圾位面，本公子就是真的一口气杀他个三五千万人，也一点事都没有，你信吗？”

　　武通天沉默了。

　　吴武天说的事实。

　　神武大陆的那些巨头强者们象征性的为了保护一下弱小的位面，口头上说的而已，而正真意义上，那些通天彻地的巨头级的超强者会在乎地球这样的低武中的低武位面吗？饶是整个地球位面都碎了，也无所谓吧？

　　“这位公子，你这一趟不辞辛苦前来地球位面，事实上就一个事，为了她！”武通天深吸一口气，抬起手，指向古沅：“不过，我提醒你一句，她，你不能动，更不能逼着她打掉她肚子里的孩子！”

　　“呵呵……为何？”吴武天笑了，武通天在他眼里，并不算什么，不管是身份还是实力，都仅此而已，何况，这次，为了让他能够百分百完成任务，夫人还给了他宝贝。

　　“因为，她肚子里的孩子的父亲，你，招惹不起！”武通天深深的盯着吴武天，沉声道，苏尘的确招惹不起，因为苏尘拥有一个强的令人发指的未婚妻闻人弄月。

　　武通天此话一出。

　　整个修武场上，几乎所有的古家人都错愕极了！！！

　　招惹不起？难道让大小姐怀孕了的那个男人大有来头？

　　武通天，古家很多人是认识的，尤其是执法司和传功堂的执事、长老，与之武通天这位地球位面管理者曾经都有所接触，知道武通天的身份，也知道武通天不是那种有的放矢的人。

　　一时间，很多古家人都隐隐之间有些期待了。

　　“哦？有点意思！”吴武天玩味的笑了：“按照夫人所言，古沅根本没有离开过地球，目前为止，那么，让她怀孕的人，难道是从其他位面而来的？”

　　既然武通天说了‘大有来头’这几个字，吴武天自然下意识的把对方排除地球之上，毕竟，在吴武天看来，整个地球都是垃圾！都是蝼蚁！包括武通天！

　　“不，他就是地球之人！”下一刻，武通天认真的道。

　　顿时。

　　整个修武场上，所有人又都沉寂了，尤其是古家的人，一个个脸色一下子又刷白刷白的，忍不住绝望，刚才燃起的一丝丝希望，又破碎了。

　　让大小姐怀孕的人，是地球之人？没有什么可以期待的了。

　　地球之人，再强，能强的过神武大陆？！

　　甚至，只说地球，古家都算是最强之一了吧？

　　“哎！”古振林叹口了气，心底仿佛塞满了大石头，很沉重，极其的沉重，古家，弄不好今日要遭大劫啊！

　　“哈哈哈哈……”下一刻，吴武天先是一愣，继而，哈哈大笑，一边笑，一边看向吴鹏和吴尧：“你们听到了吗？古沅找的野男人是地球之人，还是我们都招惹不起的，哈哈哈哈！”

　　吴鹏和吴尧也是哈哈大笑，十分配合，眼泪都要笑出来了。


第295章 你该打

　　自始至终，武通天一声不吭，就这么看着吴武天三人大笑。

　　良久。

　　吴武天猛地收敛笑容，声音骤然变大，无比傲然和霸道：“武通天，我看你真是脑子进了狗屎！！！也不知道你是怎么当上这地球位面的位面管理员的？神武大陆是中武位面，地球是低武位面，两者差了十万八千里！不客气的说，神武大陆上的一条死狗都比你地球之上最强者强大一千倍、一万倍！哼！何况，神武大陆下属的十多个低武位面中，地球还是最最最最垃圾的那一个！武通天，本公子没有时间和你玩，给我滚，否则的话，本公子虽然不敢杀位面管理员，但，给与你一些足以铭记一生的教训，还是可以的！”

　　说完，吴武天身上的气息骤然间提升，缭绕在周身，竟是隐隐之间呈现血色。

　　气势竟然直接化形、凝形了。

　　可怕！

　　太可怕！

　　武通天的脸色有些凝重，吴武天的实力有些超乎他的预料了。

　　“看来，这吴武天已经无尽逼近天位尊者！”武通天心里想到，武通天自己只是刚刚步入地位尊者而已，的确不是吴武天的对手。

　　“三个呼吸，如果不滚！！！那么，呵呵……”吴武天龇牙咧嘴的笑了，声音极其的霸道，声声如雷，震耳欲聋，他的双眸锁定武通天，杀意无穷。

　　“三！”

　　“二！”

　　……

　　吴武天抬起手，开始掰动手指数数了。

　　而武通天就像是被吓住了一般，一声不吭的，这样的一幕落在古家人眼中，越发的绝望了。

　　也就是这一瞬：“武通天，回来！”

　　闻人弄月的传音。

　　顿时，武通天松了一口气。

　　他确定自己不是吴武天的对手，而且，差距还不小，可在没有得到闻人弄月的命令的时候，他还真不敢直接离开。

　　所以，刚才那么三个呼吸，简直煎熬到了极点，此刻听到闻人弄月的声音，他总算了不担心了。

　　身形一闪。

　　离开。

　　伴随的还有吴武天吐出的：“一！”

　　“天哥，您真是威势如天啊！！！连地球的位面管理者都和孙子一样怕您！”随着武通天的离开，吴尧和吴鹏谄媚的赞叹道。

　　吴武天很受用，很舒服，笑容浓郁了一些。

　　而古家人，却是绝望到了骨髓，地球最强者、被称之为地球之神的武通天，竟……竟……竟然连动手的勇气都没有，就这么被吓走了？

　　还能有谁可以拯救古家啊？！

　　古振林等几个传功长老、执法司执事早已经面无血色、浑身哆嗦。

　　至于古沉扬，更是鲜血模糊之中把自己的牙都要咬断了，天亡他古家。

　　修武场上，气氛越发的凝固，简直像是被塞入了冰窟窿一般。

　　此刻。

　　浮空山上方的虚空之上。

　　武通天回来后，站在距离闻人弄月四五米之外，他恭敬的低着头，有些不解：“小姐，您……您不出手？”

　　“他，就要来了！”闻人弄月淡淡的道。

　　“苏公子？”武通天眼神一亮，但，接着就道：“可是，小姐，那吴武天的实力很强！！！比我还要强许多，苏公子……”

　　他没有直接说出来。

　　但，意思很明显了，他觉得，苏尘一定不是吴武天的对手。

　　当日，在太玄学院，他与之苏尘交手。

　　苏尘虽然妖孽，可实力比他武通天差很远，虽然后来苏尘突然爆发，但，他清楚，那是苏尘通过什么特殊的诸如秘法等手段得到的不属于自己的实力，而那种特殊的秘法，短时间内，应该不可能再使用第二次。

　　闻人弄月没有回答武通天，她依旧面无神色，一如广寒宫的寒月仙子。

　　同一时间。

　　“好了，古沅，现在，可以喝堕灵液了吗？”吴武天一声暴喝，陡然间抬起手，随手一扔。

　　嗖。

　　那盛着堕灵液的晶体瓶子，化作一个光点落在了古沅的手里。

　　古沅拿着那晶体瓶子，浑身更加冰冷了，几乎要被冻僵了的感觉。

　　眼泪控制不住的流淌，一双美眸通红通红。

　　“不要耽误时间了，我让你喝！！！”吴武天吼道，并且，明显是为了威胁古沅，他刻意的释放自己的气势，疯狂的朝着四周席卷。

　　“啊啊啊……”周围，修武场上的那些实力稍稍弱一点的古家人，突然之间就像是被风暴吞噬了一样，全身剧痛，胫骨嘶磨，压力震撼，他们狼狈的吐血、倒退，乃至被生生的压得匍匐在地，不能呼吸了，五脏六腑都要碎裂了。

　　还有古沉扬，因为古沉扬靠近吴武天最近，再加上古沉扬已经重伤濒死，此刻，受到吴武天那恐怖的气势压迫，原本隐隐一息的一口气几乎就要散了。

　　“啊啊啊……”惨叫之声越发的清晰、浓郁，全都传入古沅的耳朵里，像是鬼哭狼嚎，堪比地狱，还有那一幅幅凄惨的古家人濒临死亡、痛苦狰狞、疯狂求饶、鲜血淋漓的画面，更是灼眼无比，烧的古沅的双眸生痛生痛。

　　“古沅，你还在等什么？你难道要看着这数百人因为你而死吗？给我喝！喝下堕灵液！！！”吴武天满脸残忍之色，喉咙滚动，气势如雄，一边咆哮怒吼着，一边更加疯狂的涌动自己的气息。

　　“我喝，我喝，我喝……你停下！我让你停下！！！”终于，古沅崩溃了，她哭喊着，失去理智的哭喊着。

　　她是人。

　　不是冷血动物。

　　她再怎么想要保住自己的孩子，可也不能看着亲生父亲死在眼前、看着自己的亲弟弟死在眼前，还有那些古家人，都是无辜的啊！她更不能看着他们因为她和她肚子里的孩子而死！

　　“苏尘，对不起，原本我自私的想要一个人生下孩子，然后独自抚养大，可现在……”古沅满脸决然凄惨的神色，泪水模糊，她颤抖着手，抬起那装着堕灵液的晶体瓶子，心里想到：“可现在，我只能亲手杀了你我的孩子！！！我没有脸再见你！我也会陪着孩子一起去死！”

　　古沅已经有了死心。

　　她已经决定，在喝下堕灵液之后，就自杀。

　　“嘿嘿……这才是……”远处，吴武天满意的笑了，入眼处，古沅正拿着那堕灵液的晶体瓶子，正要昂头喝下去。

　　他的任务，就要圆满完成了。

　　然而。

　　突然之间。

　　就在吴武天的满意的笑容还挂着的时候，就在那盛满堕灵液的晶体瓶差那么一丝丝要与之古沅的红唇碰到的时候。

　　苏尘！！！

　　来了。

　　如鬼灵一般，出现在古沅的身旁。

　　而那盛满堕灵液的晶体瓶子，自然也落在了他的手里。

　　接着。

　　啪……

　　苏尘猛地搂住古沅，霸道如斯，紧紧搂住，苏尘一巴掌拍在她的屁股上：“你个疯女人，该打！！！为什么要隐瞒那天在灵源洞发生的一切？为什么要不辞而别？现在还想堕了我的孩子？你真该打！”

　　苏尘真的生气了，他再迟来一步，一切就来不及了啊！

　　啪……

　　处于生气和暴怒之中，苏尘又狠狠的在古沅的屁股上打了一巴掌。

　　随后，苏尘突然松开古沅，直接蹲下，满脸的激动和幸福之色，头贴在古沅的小肚子上，嘴里还嘀咕着：“为啥不踢你妈妈肚子几脚呢？是男孩是女孩？取什么名字呢？”


第296章 自己，站出来

　　苏尘的突如其来的到来。

　　让原本气氛死寂死寂的修武场上，突然之间变得有些诡异。

　　包括吴武天，都愣神了，怔怔的盯着苏尘，直到好几个呼吸后，他的脸色才一下子阴沉滴水，双眸宛若利剑一般的盯着苏尘，心底是无垠的暴怒和嫉妒。

　　古沅终究是绝色美女，虽然吴武天发自骨子里的瞧不上地球这个低武位面中的低武位面上的女子，可他也不得不承认，纯粹的容貌来说，古沅属于百万里挑一的存在。

　　更何况，古沅怎么说也是夫人的女儿，身份至少比之地球上所有人都高十个档次。

　　这种情况下，吴武天怎么可能接受得了古沅肚子里的孩子是眼前这个年轻人的事实！！！

　　在他眼里。

　　苏尘真的是，什么都不是。

　　因为，他可以确定，苏尘不是修武者，身上一丝丝的修武者的气息都没有……

　　甚至，这种没有一丝丝修武者气息的原因也绝对不可能来自是刻意收敛等等。

　　换句话说，眼前这个‘古沅的男人’是个彻彻底底的普通人。

　　吴武天更能确定，苏尘没有丹田，对！！！就是没有丹田，他没有感受错误！丹田的气息，只要是个修武者都能感受出来，而且，丹田有无，是绝对遮掩不住的。

　　“这种废物中的废物，亿万里难得一见的废物，竟……竟……竟然是古沅的男人？！”吴武天的心底，已经是十五级大地震一般的震怒。

　　何止吴武天接受不了？

　　整个修武场上，连所有的古家人，同样接受不了。

　　在他们心中，大小姐古沅，不是一般的优秀！性格好！修武天赋好！容貌更是甚好！

　　古沅的男人怎么也应该是个顶天立地的大人物、强横无匹的超级天才吧？

　　怎么就是一个二十来岁的青年人，怎么就是一个连修武者都不是的废物？

　　说句难听的，大小姐这二十来年中，所见过的所有人中，就数这个突如其来到来的年轻人最为垃圾了吧？用垃圾这两个字都不足以形容……

　　尤其是古家年青一代中的佼佼者古一帆，他一直觉得，大小姐应该是他的囊中之物，只有他能配得上大小姐。

　　退一步说，如果大小姐真的有了男人，那么，也得是个至少比他优秀的男子，才能让他甘心啊！

　　可眼前这个……

　　什么玩意啊？！！！

　　连修武者都不是。

　　本就因为吴武天的气势压迫而受伤的古一帆忍不住再吐一口鲜血。

　　“你……你怎么来了？快走！与……与你无关……”同一秒，古沅总算是从震惊之中反应过来，一时间，有一丝丝惊喜，但，更多的是着急。

　　她不想暴露苏尘，真的不想，就是为了不连累苏尘，否则的话，当日她也不会隐瞒、不辞而别。

　　可现在……

　　“怎么与我无关？你肚子里是我的孩子，你是我孩子的娘！！！”苏尘无比霸道，狠狠的瞪了古沅一眼，吼道，是真的吼。

　　古沅的心底多了一丝感动和甜蜜。

　　可是。

　　接着，她就突然之间脸色惨白起来：“苏……苏……苏尘，你的丹田……”

　　她也感觉出来了。

　　苏尘的丹田没了。

　　真没了！

　　“乖乖的站在这，等老公把一些该死玩意解决的，再好好惩罚你！”苏尘没有和古沅解释丹田的事，而是当着所有人的面，在古沅的额头上亲了一口，满脸的宠溺。

　　苏尘的确是宠溺。

　　虽然，他与之古沅之间事实上并不算太熟。

　　但，当他得知了古沅为了救自己，而主动献身清白，并且，还怀了自己的孩子。

　　就完全不一样了啊！！！

　　尤其是孩子。

　　两世为人，苏尘还是第一次要做孩子的爹。

　　说句实话，他从得到这个消息后，一直到现在，心脏就一直疯狂的跳动，激动的不行，难以形容的激动和幸福缭绕在脑海中。

　　他要做爹了啊！

　　所以，面对此刻的古沅，他恨不得把她融进自己的身子里，宠溺到了极点，哪里还有什么不熟悉什么的？

　　没等古沅再说什么，苏尘深吸一口气，转头。

　　那一转头。

　　就是从天堂的脸色变成了地狱的脸色。

　　如果说上一秒，他是柔情宠溺，那么，这一秒，就是彻骨森冷。

　　一股极地冰寒的气息，从他的身上一闪而过。

　　站在那里，苏尘抬起头，眼睛落在吴武天、吴鹏、吴尧三人身上：“是谁逼着沅儿喝堕胎药的？！自己，站出来！”

　　苏尘的声音不大，真的不大，甚至，可以说是很轻，轻的仿佛要被一阵风吹散。

　　但，这声音，还是清晰的落入了每一个人的耳朵。

　　“奇怪，这小子装模作样的，倒挺那么回事！”吴武天心里想到，接着又不屑的摇了摇头：“一个连丹田都没有的蝼蚁中的蝼蚁罢了！”

　　于是。

　　吴武天眨了眨眼睛：“本公子！！！是本公子逼着古沅喝堕胎药，恩，他肚子里的小野种可没有资格活着……”

　　“呵呵……好！很好！”苏尘笑了，了解苏尘的人都知道，露出这样的表情的苏尘，是暴怒到了何种地步？

　　有人要杀他的孩子，还说他的孩子是小野种……苏尘那么一瞬，竟是有些失去理智了！

　　他唯一的念头，就是要将吴武天捏成虚无、打入地狱、让他永世不得超生。

　　“怎么？想要杀我？”吴武天自是感受的出苏尘的杀意，不由得又笑了：“杀意还挺马马虎虎的，有些意思，一个没有丹田的废物，竟然能释放出杀意，倒是让我惊讶了，不过……”

　　吴武天停顿了一下，又道：“不过，这还是遮掩不了你是一个低武位面的垃圾的事实！”

　　苏尘沉默。

　　沉默中，他抬起脚，他朝着吴武天走去！

　　也就是这一秒，古沅着急地喊道：“苏尘，不要……他们是神武大陆的人，你不是对手，你走吧！求你了！”

　　古沅着急了。

　　真的着急了。

　　她爱苏尘吗？她不知道！但，曾经有句名言，通往女人内心深处最近的通道是……

　　苏尘不仅是他唯一的男人，更是她孩子的父亲。

　　她怎么可能不担心、关心苏尘！？

　　尤其是此刻见苏尘要主动送死，她的心都要跳到嗓子眼了。

　　“吴鹏，吴尧，去，将这个废物给我擒住，然后，我要让他生不如死，再送他见阎王！”吴武天盯着苏尘，对身旁的两人道，杀意浓郁极了，满脸的残忍之色。

　　“是！”吴鹏和吴尧重重点头，欣喜不已。

　　两人都是嗜血弑杀之人，这次来到地球这种低武位面，最渴望的就是无所顾忌、肆意的打杀。

　　可惜有吴武天在，他们收敛了好多。

　　现在吴武天给他们机会，自然是不能放过。

　　两人磨拳擦踵的，手中的剑紧紧地握着，灵器锋利，微微闪烁着寒光，已经默默地锁定苏尘。

　　同一秒。

　　浮空山上方的虚空之中。

　　闻人弄月依旧面无多少神色。

　　武通天却越发的着急了，他实在是看不懂闻人弄月在想什么：“小姐，您真不出手？”


第297章 到底发生了什么事

　　苏尘的丹田哪里去了？！

　　武通天是看不出。

　　虽然，他觉得苏尘应该不至于彻底沦为废物，可一个没有丹田的修武者，怎么看，都不可能厉害到哪里去。

　　至少，比起吴武天这三个来自神武大陆的年轻人，估计差了十万八千里。

　　所以，他很着急。

　　万一苏尘死了、重伤了，闻人弄月会不会因此心情不好、迁怒自己等等。

　　武通天忐忑啊！

　　“看下去！”闻人弄月淡淡的道，依旧面无太多神色。

　　武通天实在看不出来闻人弄月是怎么想的？难道，闻人弄月觉得苏尘可以靠自己就能打败吴武天三人？绝对不可能。

　　那么，难道是……闻人弄月想要苏尘死？这个念头一经出现，武通天莫名的觉得能说得通了。

　　闻人弄月这种足以震撼诸天万界的真神，的确不可能看上苏尘这么一个在低武位面取得一点点小成就的小子。

　　闻人弄月想要苏尘死，也就是正常的了。

　　武通天在想什么，闻人弄月很清楚，但她没有解释，她的事有必要和一个蝼蚁一样的仆人解释？美眸之中多了一丝嘲弄的神色。

　　如果，她要告诉武通天，命痕无痕迹的人，诸天万界只有苏尘一人，武通天又会怎么想呢？

　　事实上，别说她可不想苏尘死，就是她想苏尘死，苏尘也绝对死不了，或者说，整个诸天万界，没有谁能让苏尘真的死去吧！

　　下方。

　　修武场上。

　　万众瞩目下。

　　吴鹏和吴尧一下子挡在了苏尘的身前。

　　“小蚂蚁，你想要靠近天哥，呵呵……似乎，你不配啊！你身上的这傻气，沾到天哥身上可就不好了，所以……”吴鹏饶有兴趣的笑着道：“所以，我劝你，自己自杀吧！！！”

　　“对，自杀吧！这是一个很不错的注意！”吴尧也笑着道，玩味无比。

　　他和吴鹏这些年杀人可不少，但，绝对没有哪一个比之眼前的苏尘更废物的。

　　他们还真没有杀过连丹田都没有的蚂蚁，也许，别有一番滋味呢？

　　然而。

　　面对吴鹏和吴尧的阻挡，苏尘依旧面无神色，依旧迈动脚步，似乎，他把吴尧和吴鹏当做了空气。

　　这样的一幕，直接让吴尧和吴鹏没有继续废话的兴趣了，两人对望一眼，继而，同一瞬拔剑！

　　两人手中各自握着一把剑，都是灵器，一把通红刺眼、薄如蝉翼，一把银白锋利、笔直无比。

　　两把剑一经拔出，顿时，嘶鸣刺耳，尖锐清脆，冷冽的锋芒更是突兀荡漾，波动在空气之中，直接撕裂周边的空间。

　　两道清晰灼目的剑痕更是弥漫在空气中，远远看去，只觉得剑意缥缈、杀意缠身，令人惊悚。

　　好剑！！！

　　真的是好剑。

　　不愧是灵器。

　　远处，古振林等古家的传功长老还有执法司的几位执事，那么一瞬，只觉得背后冰凉、心脏都要被冻住了。

　　神武大陆果然是神武大陆，随随便便下来三个人，都身随灵器，而且，还不是一般的灵器。

　　仅仅靠着几把灵器，都能把古家上上下下屠戮一个干净吧？

　　地球，比之神武大陆，差距真的太大了。

　　天地差距。

　　唰！

　　唰！

　　而随着吴鹏和吴尧一同拔出长剑，两把长剑，就像是拥有了自己的灵魂，灵动十万分、诡异无尽，毫无波动，宛若幽灵鬼影，更无时间间隔，直接朝着苏尘的脖子上而去。

　　这两剑，一左一右，千分之一个瞬息后，已经在苏尘的脖子前，距离苏尘的脖子只有半寸都不到的距离。

　　太快了。

　　瞬移一般的快。

　　“不要！！！”那一秒，古沅彻底失态，大声的嘶吼，甚至，直接朝着苏尘这边冲来。

　　上空的虚空中，武通天则是微微摇了摇头。

　　在他看来，此刻，苏尘已经必死无疑。

　　面对灵器，还如此如此如此的近距离，别说苏尘，就是他武通天，甚至比他武通天还要强一些的修武者，都不可能躲避了吧？根本来不及了。

　　不由得，武通天朝着闻人弄月看了一眼，见闻人弄月依旧安安静静、面无神色，仿佛不知道苏尘下一秒就会死一样，他忍不住叹息，果然，闻人弄月是想要苏尘死，是放弃了苏尘！

　　也就是这一刻。

　　正当所有人都觉得苏尘必死无疑的时候。

　　“滚！！！”一直沉默的苏尘，陡然间吐出了这么一个字。

　　而当苏尘吐出这么一个字后。

　　时间，仿佛静止了。

　　原本与之苏尘的脖子只差一线之隔的两把灵器，就好似直接被凝固了，就这么静静地定格在那里，一动不动。

　　这……这……这是怎么回事？

　　所有人都懵了。

　　彻底的懵！

　　包括吴武天，他的双眸疯狂放大，无比无比的震怖，午夜幽灵一般的死寂之中，吴武天吼道：“吴尧、吴鹏，你们在做什么？！”

　　然而。

　　他的吼声那么大，甚至吼声之中布满了玄气，但，吴鹏和吴尧却依旧定格在那里，根本就像是失去了灵魂的雕塑，一动不动，更甚之，连生命气息的味道都没有了。

　　诡异！

　　实在是太诡异了！

　　诡异到上空的虚空之中的武通天同样不知道发生了什么事：“小姐，这……这……这到底怎么回事？您出手了？”

　　只有闻人弄月出手，才可能造成这样的结果吧？

　　“没有！”闻人弄月摇了摇头，心底却是惊艳的自言自语：“苏尘，你对神魂的运用竟然能到这样的地步？你果然是诸天万界最不同的那个，命痕诡异、未来不知吗？果然，未知才能创造最大的奇迹！”

　　下方。

　　修武场上。

　　许许多多双呆滞的眸子之中，苏尘抬起手，轻轻地点推了吴鹏和吴尧两把。

　　顿时。

　　“碰碰……”

　　吴尧和吴鹏两人直接倒地！！！

　　死！

　　死的不能再死！

　　能不死吗？神魂被苏尘都搅碎的人，要不死，那真是出鬼了。

　　“神府果然逆天！”苏尘很满意。

　　刚才，他吐出那么一个‘滚’字的时候，将自己的神魂化两道利剑，直接没入吴鹏和吴尧的神魂识海中，杀人于无形，轻松的不可思议。

　　而之所以他的魂技能这么恐怖，自然是神府的功劳。

　　肉身力量和玄气力量一瞬都转为魂力，可想而知苏尘的最大魂力可以达到什么样的地步？

　　诛杀吴鹏和吴尧，也就是理所当然的了。

　　“九幽，神府真是你送给我的一份天大的礼物啊！”苏尘感叹。

　　这礼物大的惊天，大的难以想象，神府一出，他从今以后，可以说一条大道直接通天了。

　　不过，现在不是感叹的时候，苏尘收敛那些激荡的心思，眼神落在了吴武天身上，脚步陡然提速。

　　眨眼之后，他站在了吴武天的身前。

　　这一刻，苏尘面带笑容，如沐春风的，他对视吴武天，幽幽地问道：“你说，我该让你怎么死呢？”


第298章 你就是神，也会死

　　此刻。

　　直面苏尘，吴武天就是再自大、再傻，也反应过来眼前的苏尘，绝对不是自己想象中的废物，不然的话，怎么可能瞬息秒杀吴鹏和吴尧？

　　所以。

　　吴武天没有任何的废话，更没有任何的犹豫，骤然出手。

　　“风云剑！！！”吴武天一声厉喝，双眸之中杀意涌动，玄气运转，体内，宛若万马崩腾，所有的玄气都在那么一瞬之间疯狂的涌入手臂。

　　呼呼呼……

　　一股庞大震撼的力量积赞在他的手臂之中，如同是大坝拦住了浩荡的水流，轰鸣震响，恨不得立刻找到发泄点好一次性决堤而下、冲碎一起。

　　同时，那只手臂突兀横出，一把抓住腰间缠绕的软剑剑柄。

　　剑诀汹涌，光芒缭绕，软剑震荡，宛若风云凝聚，化作一杀意光点，破空而出，好似一条血色之龙，朝着苏尘的脖子处拘去。

　　整个过程，太快，疾风闪电、风云雷厉，而且，可以确定，这《风云剑》绝对是一部等级很高的剑法，因为，剑意凝聚实在是太浓郁，几乎实质化，剑意甚至完全包裹了软剑。

　　“好一剑……”虚空之上，武通天脸色微微变化，有些羡慕，他一个小小的地球位面管理员，只是曾经在神武大陆待过一段时间，却从没有得到什么神武大陆的一些大家族才拥有的高等的武技，就如吴武天施展的《风云剑》，他就渴望的很。

　　也就是这一秒。

　　苏尘突然动了。

　　抬手就这么一抓！！！

　　似乎……似乎……似乎是想要用肉身之手直接抓住吴武天的软剑。

　　这样的一幕，简直让所有观战之人脸色狂变、舌头都要咬掉了。

　　这……这是疯了吗？

　　先不说苏尘的身体强度到底怎样？就假设苏尘的身体强度很恐怖，可现在他想要抓的是灵器啊！还是一个无限接近于天位尊者的修武者施展的高等武技之下的灵器啊！

　　也太找死了吧？！

　　不客气的说，吴武天这一剑下去，即使是一米、两米宽厚的金刚石都会被直接切豆腐一样的从中切开吧？

　　苏尘难道不想要自己的手了？太托大！！！

　　完完全全的托大了。

　　甚至乎。

　　这一刻，连虚空之中隐藏的闻人弄月都微微蹙起眉头，美眸之中多了一抹困惑和担心，还有一丝丝不易察觉的懊恼之色。

　　“死吧！！！”吴武天则是激动，原本因为苏尘秒杀吴鹏和吴尧带来的一些警惕和惊恐，终于消散了，他的脸上浮现起一些残忍和得意。

　　狮子搏兔。

　　尚且全力。

　　而对方竟然直接用手要抓自己的灵器，还是施展《风云剑》情况下的，真是不知死活！

　　“你就是神，也会死的惨惨的……”吴武天激动的屏住呼吸，眼神灼灼，不由得舔了舔嘴角，嗜血的模样好似魔鬼一般。

　　然而……

　　千分之一个呼吸后。

　　谁也没有想到。

　　骤然。

　　“咔！”

　　清脆的声音，突如其来的响起。

　　一切静止！！！

　　时间定格！！！

　　在吴武天呆滞的眼眸中，在所有人呆滞的眼眸中，清晰可见，吴武天的软剑被苏尘的手，生生抓住。

　　且，剑，断了。

　　“……”吴武天懵了，甚至可以说是疯了，脑海中一片恐怖。

　　修武场上的那些古家人，更是一个个趋于昏死、见了鬼一般，许久都处于窒息之中，头皮发麻的好似通了电流。

　　“这……”虚空中，武通天更是张大了嘴巴，他颤颤巍巍的看向闻人弄月：“小姐，您……您应该是出手了吧？”

　　只有这个理由啊！

　　然而，闻人弄月却摇了摇头：“没有！”

　　武通天双眸差点飞溅出来：“不……不……不可能啊！他的实力怎么会进入的如此如此如此的快！！！？”

　　是！

　　太快了。

　　快到武通天接受不了。

　　这才间隔多久？充其量两个月？然后苏尘的实力分明翻了许多倍啊！

　　这种进步速度，诸天万界，也找不出来第二个。

　　“传说中的神府吗？”闻人弄月心底想到，之前，苏尘用魂技瞬杀吴鹏和吴尧的时候，她已经有所猜测，而此刻，她确定了。

　　“以不到尊者境，立神府，且能做到三种力量完全转换。”闻人弄月美眸闪烁，她是真的被震惊了！

　　亿万年尔，能给予她震惊的，唯有苏尘。

　　修武场上。

　　苏尘却依旧面无神色，好似，这么用肉身之手轻松抓断吴武天的长剑，是一件微不足道的事一样。

　　事实上，在苏尘看来，的确微不足道。

　　他本身因为《真火炼体》，就把身体强度拔高了数十倍，堪称变态中的变态。

　　现在又有了魂力和玄气力量的转化，肉身强度在刚才抓剑的一瞬足足相当于一般的玄气宗师境强者的身体强度的百倍之上。

　　肉身之手抓断灵器，也就可以理解了。

　　很正常不是吗？！

　　“要不，这堕灵药，你喝了吧！”空气都要彻底凝聚的冰寒气氛中，苏尘突然松开了抓着断裂的软剑的手，另一只中拿着的盛着堕灵液的晶体瓶则是微微抬起，他笑着道。

　　“我……我不喝！”吴武天脸色惨白，无尽惊恐，全身哆嗦，下意识的退了一步。

　　这堕灵药可不是什么好玩意，喝下之后，瞬息堕胎，可想而知其恐怖，对修武者的伤害不是一般的大。

　　苏尘的笑容越发的浓郁了，从吴武天的表情中，他就知道了这堕灵药有多残忍、多恶毒。

　　真是该死啊！

　　既然这堕灵药如此的残忍、恶毒，为何还要逼着沅儿喝？！

　　该死！！！该死！苏尘的双眼之中一下子充斥暴虐之色，死死地盯着吴武天。

　　“既然你不愿意喝，那就不喝吧！”不过，几个呼吸后，苏尘又恢复平常，他淡淡的道，而手中的那盛满堕灵液的晶体瓶直接化为粉末，堕灵液更是气化成虚。

　　吴武天稍稍松了一口气。

　　但。

　　转瞬。

　　“轰！”

　　刺裂的声响中。

　　毫无征兆的。

　　苏尘，一拳砸出。

　　就是如此如此如此的突如其来，别说吴武天没有反应过来，修武场上的古家人，更是没有一个反应过来。


第299章 太弱了

　　这一拳。

　　力量太惊悚。

　　魂力、玄气力量瞬间转化为肉身之力，再加上聚力秘法，全都一瞬没入拳头，配上苏尘恐怖震撼的身体强度，可想而知是什么级别的一拳？

　　这是苏尘用尽全力的一拳！

　　清晰可见，吴武天所在的那一片空间直接成了一个巨大的黑洞。

　　“呼……”

　　吴武天生生被黑洞吞噬！！！连一丝丝的反抗之力都没有！凶残的令人发指！

　　换句话说，苏尘这一拳，直接把吴武天送入无尽虚空之中了。

　　不过，也就是那么电光火石之间，苏尘陡然伸出手，朝着前方一探……

　　震撼人心的是，片刻之后，他竟是一把将吴武天从虚空之中拉出。

　　“我都说了，不能让你死的太轻松，这样被虚空吞噬了，岂不是便宜了你？”

　　“你……你……你……”吴武天还没有死，多亏了苏尘刚才那一拳太过强横，以至于一拳出，空间崩塌，虚空黑洞出现，等于是刚才苏尘那一拳没有砸在他身上，砸在了虚空里。

　　可正因为没有死，吴武天才被有了此时此刻的恐惧，一种深入骨髓的恐惧，对方怎么可能这么强大？！怎么可能？

　　是！

　　太强了。

　　强到他只剩下惊惧和哀求，没有生出一丝丝的对战或者逃跑的思维。

　　“想杀我苏尘的孩子？！”没有在意吴武天是怎样的震怖、惊悚、害怕、失神，苏尘一只手抓住吴武天的肩膀，另一只手抬起，狠狠的一拳朝着吴武天的头上砸去。

　　碰！

　　吴武天的头，顿时鲜血淋漓。

　　但，他没有死。

　　当然没有死，苏尘收敛了百分之九十以上的力量。

　　他可不想这么便宜的让吴武天死！！！

　　有人要杀他的孩子，苏尘的怒火如大海汪洋一般的滔天，需要发泄啊！

　　“想杀我的孩子，想欺负我的女人，我真的很愤怒！”

　　苏尘满脸狰狞之色，好似疯子一般，一双饿狼一样的眼睛盯着吴武天，拳头再次抬起。

　　而且，是不连断的抬起，像是雨点一样的落在吴武天的头上。

　　“砰砰砰……”

　　很响！

　　刺耳的响！

　　伴随的还有那灼目鲜红的血。

　　苏尘一边挥舞着拳头，一边不断地吼道：“所以，老子要亲手弄死你啊！”

　　十多个呼吸后。

　　苏尘终于是发泄完了。

　　手一松。

　　吴武天的尸体落在地上。

　　“倒是有些冲动了，我还想问他们一些事的……”随后，苏尘有些歉意的转头，看向古沅：“老婆，那个啥……那个啥，不好意思。”

　　古沅愣在那里。

　　一直没有说话。

　　因为，她还沉浸在苏尘刚才的无敌之姿中！！！

　　怎么会这么强？

　　她本以为足够高估苏尘了，也为自己的男人骄傲，可没想到……

　　远远小瞧了啊！

　　“老婆，你说话啊！”见古沅不吭声，苏尘又道，且，朝着古沅走去。

　　古沅终于思维回潮，顿时，俏脸之上全是红晕。

　　苏尘的口中的‘老婆’两个字，让她既有甜蜜，更有害羞，一时间心底全是异样感，都不会说话了。

　　很快。

　　苏尘到了古沅身前。

　　他再次搂住了古沅：“老婆，这是第一次，也是最后一次，以后，你可不能动了打掉孩子的想法，他可是我苏尘的孩子，恩，第一个孩子！”

　　说着，苏尘笑了，还是那二哈一样的傻傻的笑，很幸福的感觉。

　　与之刚才面对吴武天、吴鹏、吴尧的时候，根本就是两个人。

　　“对不起！”古沅咬了咬嘴唇，贪婪的呼吸着苏尘身上的气息，这一刻，心都融化了。

　　虚空之上。

　　武通天有些尴尬。

　　苏尘和古沅在下方搂搂抱抱，而闻人弄月这个正牌未婚妻却这么干看着……

　　闻人弄月安安静静，似乎，一点点都不在意。

　　可如果有人能够透过她那美丽、安静的美眸，就会看出，在闻人弄月的美眸深处，隐藏着一缕羡慕和期待。

　　“人神圣梯考核快开始了吧？”下一秒，闻人弄月淡淡的道：“你下去一趟！带着苏尘现在就前去武家！然后可以前往人神城了……”

　　“会不会太早了？一般来说，我们地球位面的年轻人每次参加人神圣梯考核都会到考核那一天才会前往！”武通天小声的道，有些尴尬。

　　人神圣梯考核的地点，是在人神城。

　　人神城事实上开始的时候就是一个考核台，但，后来，经过一届一届又一届考核，发展到了人神台不仅是一个考核台的地步。

　　以人神台为中心点，在周围衍生了许多酒楼、拍卖场、宝贝交换市、奴隶场等等，于是，就有人神城之称。

　　每一届人神圣梯考核前数个月乃至一年，人神城就会很热闹。

　　许多参与考核的低武位面的天才和他们的位面管理者都会提前前往人神城，一方面，能结交一些其他位面的天才，另一方面，也容易打探消息，更重要的是，还能在人神城淘到一些宝贝等等。

　　可地球位面是个例外。

　　武通天从来不敢带地球位面的参与考核的一个天才或者三两个天才提前前往人神城，因为，那会很危险。

　　地球太弱了！！！

　　神武大陆的十多个附属的低武位面中，最弱中的最弱。

　　要是敢提前前往，万一惹到了其他位面的天才等等，后果很严重。

　　为了减少麻烦的概率，也减少与其他低武位面参与考核的天才碰面的机会，每一届，武通天都是到考核的那一天，才带着地球位面的参与考核的天才前往。

　　“现在的苏尘很弱吗？”闻人弄月依旧轻飘飘的、淡淡的道：“提前去人神城，对他来说，也算是提前感受一下类似于神武大陆的气氛了，对他来说，是好事，也能够刺激他继续前进，现在的他，在地球上已经绝对无敌，多呆一天都是浪费时间……”

　　说完。

　　闻人弄月直接消失。

　　消失的无影无踪。

　　而武通天则是身形一闪。

　　直接落在了古家的修武场上。

　　而此刻，古沅正在为苏尘讲一些关于她脑海中的那团她母亲留给她的记忆。

　　“你怎么来了？”苏尘微微皱眉，他对武通天并没有多少的好感。


第300章 这种心态要出事

　　“苏公子，那个……那个，要不我先等等你……我来是有事找你！”武通天尴尬的道，他现在面对苏尘，可一点点不敢托大，苏尘现在的实力绝对是完爆他的。

　　“不用，有什么，直说吧！”苏尘摇了摇头，松开了古沅的小手，心底还是有些不爽的，他正和古沅嘶磨着呢，古沅本就是大美人，倾国倾城的那种，然后，现在又是他孩子的母亲，苏尘要不是害怕影响不好，真想现在就掠走古沅入洞房，武通天这突如其来的，实在是破坏了气氛、耽误了他的事。

　　“苏公子，事关重大，我想要和你单独说！”武通天硬着头皮道。

　　苏尘眼神越发不善了，这武通天得寸进尺啊！

　　“苏尘，正事要紧，我去看看我爹还有我弟弟！”古沅小声道，声音柔情，和刚过门的小娇妻一样，绝美的脸蛋上满是幸福之色。

　　“行！孩子她娘都这么说了，我就给个面子！”苏尘冷冷的看了武通天一眼。

　　很快。

　　古家的一间房间内。

　　苏尘和武通天分立而坐。

　　武通天开门见山的就说了关于人神圣梯考核，苏尘则是听。

　　良久。

　　等武通天说完，苏尘微微皱眉：“你的意思是，现在我就得跟你走？”

　　“是！”

　　“我是准备先回城丰市一趟，我深爱的两个女人还留在城丰市，另外，我还要去闻人家族一趟……”

　　“这……苏公子，人神考核后，就算你成功的脱颖而出，可以直接前往神武大陆，却也可以申请一年的时候处理自己在低武位面的事。”

　　“这样啊！”苏尘稍稍松开了一些眉头：“那也行吧！”

　　“不过……不过……”武通天欲言又止。

　　“说！”

　　“不过，苏公子，这次我们提前前往人神城，到了人神城，你能不能低调一点？”武通天硬着头皮道。

　　“什么意思？”苏尘微微眯眼：“我不够低调吗？”

　　武通天都有骂娘的冲动了，苏尘低调吗！！！？哪里低调了？哪件事不是做的裂天炸地的？他这个位面管理者都差点死在苏尘手里了。

　　“苏尘，到了人神城，和地球上完全不一样了，人神城内有很多超乎你想象的天才、妖孽。”武通天想要说服苏尘，苦笑道：“除了地球，其他的那些低武位面，说是低武位面，可事实上一个个武道昌盛的很。通俗的说，如果神武大陆的武道值是1200，为中武位面，而低于1000武道值的是低武位面，其他的那些低武位面的武道值有的是200，有的是300，有的是400，可地球的话，就是3、4、5，这种个位数级别的，连10都翻不过去。”

　　苏尘的眼眸微微收缩，倒是有些震惊了。

　　按照武通天的说法，不就是说，同样考试不及格，其他十多个低武位面都能考五十多分，而地球就考了三两分吗？差距竟然如此之大？

　　比苏尘想象中还要大！

　　“所以，苏尘，你在地球上怎么弄都行，但，到了人神城，我们还是夹着尾巴做人，就算是被欺负了，咱能忍就忍！”武通天老脸都有些红了。

　　实话说，要不是闻人弄月强行规定让他这次带着苏尘等人早点去，他打死也不会愿意提前一天的。

　　那真是太危险了。

　　“要夹尾巴，你夹！”苏尘哼了一声：“我没有那个习惯！”

　　“咳咳，就是那么说，反正一定不能得罪人！”武通天都要哭了，心底是真的担心。

　　苏尘的性格，他是真的知道的。

　　这趟提前去，弄不好还没考核，包括他武通天在内的一行地球位面的人，就全死了吧？

　　“我尽量低调，不主动招惹人，可以吗？”苏尘沉默了一小会，然后道：“但要是有人主动招惹我……”

　　得了，武通天也不再劝说了。

　　完全无用。

　　他只能祈祷上天！！！

　　“和我说说人神圣梯考核到底是怎么考核的吧？”随后，苏尘突然饶有兴趣的问道。

　　“很简单，就是梯子，一堵正真的圣器级别的梯子！！！你能攀登的高度越高，成绩就越好，当然，你压力不用太大，就是考不上也没什么……”武通天淡淡的道。

　　心里话，他是一点都不抱希望。

　　因为，人神圣梯考核，他曾经也作为考核弟子试过，不是一般的变态。

　　地球位面从来都是垫底的。

　　别看苏尘如此强横，让他震撼如此，可要说人神圣梯考核，武通天心底的确不抱希望。

　　“具体说说！”苏尘越发的有兴趣。

　　“圣梯一共有一千阶梯，往届，地球位面参与考核的天才中，成绩最好的，上了十六梯！”武通天沉声道。

　　“其他低武位面的天才呢？”

　　“咳咳……”武通天尴尬的咳了咳：“其他位面的那些天才和妖孽们，一般一百梯起步吧！能直接考核成功的，至少需要三百梯起步！”

　　“哦，地球位面和其他低武位面的差距，还真是挺大的！”

　　武通天老脸更红了，差距不是大，是天大，好不好？

　　“那个，人神圣梯考核历史上，成绩最好的是多少梯？”苏尘顿了顿又问道。

　　“你问这个做什么？”武通天有些无语了，他觉得苏尘的问题太多了，而且都是那种不应该问的问题。

　　“万一，我想打破记录呢？”苏尘认真了起来。

　　武通天身子一颤，本来坐在椅子上的，差点摔倒在地上了：“这个笑话不好笑，到了人神城千万不要乱说这种话，不然的话，给人听到了，你不但会被嘲笑，还会有人找你麻烦。”

　　“那个，你还没告诉我呢，最好成绩是……”

　　“最好成绩，是上上上届创造的，一个名叫厉刑的人创造的！”武通天想了想，还是说了出来，但，说到‘厉刑’这两个字，他的语气里不自主的变的恭敬。

　　“厉刑？”苏尘挑了挑眉，记住了这个名字。

　　“闭嘴！苏尘！！！我警告你！到了人神城，你千万不要直呼‘厉刑’这个名字，否则的话，后果远远比你想象中严重！”武通天突然喝到，声音很大，也很郑重：“现在你就忘了这个名字，这个名字真真切切不是你能直呼的起的，我不是在恐吓你，而是提醒，再三提醒，凝重提醒，不然的话，到时候滔天大祸来临，你后悔都来不及……”

　　武通天突然有些烦躁。

　　他是真的怕了。

　　因为，他没有从苏尘的态度和眼神中感受到一点的敬畏之心。

　　这种心态，提前去人神城，弄不好就要出事啊！

　　不过，想到闻人弄月，武通天稍稍放心一点。

　　是闻人弄月要求他这次带着苏尘等人提前去人神城了，真出事了，闻人弄月应该会出现吧？这也算是武通天唯一安慰的点了。


第301章 很着急

　　“那个，苏尘，我问你一件事……”武通天想了想，欲言又止，最后，还是沉声问道：“你和闻人弄月是什么关系？”

　　武通天想要确定一下！

　　这点很重要。

　　如果苏尘和闻人弄月关系十分亲密，那么，苏尘就是真的在人神城出了事，闻人弄月只要站出来，一切都能解决。

　　可如果关系不足够亲密，闻人弄月要对苏尘不管不问，他却是要小心、小心，再小心了。

　　“你竟然知道闻人弄月？”苏尘有些惊讶的看向武通天：“她算是我的未婚妻，但，我与她不是很熟悉，总共加起来我和她见过一两面吧！”

　　苏尘实话实说。

　　征服闻人弄月，是他心中坚定，但，目前来说，他与之闻人弄月，除了顶着一个未婚夫名义，的确不算熟悉。

　　“这……”武通天脸色一变：“真的？”

　　“真的！”苏尘点头。

　　武通天沉默了，心底却是仿佛被塞了一块大石头。

　　他忍不住想到：“既然苏尘与之闻人弄月关系并不亲密，那么，闻人弄月之所以想要苏尘提前前往人神城，不一定就是为了锻炼苏尘，却也有可能是为了让苏尘早点死，毕竟，苏尘真的配不上她，差了十万八千里啊！”

　　这么一想，武通天的脸色再次变化，呼吸都屏住了，莫名的紧张、害怕！！！

　　“那为何闻人弄月不亲自动手杀死苏尘呢？”武通天又想到，继而，他眼神一颤，脑海中想到了闻人弄月曾提到的‘因果’两个字。

　　“难道，闻人弄月不想亲手杀死苏尘，是怕沾因果，于是……”武通天终于确定了什么，想通了后，他浑身一哆嗦，心底冰寒冰寒的。

　　最毒女人心啊！

　　不得不说，武通天误会了，天大的误会！

　　可也正因为这个误会，让他对这趟提前前往人神城之行充满了悲观和压抑，甚至，看向苏尘的眼神中，都有了可悲、可怜的味道。

　　但，他不能说。

　　深吸一口气，武通天沉声道：“苏尘，你现在就和我去武家吧！然后，前往人神城！”

　　“可以！”苏尘点头。

　　接下来，苏尘与之古沅交代了一些事。

　　然后，和武通天一起离开。

　　武家所在的位置，有些超出苏尘想象。

　　竟然在极地！！！

　　整个武家，就像是一副水墨画，坐落在冰天雪地之中，安静而又孤独……

　　这里。

　　很冷。

　　漫天冰寒。

　　当然，对于苏尘来说，再冷，都无所谓了，他这个实力，零下一百度也影响不了他一分。

　　跟随武通天，走进武家。

　　苏尘稍稍感受了下一，整个武家却是有不下于十道强横的气息，这十道强横的气息哪一道都超越闻人摘星。

　　武家的底蕴，可见一斑。

　　苏尘不动声色，跟在武通天身旁。

　　穿过武家院落的前院，来到后院。

　　入眼处，是一个大厅。

　　“天地正义！”苏尘抬起头，扫了一眼大厅主座的正上方的牌匾，这牌匾上的字十分不简单，竟然蕴含着一些武道气运的味道。

　　“坐！”走进大厅，武通天开口道，自己则是坐在了主座之上，继而，武通天对着大厅外大声喝到：“武炀、武莾，前来大厅。”

　　“苏尘，这一届的人神圣梯考核，地球位面一共拿到了四个名额，这四个名额，我原本的安排是，武家三人，太玄学院一人，太玄学院一人自然是你，而武家的三人是武洪、武炀、武莾……但，武洪被你所杀，所以，现在就由你、武炀、武莾三人参加考核即可！”

　　“恩！”苏尘嗯了一声，心底是有些诧异的。

　　武通天这么匆匆忙忙把自己从古家带来武家，然后，也没有让自己参观参观武家或者在武家住上几天，再或者给自己介绍介绍武家的一些强者，就这么直接招呼另外两个参加考核的人过来。

　　实在是太急了！

　　急的令人发指、令人不安。

　　这其中是不是有什么猫腻？不由得，苏尘稍稍多了一些警惕。

　　而这一丝警惕，却是落在了武通天的眼里，他忍不住苦笑，却没有解释。

　　他那里不知道自己太着急了？！可也没有办法啊！！！是闻人弄月逼着他着急！

　　“苏尘，不管这一趟人神城，你遭遇了什么，是死是活，都不要怪我，我也没有办法，是闻人弄月逼我的！”武通天心底喃喃自语。

　　很快。

　　“家主！”两个年轻人走进大厅。

　　这两人，都在二十岁左右，一人身高一百八十五，身穿红色长袍，手持一根金属长棍，浑身气息内敛，神色安静、冷漠。

　　另一人，身高一百七十五左右，一身黑衣，面色稍稍偏黑，鼻子处有一道胎记一般的印记，他面带一些自信的笑容，微微躬身。

　　苏尘默默地感受了一下两人。

　　实力很不错！

　　与之武洪差不多！！！

　　放在年轻一代中，绝对算是超级天才了。

　　但，对于现在的苏尘来说……

　　什么都不是，他想的话，只需要魂技出动，一声厉喝，两人就会死的不能再死。

　　“他是武炀！”武通天给苏尘介绍道，指了指那武器为金属长棍的高一些的冷漠男子，又指了指那一身黑衣、鼻子上有胎记的男子：“他是武莾！”

　　“我是苏尘！”苏尘点了点头，算是示意了。

　　武炀和武莾都看了苏尘一眼，也都微微点头，但，明显的，两人的眼眸之中有疑惑。

　　因为，他们感受不出来苏尘的武道气息，甚至，连苏尘的丹田都感受不出来。

　　“武炀，武莾，你等二人与之苏尘结伴参加考核，苏尘实力比你们强很多，你们要多多与他请教！”武通天沉声道，他就是担心武炀和武莾瞧不起苏尘，惹怒苏尘。

　　武炀和武莾眼神一顿，有些不可思议。

　　眼前这个看起来二十来岁的年轻人，实力比他们两人强很多？！！！怎么可能？

　　实话说，两人是有些不服气和不信的，甚至是跃跃欲试。

　　要知道，在他们心中，武家是地球的武神之家，是最强的。

　　就算苏尘来自太玄学院，也绝对比他们差十万八千里，怎么就比他们强很多了？

　　但，武通天站在这，他们不敢乱来。


第302章 前往

　　“苏尘，他们二人如果有什么得罪你的地方，还请多多担待！”武通天似乎还是不放心，又对苏尘道。

　　“当然，我们都来自地球位面！”苏尘笑了笑。

　　“那就好……”武通天松了口气，继而，喝到：“今天，我们就前往人神城！”

　　“什么？”武炀和武莾大惊，但，武通天没有解释，又道：“走，先去内院禁地！”

　　不多时。

　　苏尘、武炀、武莾三人跟在武通天身后，来到了武家的内院禁地。

　　武家的内院禁地事实上就是一个偌大的冰雪山洞，一阵一阵寒气从山洞之中朝着外面释放着。

　　冰雪山洞口，有足足二十个武家人守护在那里，全都是玄气宗师境强者，他们看见武通天来了，一个个恭恭敬敬的鞠躬。

　　很快。

　　武通天带着苏尘三人进了冰雪山洞，一进去，眼前就是一片足球广场那么大的面积的冰雪场地。

　　这个冰雪场地上，有多达百人正围绕着一个长五六米、宽两三米的椭圆形的金属大球，似乎在检查什么。

　　“玄舟造好了吗？”武通天问道。

　　顿时，那上百人全都转过头，脸色敬畏的看向武通天，其中一人上前一步，鞠躬道：“回家主的话，经过数十年的努力，玄舟已经造好、通过检测，并且，玄气能量已经填满……”

　　“那就好！”武通天松了口气，他看向苏尘：“它是玄舟，是诸天万界大部分修武者横渡虚空需要的东西，可以看做是坐骑！”

　　“这玩意，之前在古家的修武场上……”苏尘眼神一亮，想要说什么，却被武通天打断：“古家修武场上的那三架玄舟是神武大陆上吴家的，虽然吴武天三人被你杀死，但玄舟需要灵码才可以启动玄气能量，才可以飞梭虚空。”

　　“灵码？类似于密码吗？”

　　“差不多概念。”

　　“可惜了……”苏尘摇了摇头，之前，从古家临走的时候，他可是偷偷地将那三座玄舟偷偷地收入苍玄戒了。

　　“你应该是拿了吴家的那三架玄舟吧？”武通天笑着道：“你胆子倒是很大，玄舟就算是放在神武大陆上，也是宝贝，吴家肯定不会善罢甘休。不过，话又说回来，在神武大陆的黑市上，玄舟还是很值钱的……好了，不说这些！”

　　武通天沉声对眼前的上百个武家人道：“将玄舟抬出去！”

　　“是！家主！”上百个武家人大声应道。

　　很快。

　　玄舟被抬出了冰雪山洞。

　　“我们进去！”武通天真的很着急，直接开启玄舟舟门。

　　武炀和武莽对望一眼，只能点头，走进玄舟，他们实在是想不通家主为何如此的着急？甚至都没有给他们回去和家人、亲人交代几句话的时间。

　　苏尘也走了进去。

　　玄舟内。

　　很简单。

　　比之苏尘想象中简单太多。

　　就像是一个小房间，而这个小房间内，只有一个灵盘。

　　“地球之上，材料有限，建造不了高等的玄舟，我武家造的这玄舟乃是最低等的，最大穿梭距离也就从地球到人神城！”武通天介绍道，说完，他在灵盘之上寻找，找到了一个光点，然后，手中多了一块类似于玄石一般的晶体，放在那个光点之上，清晰可见，那个类似于玄石的晶体消失殆尽，然后……

　　轰！！！

　　玄舟动了。

　　这一动。

　　苏尘就感受到了一股极其强横的速度、冲击力。

　　苏尘有些不适应。

　　而武炀和武莽更是不适应，两人甚至都撑起玄气罡罩，脸色惨白惨白的。

　　直到一个时辰后，苏尘、武炀和武莽才隐隐适应下来。

　　适应后。

　　包括武通天在内，四人都开始修炼。

　　时间流逝。

　　一日之后。

　　几乎是同一时间。

　　四人同时睁开眼睛。

　　因为，玄舟停下了。

　　“我们到了！”武通天沉声道，声音里有些凝重和兴奋。

　　下一刻。

　　玄舟的舟门打开。

　　武通天率先走出去，苏尘三人紧随其后。

　　出去后，苏尘感受到的是重力！！！

　　好恐怖的重力！

　　与之地球之上有百倍还要多。

　　非常不适应。

　　苏尘还算好了，武炀和武莽差点摔倒。

　　除此之外，还有天地灵气，这里的天地灵气好浓郁，比之地球之上浓郁了有十倍左右。

　　出了玄舟，眼前是一个类似于矿井一般的深入地下的井口，乌黑乌黑的……

　　“赶紧爬上来！”就在这时，头顶上方的坑洞顶，有人喝到：“耽误什么时间？”

　　“这是玄舟坑，玄舟到达目的地后，停在玄舟坑中，然后，我们要从玄舟坑中爬上去！”武通天解释了一句。

　　“飞上上去不行吗？”苏尘问了一句，又扫了一眼坑洞洞壁之上的绳索。

　　“别开玩笑，没有谁可以飞上去的，这里是人神城，重力比之地球上强一百二十九倍，怎么可能飞上去？”武通天苦笑道，看苏尘就像是看一个异想天开的二傻子一样。

　　而武炀和武莽更是眉头紧皱，深深的看了苏尘一眼，很不爽，苏尘的大话，刺激了他们。

　　他们两人别说飞了，此刻，连站都站的不太稳。

　　“那就顺着绳索上去吧！”苏尘倒也没有争辩这些，刻意的低调，直接抓过绳索，朝着上方而去。

　　“我们也上去！”武通天招呼武莽和武炀。

　　四人用了大约百十个呼吸，才上去。

　　主要是武炀和武莽的速度太慢，苏尘是被迫降低自己的速度再降低。

　　四人出了玄舟坑后，眼前，是一个院落。

　　苏尘注意到，这个院落的地面，竟然用的全是玄石作为地板。

　　好大的手笔！！！

　　“来自哪里？”院落中，有两个人等着，这两人是中年人，两人穿着同样的铠甲，面色冷漠，扫了武通天、苏尘等人一眼，其中一人问道。

　　“地球位面！”武通天客客气气的道。

　　“地球位面？”那问话之人有些疑惑，然后问身旁的那人：“神武大陆有地球位面这个附属位面？”

　　“大哥，的确有，就是那个被称之为神武之耻的附属位面！”


第303章 警告

　　“哦？”那问话之人眼神一亮，然后，笑了，肆意的笑了：“有意思，真是有意思，大名鼎鼎啊！”

　　武通天很尴尬，但，也不敢反驳什么。

　　苏尘则是微微蹙眉，却也没有说什么。

　　“你是地球位面的位面管理员吧？”问话之人看向武通天，道：“什么样的规矩，你应该知道吧？”

　　“知道，两位尊驾，这是……这是小人孝敬您们的……”武通天赶紧从怀里掏出一个紫色的特殊材质的袋子，从那袋子里拿出两枚红色的晶体，递给那问话之人：“这两枚红玄石，是小人孝敬给您们的！”

　　那问话之人眼神一亮，毫不客气的拿过两枚红玄石，满意的点点头：“不错，还挺懂事的。”

　　说着，他指了指一旁不远处的石凳子上摆放的许多件衣服：“各自挑选一件吧！”

　　“谢谢，谢谢，谢谢……”武通天感激的道。

　　“武通天，衣服？什么意思？”苏尘问了一句，直呼武通天的名字，听到苏尘直呼武通天的名字，武炀和武莽都扫了苏尘一眼，眼神不善。

　　“是人神城的特定的武服！”武通天解释了一句：“穿上人神城的武服，才能证明咱们不是偷渡而来，算是一个身份证明，否则的话会被人神城的执法队直接诛杀！”

　　武通天一边解释，一边拿过四件同样颜色的武服，递给苏尘、武莽、武炀。

　　四人很快就穿好了。

　　“都站好！”真以为这就可以了，但，穿好后，之前那问话之人喝到：“排成一排！”

　　“照做！”武通天赶紧对苏尘三人道：“老老实实的！”

　　苏尘三人沉默，但，都和武通天一排。

　　却见，那问话之人手里拿着一根毛笔，这毛笔的笔锋之上竟闪烁着淡淡的黑色光晕。

　　下一秒。

　　那问话之人抬起手，快速的在武通天、苏尘、武炀、武莽四人身上提笔而书。

　　一个呼吸后结束，四人身上的那武服的胸口位置都多了两个字——地球！！！

　　字体是类似于华夏古代的小篆字体，苏尘差不多还是认识的。

　　“好了，滚吧！”那问话之人在书写完后，摆了摆手，指了指西南方向的拐角的小门。

　　“是！”武通天重重点头，给苏尘三人使眼色。

　　很快。

　　在武通天的带领下，走出了小门。

　　武通天长长的松了口气：“有惊无险！”

　　“很危险吗？”苏尘问了一句。

　　“当然，刚才那两人虽然实力不是多强，但他们是人神城执法司的，绝对招惹不得！”武通天心有余悸的道：“两块红玄石啊！”

　　武通天很心疼！！！

　　“红玄石什么意思？”

　　“玄石可以分为普通玄石、红玄石、紫玄石、黑玄石，各自一千倍换算，两块红玄石等于两千块普通玄石！”

　　“什么？”苏尘吞了一口唾液。

　　“所以啊……要是不大出血，你觉得他们两人会给咱们这四件衣服？会给咱写上地球这两个字？”武通天叹了口气。

　　“还不如不写，这地球两个字写上，肯定有人欺负我们……”武莽嘀咕了一句。

　　“武莽，你说的对，但，不写不行，这是人神城的规矩！”武通天的声音小了一些，有些叹息。

　　“现在我们去哪里？”苏尘问道，出了小门，就是一片荒凉，眼前全是树林。

　　“再往前走一千米左右，出了这山林，是人神城城门，我们要进城，然后，找个酒家住下！”武通天早已经有了路线。

　　苏尘三人第一次来人神城，什么都不懂，自然，武通天说什么，就是什么，三人点头。

　　果然。

　　不多时。

　　一行四人走出了山林。

　　“好高的城池！”武炀抬着头，看向眼前，忍不住感叹道。

　　的确够高。

　　城池的城墙足足有四五十米高，城门都有十来米高大！

　　通体灰黑色，充满古朴的气息，而城墙的正中间则是两个大字‘人神’。

　　城门口，倒也是也来人往。

　　苏尘远远看去，眼神微微凝重，一眼望去，竟然，没有一个尊者境之下的存在。

　　“我再三强调一句，进了城后，一切听我的，否则的话，你们死都不知道怎么死的？”武通天突然转头，看向苏尘三人，沉声道，脸色极其认真、凝重。

　　苏尘三人点头。

　　“走！”武通天不再多说，加快速度。

　　片刻后。

　　四人到了城门口。

　　城门口，有一行十人，各自站在城门两边，眼神不断的扫过来往的人，见到苏尘四人穿着人神城的武服，这些城池的守卫没有阻拦他们走进去。

　　刚进城。

　　武炀一下子愣在原地，声音微微颤抖：“家主，好多人，而且，他们好强横！”

　　人的确多，进入城门口，就是一条足有百米宽的街道，街道上人挤人。

　　“人神圣梯考核算是一场盛事，所以，不仅有神武大陆的十多个附属位面的天才参与考核，还有更多的人前来观看考核！”武通天解释了一句：“这些能够前来观看人神考核的人，有一部分来自神武大陆，还有一部分来自那些武道昌盛的附属位面的强者……”

　　苏尘的神色也很凝重！！！

　　眼前这个街道之上，竟然真的全是尊者级别之上的存在啊！而且，他可以确定，还有不少尊者级别的强者散发出来的气息是超过本身境界的……

　　任何一人拿出来，放在地球之上，几乎都能横扫一切。

　　“他们在卖什么呢？”武莽微微咬着牙，小声问道，街道的两旁，很多摊位。

　　“武莽，他们在卖的都是修武有关的东西，如丹药、兵器、符文卷轴等等，不过，都不是我们能买得起的！”武通天警告道：“收起好奇心，我们现在就去找个酒家住下！”

　　“好！”武莽和武炀重重点头，两人从进了城后，一直都在颤抖，显然，被吓得不轻，人神城这种环境，真的太恐怖了，就像是两只小山羊进了到处都是猛虎的大山，他们惊恐到了一定程度。

　　就在这时。

　　“几位是刚刚来到人神城吧？还是来参加人神圣梯考核的，对不对？”一个看起来只有十八九岁的年轻人，个子不高，眼睛很亮，就像是一个小猴子一样，虎头虎脑的出现了四人身前：“买一份人神册吧！只要十块玄石！”

　　说着，他抬起手。

　　他手里，有很多兽皮册。


第304章 道歉，快给我道歉

　　“来一份！”武通天先是警惕，但，接着，他还是从怀里掏出十块玄石，递给了这个突如其来的年轻人。

　　那小猴子眉开眼笑的，递给武通天一个兽皮册子，就快速离开了。

　　“人神册，买一份还是有必要的！”武通天拿着那兽皮册子，介绍道：“这上面有介绍这一届参加人神考核的各大附属位面的天才等等信息！”

　　“哦？”苏尘来了一些兴趣。

　　武通天翻开了人神册，上面，密密麻麻的都是文字。

　　苏尘、武莽、武炀三人也都朝着册子上看去。

　　首先，是关于各大位面的。

　　清晰的分了档。

　　“第一档，真玄大陆、龙武大陆。”

　　“第二档，太恒大陆、庆云大陆、苍灵大陆、天铭大陆。”

　　“第三档，旭风大陆、腾怒大陆、落剑大陆、光耀大陆。”

　　“第四档，无。”

　　“第五档，无。”

　　……

　　……

　　……

　　“第十档，地球！”

　　看到这里。

　　武莽和武炀原本苍白的脸色，都变成了恼怒的红！！！

　　羞辱。

　　这是彻彻底底的羞辱啊！

　　苏尘的脸色都不好看了，他已经有了心理准备，但，还是低估了……

　　“咳咳，不要动怒，这算是给我们地球面子了，不然的话，连十档也进不去！”武通天苦笑道：“地球这数千年来，没有一人通过人神圣梯考核直接进入神武大陆，而除了地球外，附属位面中最差的光耀大陆，这数千年加起来，也有一二十个天才通过人神圣梯考核了！”

　　苏尘三人不吭声了。

　　武通天又继续翻那人神册。

　　第二页，是关于这届人神圣梯考核的各路妖孽、天才的介绍。

　　排行第一位——厉屠，厉刑的亲弟弟，年仅二十一岁，半步洞虚境，玄体双修，曾有过打败一转洞虚境强者记录，拥有半步圣器死冥刀，修地级中品武技《九杀天刀》，已至圆满。

　　只看到了排行第一的那位，武通天就狠狠的颤了颤：“那……那位的亲弟弟，这……这……”

　　武通天真的被吓狠了。

　　武通天尚且如此，武莽和武炀可想而知，几乎不能呼吸了。

　　就是苏尘，也眼神收缩。

　　“天位尊者之后，就是洞虚境吗？”苏尘沉声问道。

　　“是！”武通天重重点头：“洞虚九转，一转一天地，沾到洞虚，就能瞬秒哪怕是天位尊者最巅峰的存在……”

　　苏尘的嘴角抽了抽，二十一岁，半步洞虚境，真是变态啊！

　　这不说，还能越级战斗。

　　还拥有半步圣器，灵器之后才是圣器，半步圣器，乃是比之上品灵器也要高十个档次的兵器啊！

　　还有地级中品的武技，要知道，地球之上，连玄级中品的武技都是凤毛麟角，地级的武技，那是传说中的。

　　“这……这厉屠，万一我们要碰到，不想死的就做孙子中的孙子，不然的话，大家都会死无葬身之地！”武通天一字一顿的道。

　　而后。

　　几人又看向人神册上排行第二、第三、第四……

　　第二，墨倾舞，真玄大陆位面管理员之女，年仅十九岁，半步洞虚境，天灵体，拥有圣器沧涯铃。

　　第三，诸葛一剑，龙武大陆第一天才，二十二岁，半步洞虚境，曾得到远古剑修传承，目前为止，已有三万九千九百多人死在其手上，其中不乏同等境界的超强者，但，从未有一人坚持到他的第二剑。

　　……

　　苏尘四人，正看的认真，看的入迷，越发的惊悚、震撼。

　　突然。

　　“碰……”

　　一声微微发闷的声响突然响起。

　　苏尘的身子同时侧了一下。

　　他被人撞了。

　　苏尘下意识的抬起头，入眼处，是一个一身白衣的女子，这女子蒙着面纱，气质姣好，而且，他发现，自己竟然隐隐之间看不透这女子。

　　他盯着女子，稍稍有些愣神。

　　“谁让撞到我家小姐的？道歉！！！快给我家小姐道歉！”同一秒，一声清脆的娇喝之声传入苏尘的耳朵。

　　这娇喝之声的源头，是跟随在这白衣女子身旁的一个穿着青色丝绸长裙的女子，她十八九岁的年纪，长得还挺不错，但，此刻，脸上却是厌恶和怒火，瞪着苏尘。

　　并且，苏尘还感受到，这个明显是丫鬟身份的女子，竟拥有地位尊者境的气息，甚至可以说不弱于吴武天。

　　“发生什么事了？”

　　“怎么回事？”

　　“小盈，怎么了？”

　　……

　　这还不算完，下一秒，不远处，竟是快速走上前来三个男子。

　　他们一脸着急、担心的问那青衣丫鬟，眼神则是关切而又爱慕的看向白衣女子。

　　“他撞到了小姐！”那被称之为小盈的丫鬟，抬起手，指向苏尘，眼睛则是狠狠的瞪着苏尘：“我让你道歉！”

　　顿时。

　　那三个男子都看向苏尘，眼神十分不善。

　　他们都在二十四五岁的样子，一个个华衣锦服，各自拿着兵器，兵器全是灵器。

　　不仅如此，三人身上的气息……不是一般的强横！！！

　　三人没有怎么内敛气息，所以，不仅苏尘感受到了，武通天、武莽、武炀也感受到了。

　　太强了！

　　武通天的脸色一下子惨白惨白，赶紧戳了戳苏尘：“道歉，快道歉！”

　　武通天的声音里充斥极致的惊恐之色。

　　这三个华衣锦服男子，竟然……竟然……竟然都是天位尊者级别！

　　哪一个都能随手捏死他武通天？苏尘虽然厉害，可就是打死武通天，他也不会觉得苏尘现在就拥有对战天位尊者的实力。

　　要知道，当日，在古家的修武场上，吴武天也只是逼近天位尊者，但，实际上还是地位尊者罢了。

　　地位尊者和天位尊者，有本质区别。

　　而且，当日，闻人弄月有没有出手？武通天也不确定。

　　再一个，这三个男子都是天位尊者，他们的身后呢？还有这三个男子这么关心、爱慕、尊敬这个蒙面的白衣女子，这个白衣女子又是谁？更恐怖，不可想象吧？！

　　苏尘此刻是有些郁闷的。

　　实话说，是他撞人了吗？根本不是。

　　他之前一动不动的在看人神册好不好？明明是他被撞了。


第305章 真是晦气

　　“怎么？不愿意？”见苏尘还是没有道歉，三个华衣锦服男子中的那个个子最高的、眼睛小的、气势最盛的男子冷笑了起来：“我以为在人神城，我庄枭的话会很好用，没想到……呵呵……你很好！！！”

　　庄枭？

　　这男子一自报姓名，顿时，武通天、武炀、武莽三人都死死地屏住了呼吸。

　　尤其是武通天，更是小心翼翼的再看了一眼自己手中拿着的人神册。

　　“第二十五名，庄枭，来自龙武大陆，二十四岁，天位尊者中期境，曾有过杀死天位尊者后期强者的强横战技，擅长使用刀，其刀名为碎玄，上品灵器！”

　　武通天眼神抽搐的偷偷地扫了一眼眼前这自称庄枭的男子的武服胸口上的字。

　　果然！

　　有龙武两个字。

　　“道歉，苏尘，快道歉！！！”顿时，武通天吼道，怒吼道，他都要疯了，满脸的汗水，脸上毫无血丝。

　　然而，苏尘还是沉默，明明不是他的错，为何要道歉？

　　他不惹人，但，现在人惹他。

　　道歉？那是违背自己的本心。

　　他已经足够低调了。

　　可运气不好……

　　苏尘眼神闪烁，一声不吭。

　　武通天都要急的昏死过去了。

　　却无用。

　　几个呼吸后。

　　突然。

　　谁也没有想到，那白衣女子突然开口：“这位公子，不好意思，刚才，撞到你了！”

　　“小姐，你……”丫鬟小盈又气又惊讶。

　　“好了，小盈，我们走吧！”白衣女子自始至终都没有扫庄枭等三人一眼，似乎，没有看见他们一样。

　　同一秒，苏尘松了口气，对这白衣女子多了一丝好感。

　　这女子明显身份非常可怕，但，并没有什么咄咄逼人，让他有些惊讶。

　　人敬我一尺，我敬你一丈，这是苏尘的原则。

　　所以，在白衣女子道歉后，苏尘笑着道：“怪我才是，站在这街道上一动不动的，唐突了姑娘你，实在是对不起！”

　　说话间，苏尘弯下腰，捡起地上的丝绢。

　　之前，这丝绢是这白衣女子拿在手里的，然后，因为撞到了他，丝绢掉落在了地上。

　　“放肆！！！”

　　“找死！”

　　“燕姑娘，这个该死的小子，竟然敢沾染您的丝绢！”

　　……

　　苏尘这刚刚拿起丝绢，刹那间，庄枭三人怒喝道。

　　这一怒。

　　噗噗……

　　武莽、武炀两人直接吐血，控制不住的倒退，重伤！气息直接萎靡不振！趋于昏死！

　　“燕姑娘，这几个乡巴佬是地球位面的蝼蚁！”庄枭继续道，眼神中满是杀意，盯着苏尘，盯着苏尘的武服的胸口处的两个字：“他这种垃圾玩意，也敢触碰您的丝绢，实在是该死至极！”

　　“地球？”那白衣女子还未出声，丫鬟小盈却是双眸大惊，直接就上前一步，眼神落在了苏尘的武服的胸口的字上。

　　接着。

　　小盈的脸上的怒火和厌恶之色更浓了：“小姐，庄公子他们没有骗你，这小子真的是那个垃圾的不能再垃圾的地位位面的小蚂蚁。”

　　说完，小盈无比厌恶的盯着苏尘，声音越发的大：“谁让你拿小姐的丝绢的？就你也配沾染小姐的丝绢？晦气死了！你真该死！！！”

　　小盈说完，庄枭底气更足了，在他看来，小盈的态度就能代表白衣女子的态度一样。

　　所以，毫不犹豫，他直接上前一步，脸色微微狰狞，喝到：“该死的小杂碎，你这种低贱、低等的蝼蚁也配侮辱了燕姑娘的丝绢？所以，自己给我断了那只手！！！否则的话，你们都得死！”

　　“就是，那只手必须断了，不然，晦气死了！”小盈也重重点头，眼神狠毒的盯着苏尘的那只依旧拿着丝绢的手。

　　苏尘依旧在沉默。

　　但，如果有人能够透过他的双眸，就会发现，他的双眸平静了下来。

　　转瞬。

　　“苏尘！！！快点，快点，快点自断手臂，给这位姑娘赔罪！”武通天喝到。

　　他甚至站都站不稳了，已经被吓得要昏死过去了。

　　对方这几人，一个都惹不起啊！是真真切切的那种惹不起！

　　别说现在对方要苏尘的一只手，就是要苏尘一条命，他可能都会同意。

　　“苏尘，你……你快点……别连累我们！”

　　“苏尘，你他妈快点啊！”

　　……

　　武莽和武炀也喝到，甚至，两人怕到眼眸都充斥血丝了，两人处于失去理智之中，刚才，被庄枭的气势压迫的差点死去，已经吓得心神都崩裂了。

　　苏尘，还在沉默。

　　“苏尘，我让你自断手臂！”武通天咆哮道，愤怒的咆哮道。

　　直到几个呼吸后。

　　突兀的。

　　让武通天没有想到的是，让庄枭没有想到的是，让小盈没有想到的是，让周围越来越多围观看热闹的所有人都没有想到的是……

　　苏尘突然笑了！

　　对！

　　就是笑了。

　　笑容安静、淡漠。

　　而伴随那笑容，苏尘缓缓地抬起那只拿着丝绢的手，嘴角扯过一些玩味。

　　丝绢被他拿在鼻尖前，苏尘深吸一口气，道：“很香！”

　　说完，苏尘脸上的笑容陡然间收敛，一瞬，眼神冰寒彻骨，宛若利剑，直射庄枭：“老子不但拿了丝绢，还嗅了，你能咬老子啊？！”


第306章 停滞

　　苏尘话音落。

　　先是安静。

　　极致的安静。

　　接着却是……

　　“噗噗！”

　　武炀和武莽两人的吐血之声。

　　两人被苏尘那张狂到彻骨的话语直接吓得濒临死亡，本就重伤、心神崩裂，此刻更是气血滚动，眼眸通红，血管几乎都要爆裂了……

　　两人难以形容那种恐惧的味道，神魂都趋于分散。

　　武通天也好不到哪里去，他一下子张大了嘴巴，好似瞬间被抽出了灵魂，成为了雕塑，只有一双眸子里充斥疯狂的惊恐和绝望。

　　不说武通天、武炀、武莽，就算是庄枭、小盈等人也都懵了。

　　打死他们，也不敢想象苏尘会说出这样的找死的话！

　　苏尘刚才的话，不仅是挑衅了庄枭、小盈等人，更是亵渎了燕姑娘啊！必死无疑！！！

　　天王老子来了，也救不了他啊！

　　何况，苏尘只是那个传说中的神武之耻的地位位面的小蝼蚁。

　　庄枭盯着苏尘，莫名的有种自己的耳朵出了问题的幻觉。

　　但，几个呼吸后，庄枭的脸色猛然间阴沉下来。

　　他明白。

　　自己没有听错，更没有幻觉。

　　就是这个小蝼蚁想要自杀了。

　　“杀了他！杀了他！！该死！杀了他！！！”同一秒，小盈怒吼道，声音都失控了，满脸的尖锐和恶毒，抬起手，指着苏尘：“将他千刀万剐、挫骨扬灰，该死的蚂蚁，竟敢亵渎于小姐！”

　　当然要杀死这个小蚂蚁，那么一瞬，庄枭上前一步，堵在苏尘身前，而和庄枭一起的那两个男子则是左右各自一步上前，三人，将苏尘包围了。

　　三人身上的煞气、杀气，毫不遮掩的汹涌着，宛若滔天海啸下的层层波浪，好似要将一切都打碎、打烂。

　　周围，那人山人海的围观的人，越来越多，越来越激动，一个个兴奋极了。

　　有好戏看了，不是吗？

　　再看苏尘，令人惊讶的是，他依旧面无多少神色，依旧安安静静。

　　一边，那蒙面的白衣女子，也就是燕姑娘，站在那里，面纱之下，一张美的窒息的冷艳的脸上多了一缕好奇。

　　她好奇的是苏尘到了此刻，依旧没有露出一丝害怕和恐惧的原因？

　　难道，真的不怕死？

　　除了一缕好奇外，她那双美眸之中，还有一丝丝缥缈的、若有若无的羞恼。

　　刚才，苏尘拿起她的贴身丝绢放在鼻尖嗅了嗅，简直就是登徒子行为，这是在调戏、亵渎于她。

　　她人生第一次受到这样的调戏、亵渎。

　　自是恼怒。

　　不过，就算如此，也罪不至死，因而，下一刻，她开口了：“教训一下即可，不准伤其性命！”

　　“小姐……”小盈着急了：“这个恶心的小蚂蚁，竟然对您有非分之想，不死怎能行？小姐，您不能太善良了！”

　　“我自有决定！”白衣女子淡淡的道。

　　小盈不吭声了。

　　“燕姑娘，您说什么，就是什么……”庄枭却是激动而又恭敬的道。

　　“燕姑娘，斐风自当听从您的吩咐！”

　　“燕姑娘，于万霖也听从您的安排！”

　　……

　　那和庄枭一起的两个华衣锦服男子，也都先后点头。

　　原来，两人分别名为斐风和于万霖。

　　当两人自报姓名后，不远处，已经渐渐有了一些思维回潮的武通天忍不住倒吸一口凉气，疯狂的哆嗦。

　　人神册中，斐风排行第三十一，于万霖第三十四，两人也都是地位尊者的级别。

　　“小姐，除非您现在就降临，否则的话，苏尘的下场一定凄惨极了，但，谁也怪不得，是他自己不知死活！”武通天缩了缩脑袋，心中唯一祈祷的就是苏尘的找死，不要沾染到他。

　　片刻之后，庄枭盯着苏尘，沉声道：“自断四肢、自废丹田，你可以保有一命！”

　　好狠！！！

　　庄枭此话一出。

　　周围，空气里的温度再降低了一些。

　　但，没有人会同情苏尘，反而是嘲讽。

　　几乎所有围观的那些修武者的眼神中都是不屑和玩味，在他们看来，苏尘自找的。

　　人神城每到每一届人神圣梯考核前后，都是卧虎藏龙的。

　　只要有点眼力的修武者，都会低调、小心、谨慎，就怕惹到不该惹的人。

　　可苏尘倒好，一个来自神武之耻的地位位面的蝼蚁，一次性惹到了庄枭、斐风、于万霖三人。

　　这三人都是这次参加人神圣梯考核的天才中的排行前五十的存在啊！

　　你不倒霉，谁倒霉？自断四肢、自废丹田？呵呵……比死还要凄惨啊！

　　活该！！！

　　“如果，我是你的话，就会先出手，再犬吠！”下一秒，苏尘笑了。

　　太嚣张。

　　苏尘再开口，又是一片死寂。

　　不少人都开始佩服苏尘了，佩服这种不可思议的胆量。

　　犬吠二字都说出来了！

　　刹那间，庄枭只觉得头顶之上的头发都要被怒火点燃了，他眼神一顿，猛地呼吸，玄气浩荡，万死崩腾，狂暴攒动，聚于手掌，五指攥紧，玄气外放，包裹拳头。

　　“轰！”

　　一股怒冲的力量好似从天而降的雷鸣，直接撕裂眼前的空气，朝着身前轰然砸出，锁定苏尘，直面苏尘。

　　庄枭一出手，就让那些站在周围的部分不了解庄枭的修武者忍不住眼孔收缩，忌惮无比。

　　庄枭明显是刀修，因为他另一只手手持重刀类神兵利器，这种情况下，庄枭随便的一拳，连武技都没有使用，却有如此的震慑和破坏力，实数震撼！

　　盛名之下，无弱者，排行二十左右的存在，果然恐怖如斯。

　　“闻人弄月，看来，您……您……您是真的要苏尘死啊！”同一秒，武通天颤颤巍巍的心底自语。

　　也就是这一秒。

　　眼看，庄枭的拳头刺眼到了极致，几乎让人睁不开眼睛，眼看，就要轰砸在苏尘身上了。

　　就在这时。

　　突兀。

　　停滞！！！

　　那滚滚当当、浩然无匹、一往无前、震怖强势的拳头，竟是一下子停下了，生生停下。

　　入眼处。

　　苏尘的一只手，不知道什么时候抬起了，那只手，却是抓住了庄枭的拳头。

　　时间、空间，仿佛都定格了。

　　那么一瞬，几乎所有人，包括燕姑娘，都身子一颤，宛若电流通体，一个哆嗦。

　　这……这……这怎么可能？！苏尘竟然挡住了庄枭的拳头？是出现了幻觉了吗？

　　实际上，此刻，苏尘并不算轻松。

　　“苏小子，感觉怎么样？是不是很震惊？”九幽调笑道。

　　“很强！”苏尘声音凝重。


第307章 难道还有底牌

　　他看起来轻轻松松的抓住了庄枭的拳头，如神如魔，像是没有耗费多少力气……

　　但，事实上，他尽全力了，甚至，连魂力和玄气都转化为肉身力量了，这才勉强抓住，真的是勉强抓住。

　　刚才那么一瞬，他的喉咙一甜，上涌了一口鲜血，但，他生生咽下去了。

　　“所以说，不要小瞧这诸天万界！”九幽笑着道：“这还仅仅只是地球的附属位面的顶级天才，如果是神武大陆的顶级天才，乃至高武位面的顶级天才，又是怎样的？你可以想象！你之前是不是以为这庄枭最多和吴武天差不多，甚至还不如吴武天？”

　　苏尘沉默了。

　　他之前的判断的确是庄枭最多持平吴武天，毕竟，这两人都是无限逼近天位尊者境，但，又没有达到天位尊者境。

　　甚至，吴武天还是来自神武大陆，而庄枭只是来自神武大陆的附属位面龙武大陆。

　　可哪里想到……

　　他错了。

　　完全错了。

　　庄枭比之吴武天强横数倍有余。

　　似乎是看出了苏尘的困惑，九幽解释道：“道理很简单，那吴武天虽然来自神武大陆，可事实上却是神武大陆的年轻人中的中下等，排名神武大陆十亿名乃至百亿名，他的修武境界完全是因为神武大陆的灵气浓郁和吴家的修武资源堆积出来的。可眼前的庄枭却不一样，他是龙武大陆排名至少前几的超级妖孽！他与你一样，正真战斗力远超自身的境界！基础极其夯实！事实上，你如果类比你自己就知道了，你也是实际战斗力远超境界！”

　　“我明白了！”苏尘微微点了点头。

　　心底，这一段时间积攒的骄傲，一下子平息了。

　　他的修武之路，还很遥远！！！

　　还要继续奋斗、努力，才可以。

　　怪不得武通天那么再三强调自己在人神城一定要低调……

　　此刻，苏尘是反思，是不满意的，对自己的实力不满意，可他不知道的是……周围其他人，却是陷入了一种怎样的思维震撼之中？

　　明眼人都能看得出来，刚才，庄枭这一拳是用尽全力了，丝毫没有留手。

　　这种情况下，难道不应该是苏尘灰飞烟灭、瞬息成为灰烬吗？

　　怎么就被拦住了？！

　　做梦一样啊！

　　一般来说，就算是差不多实力的修武者，都做不到一步不后退、一点不准备、一点玄气不释放，就这么轻松拦下这么一拳吧？

　　“果然，他不是没有丹田，更不是不知死活，而是有自己的底气和底牌！”燕姑娘心底想到，面纱之下，一双美眸深深的看了苏尘一眼，闪过一抹兴趣。

　　她有所听说地球这个低武位面的，地球，神武之耻，神武大陆附属位面中最弱的一个。

　　至今为止，任何一届的人神圣梯考核，来自地位位面的所谓天才，都是最最最垫底的，绝对的倒数第一，而且比倒数第二还差十万八千里。

　　总的来说，地球位面的那些所谓天才，如果放在龙武大陆、真玄大陆的话，别说不算天才了，就连普通的修武者都不如，属于下下等的那种。

　　如果真是如此，那眼前到底怎么回事？

　　虽然在她眼中，庄枭也就是她随手就能诛杀的存在。

　　但，庄枭好歹也是切切实实的能排的进这一届参与考核的天才中的二十名左右的存在！

　　怎么就出现眼前这种情况了呢？她想不明白，又有些想要弄明白。

　　片刻之后。

　　“找死！！！”庄枭脸色涨红，都要疯了，他是想要表现的，想要在燕姑娘面前表现一下的，没想到……

　　竟然表现失败了。

　　还是败在一只蝼蚁手上？

　　该死！

　　该死！！

　　该死！！！

　　庄枭从来没有一刻如此时一般的愤怒、煞气冲天，他有些失去理智了。

　　“铿！”

　　清脆的金属声中，庄枭直接拔刀。

　　这刀，自然是他的上品灵器碎玄。

　　却见。

　　“呼呼……”

　　这刀刚刚拔出来，顿时，刀意冲天，飓风一般的朝着四周疯狂冲击，撕裂一切、横扫一切。

　　仿佛，整个天地都被拉入了刀的世界。

　　那股霸道、强横、锋利的味道，疯狂的弥漫，让周围许多围观的修武者忍不住缩了缩脖子。

　　而如武炀和武莽这两位实力太弱的存在，在被碎玄的刀气冲击到的那么一瞬，却是怎么也忍不住了！

　　“碰碰！”

　　两人直接匍匐在地、蜷缩着身子，恨不得找个地洞直接钻进去……

　　庄枭的实力在这一届参与考核的天才中，排名二十左右，这已经很恐怖了，而更恐怖的是他的兵器，估计能排名前十。

　　上品灵器，真的是非常非常非常罕见了，即使放在神武大陆上，也算是凤毛麟角的存在。

　　庄枭之所以拥有一把上品灵器作为武器，是因为他的来头足够大，他的父亲乃是龙武大陆三大宗门之一的无始宗的宗主。

　　“不好……”随着庄枭拔刀，燕姑娘微微蹙起眉头，庄枭的刀，她当然知道的，很强，庄枭拔刀，苏尘肯定危险了。

　　骨子里，她不想要苏尘死在这里。

　　因为，她对苏尘有点感兴趣，一个来自地球的位面的还不错的存在，绝对是天才中的天才，这样的一位天才，要是死在这里，连人神圣梯考核都没有参加，却是可惜了。

　　不过，她很快就松开了眉头，因为，让她有些惊讶的是，苏尘依旧面无神色、依旧没有丝毫的惊恐和害怕，还是那样的胸有成竹。

　　难道，苏尘还有底牌？

　　她忍住了呵斥庄枭停下、救下苏尘的冲动，面纱下，美眸灼灼，紧紧地盯着苏尘。

　　也就是这一秒。

　　苏尘哪里还敢有一丝丝的留手？所有的玄气力量和肉身力量，在这么一刹那，直接转为魂力！

　　魂技施展。

　　苏尘双眸精光刺眼，直射庄枭：“滚！！！”

　　字音咆哮，好似猛虎吼叫。

　　伴随那字音，无声无息中，魂力惊悚，宛若一缕凌厉锋芒，直接朝着庄枭的神魂识海没去。

　　千分之一个呼吸后。

　　“你……你……啊啊啊……”庄枭脸色一下子惨白，双眸迸发，几乎要飞溅出来，震惊而又惊惧，死死地盯着苏尘。

　　而他手中的那碎玄重刀，却一下子脱手。


第308章 一往无前

　　“叮！”

　　碎玄重刀落在地上。

　　发出清脆的声响。

　　这样的一幕，再次震怖所有人！！！如一堵浩然神山，压迫而来，涨爆眼球，压得周围几乎每一个人都倒退、惊呼……

　　“魂技？竟然会魂技？”燕姑娘娇躯微微颤抖，面纱之下，一双美眸终于被震惊填满。

　　魂修本就少的可怜，而那少的可怜的魂修，一般至少也得是洞虚境之后，才堪堪有所可能。

　　苏尘呢？她能差不多感受出，苏尘甚至连尊者境都不是。

　　这样的境界，是怎么成为魂修的？怎么拥有成为魂修的庞大的魂力的？

　　更甚之，苏尘竟然还能够轻松的施展魂技，也就是说，苏尘已经能调动魂力出神魂识海。

　　太不可思议了！

　　“小姐，这……这……这到底怎么回事？”一旁，丫鬟小盈下意识的看向燕姑娘，她的声音已经微微颤抖。

　　不是所有人都能有燕姑娘这样的眼力，能看得出苏尘施展了魂技的。

　　燕姑娘没有回答。

　　她只是深深的盯着苏尘，美眸深处的好奇之色，越发的浓郁！！！

　　她生性平淡、安静，如水如冰，除了修炼，很少有她感兴趣的东西。

　　苏尘倒是生平第一个让她来了兴趣的人。

　　事实上，此刻，苏尘同样无比的震惊！

　　他以为，自己依靠魂技可以直接诛杀庄枭，但，事实却是，虽然庄枭此刻看起来已经神魂受伤，却并不至死。

　　“九幽，怎么回事？”苏尘默默问道。

　　“魂技不是无敌的，尤其是你现在只能算是堪堪成为魂修，堪堪会几招魂技！”九幽认真的道：“这些正真的天才、妖孽们，几乎都在平常的修炼之中刻意的修炼了一些关于神魂防御的武技、功法，就是为了防止有一日遇到魂修而被直接灭杀之！”

　　苏尘微微皱眉。

　　九幽继续道：“你想想，如果每一个玄修或者体修，他们的神魂空间一直没有任何的防御，那岂不是遇到一个魂修就必死无疑？！就说眼前的庄枭，他不但修炼果加固神魂空间防御的功法，且，还有过超强者帮助他在神魂空间中布置了神魂防御的阵法！”

　　“诸天万界，真大啊！也真的不可思议！”苏尘深吸一口气，感触颇深。

　　有后台，身后有超强者的那些修武者，真是各个方面都领先其他修武者一大步。

　　自己这样的一个人修炼、基本无后台的修武者，想要赶超他们，必须要付出十倍乃至百倍的努力。

　　不过。

　　下一瞬，苏尘直接抛开这些思维，魂力和玄气力量全都转化为肉身力量。

　　然后，催动这股力量，虎印凝聚，一声怒喝，虎印直冲向前，锁定庄枭，轰然砸出。

　　“嗡嗡嗡……”

　　顿时！

　　虎啸之声，震耳欲聋，好似九天神雷砸下，清晰无比的魔虎之灵，横立于空，长高数百米，遮天蔽日，睥睨万物。

　　虎眸盯着庄枭，充斥无边杀意。

　　恐怖的虎势，更是像天上的天河一般倾泻而下，翻腾、崩腾，那虎势，几乎已经凝聚，滚滚当当之间，好似有十万头猛虎攒动在山林之间。

　　苏尘拼命了！

　　八部镇妖印都使出来了。

　　下一瞬。

　　却见。

　　“蹭蹭蹭蹭……”

　　周围，原本那些围观的修武者，再次后退，一个个脸色惨白，眼眸凝固，盯着那魔虎之灵，极尽忌惮。

　　“不！！！”而庄枭，则是浑身一个哆嗦，他竟是感受到了死亡的味道，被那魔虎之灵盯着，简直有种被死神盯着的同样感觉，他下意识地吼道，身子用尽全力的攒动后退，想要逃脱那股死亡气息的笼罩。

　　而随着庄枭这么一动。

　　顿时。

　　虎印也动了！

　　“轰轰轰……”

　　虎印携天地万物之势，横推向前，虎口大张，宛若血色黑洞，疯狂吞噬，好似要将眼前的一切都咬掉。

　　“杀！”也就是这一秒，一直站在苏尘左右两旁的斐风和于万霖终于出手了。

　　他们之前没有出手，那是因为他们觉得，苏尘这样的蝼蚁，根本不需要他们出手。

　　有庄枭一人，足以碾压苏尘一万次、一千万次。

　　他们再出手，那就是抢夺庄枭的风头，堵住苏尘，不让苏尘逃走就好了。

　　两人都不是傻子，他们虽然也是赫赫有名，实力强劲，风头很盛，但，不管是从背景，还是从天赋，亦或是从实力上来说，他们比之庄枭还是差上一个层次的。

　　所以，两人多多少少是有意讨好庄枭，庄枭想要在燕姑娘面前表现，他们又怎么可能打扰？

　　可正因为两人之前没有出手，这么电光火石之间，庄枭一人与之苏尘对战，而结果是……

　　此刻庄枭竟……竟然有了生命危险！！！

　　这是多么震撼、恐怖啊！

　　简直是他们有生之年遇到过的最惊悚的事，但，不管如何的惊悚，他们还是得出手。

　　必须救下庄枭。

　　否则的话，庄枭一旦死在这里，他们两人也难逃其咎，会被连累的。

　　不得不说，斐风和于万霖也都是妖孽中的妖孽，或许比之庄枭差一点点，可差的也不太多。

　　两人默契十足，眼神对望，继而，直接一左一右，身形闪烁，宛若幽灵，荡漾而去，并排挡在庄枭身前。

　　接着。

　　“《怒王之拳》！！！”

　　“《生死剑》！”

　　……

　　斐风和于万霖自然不敢有一丝丝的留手，乃至百分之二百的出手，玄气荡漾之间，四肢百骸充斥浩瀚力量，斐风出拳，而于万霖则是出剑。

　　转瞬。

　　“呼……”

　　一道乳白色的拳印，疯狂放大，脱离斐风的手掌。

　　那掌印好似一个巨大的雪球，滚动于天地之间，朝着那虎印冲去，毫无畏惧，只有一往无前。

　　而于万霖的剑影，更是充斥生死的味道，宛若彼岸之剑，剑芒黑白交错，幻如太极。

　　剑影隐约荡漾于空气之中，时刻实空，时刻虚空，诡异到了极点，根本捕捉不到它具体的影子。

　　电光火石之间。

　　拳印和剑影，与之虎印交错了！！！


第309章 来人

　　万众瞩目，乳白色的滔天拳印，堪比天山雪崩，轰鸣震颤之中，直接爆裂，爆裂在魔虎的嘴边。

　　但见，那魔虎狠狠一颤，身影略微淡薄了三分，可气势上，丝毫没有减弱。

　　“嗤嗤嗤……”

　　魔虎双眸怒火浓郁，虎口张得更大了，虎须凌厉，四爪震颤，一个挪动，竟是一口吞噬掉那已经碎裂成为漫天的拳印之光。

　　也就是那一秒，几乎没有时间间隔，“吼吼吼吼……”魔虎突兀的倒退。

　　清晰可见，它的一只眼眸，竟是生生消失。

　　而那眼眸之处，是一道黑白相间的剑芒横立，极其的刺眼。

　　“吼吼吼……”

　　魔虎愤怒的咆哮。

　　虎啸声中竟是有一种毁天灭地的气息在膨胀、震颤，笼罩四面八方。

　　风云涌动之间，魔虎似乎失去理智了，风卷残云，携带滔天巨力，不顾一切的从上而下的朝着斐风、于万霖、庄枭三人镇压而去。

　　“该死！！！”庄枭三人几乎是一同吼道，再无其他办法，连逃都逃不了了，也来不及了，三人都撑起了玄气罡罩。

　　刚刚撑起。

　　“轰……”

　　虎印铺天盖地的落下。

　　入眼可见，足足上百平的位置，一片狼藉、碎石、烟雾……什么都看不清了。

　　周围，越发的远离的那些围观的修武者，越发的激动、震颤！

　　他们一边惊悚、畏惧的看向苏尘，一边紧紧地盯着庄枭三人所在的那个位置。

　　“好可怕的一招！”燕姑娘自言自语的叹了一句，声音中，三分赞赏，七分好奇，接着，又可惜的摇了摇头：“可惜你要是下一届或者上一届参加人神圣梯考核，多数可以考得上，乃至取得一个比较不错的名次，可这一届……”

　　这一届人神圣梯考核，是有史以来规模最大的一次。

　　也是有史以来，天才最多的一次。

　　她能看得出，苏尘已经到了极致。

　　别看苏尘现在好似依旧面无多少神色、站在那里、安安静静的、胸有成竹，可她能清晰的感受到苏尘现在很虚弱了，而且，也受伤了。

　　苏尘的最强战斗力早拿出来了。

　　这样的战斗力，着实让她十万分震惊！！！

　　但，也仅此而已。

　　燕姑娘的眼光太高。

　　她被称之为燕姑娘，那是因为她的父亲姓燕，可她事实上是和母亲姓，她名墨倾舞。

　　也就是人神册上排行第二的墨倾舞，也就是那个今年十九岁、拥有天灵体、拥有真正的圣器、已经步入半步洞虚境的墨倾舞。

　　如果这一届不是有一个厉屠，她就是当之无愧的第一！

　　甚至，厉屠之所以排在她前面，很大一部分原因还是因为他的哥哥是厉刑的原因！！！

　　所以，墨倾舞，或者说是燕姑娘，眼光高的吓人。

　　苏尘虽让她十万分震撼，可她依旧能自信的说一句，她要杀苏尘，三招！最多三招！仅此而已！

　　片刻之后。

　　场中。

　　那些碎石、烟雾等等，全都散去……

　　三道狼狈不堪的身影出现在所有人眼前。

　　正是庄枭三人。

　　三人都没有死，但，也重伤了，鲜血淋漓、鲜血模糊的，三人在死撑着，都趋于昏死了。

　　他们怨毒而又极致惊惧的盯着苏尘！

　　“可惜！”苏尘微微眯着眼睛，心底嘀咕了一句。

　　他出招虎印，就已经是拿出了最强战斗力，而且，他出招虎印后，几乎已经抽空体内所有能用于战斗的力量。

　　换句话说，他现在想要再出招、再厮杀，根本做不到了。

　　虎印能一次性杀死三人，最好。

　　没有杀死，只能作罢。

　　“苏小子，不错了，你还真想要杀死他们三个？别天真了，别说你现在没有这个实力，就算有，你也做不到的，周围的虚空之中，隐藏的强者越来越多，不少恐怖的存在已经隐隐之间锁定于你，你要真的要杀他们三人，那些隐藏在周围的人一定会出手的！”九幽劝说道：“你做的够好了！”

　　“可我不杀他们三人，念头不通达！！！”苏尘杀气腾腾，本就是他们三人招惹自己，还想要致自己于死地，真是该死：“九幽，借我一些力量……”

　　苏尘的眼眸之中闪烁起疯狂。

　　他就是一个疯子。

　　从来都是。

　　“借我的力量杀他们，虽然也很爽，但总没有你用自己的力量杀他们来的爽吧？”九幽默默地道。

　　“话是如此，可我现在不是没有足够的实力杀他们吗？最重要的是，你说了，周围隐藏很多超强者，准备随时随刻动手呢！”

　　“苏尘，等着人神圣梯考核之后吧！只要你能拿到第一名！！！那么，你可以为所欲为，到时候，你当着所有人面，当场斩杀这三人，没有谁敢说一个不字，这三人背后的那些超强者，更是不敢动你一根汗毛！”九幽的声音突然变大。

　　苏尘浑身一颤，一下子热血沸腾：“真的？”

　　“你以为呢？你要是拿到第一，那就是神武大陆上各大势力、各大巨头想要争夺的妖孽，会被寄予厚望，附属位面的这些超强者，包括真玄大陆和龙武大陆，没有任何一人敢动你一根汗毛，不然的话，那就是挑衅神武大陆，那就是找死！”

　　“懂了！”苏尘深吸一口气，心底，全是渴望，他舔了舔嘴角，生生隐藏了自己的杀意，继而，他认真盯着庄枭三人，开口道：“我保证，你们很快就会死在我苏尘的手上……”

　　苏尘那舔嘴角鲜血的神情，太妖异、恐怖了！

　　这样的一幕，落在庄枭三人眼中，竟然莫名的有些恶寒！

　　三人吞了一口鲜血，一句话不吭，沉默着。

　　就在这时，“怎么回事？发生了什么事？”一道浑厚的声音从不远处传来。

　　众人转头看去。

　　却见。

　　那是一个三十来岁的青年，青年身材挺拔，一身黑色铠甲，手持长刀，浑身彪悍气息，煞气十足，他眼眸很大，精光缭绕，不怒自威，一步一步踏来，给人一种非常震颤的气息。

　　并且。

　　此人竟然是洞虚境。

　　真正的洞虚境。

　　虽然只是一转洞虚境，但也确确实实是洞虚境。


第310章 压迫

　　此外，他身后还跟着四个人，这四个人，也都穿着铠甲、拿着长刀。

　　不同的是，他们身上的铠甲乃是青色的，他们四人则是半步洞虚境。

　　苏尘眼神凝重极了，看向那走来的提刀青年，浑身警惕。

　　“我是庞御！！！人神城执法司三执事！”下一秒，那提刀青年开口了，声音大了一些，更加威严了。

　　他眼神扫过庄枭三人，明显的，眼眸深处多了一抹惊奇之色，似乎是惊奇庄枭三人怎么会有如此凄惨的下场？他认识庄枭三人。

　　继而，提刀青年，也就是庞御，猛地抬起头，朝着苏尘看去：“他们三人，是你打伤的？”

　　苏尘点头。

　　“放肆！！！人神城内不准私斗！蝼蚁！你是在公然挑衅人神城的规矩吗？”见苏尘点头，庞御一声大喝。

　　那喝声之中显然带着玄气威压，这一喝，苏尘整个人就像是被一堵亿万斤的重锤轰砸了，一口鲜血直接溢出，脸色更是苍白如纸。

　　远处。

　　庄枭三人激动了，看着这一幕，激动的不能控制。

　　三人眼神之中的怨毒之色不遮掩了，死死地盯着苏尘，爽快极了。

　　“我问你话呢？！”继而，庞御又喝到，声音更大了，如天地之雷，疯狂炸裂，冲击进苏尘的双耳。

　　顿时，苏尘的双耳就血流不止。

　　苏尘咬牙切齿，与之庞御对视，声音微微嘶哑：“想要帮他们三个垃圾，就直说，遮遮掩掩的，我操你祖宗！！！老子今日不死，来自必将你挫骨扬灰！”

　　苏尘真的怒了。

　　他本已经重伤。

　　而庞御却又是正真的洞虚境强者。

　　庞御刻意的用气势压迫于他，还有用声音武技震慑于他，他差点就要直接昏死过去，乃至直接步入黄泉。

　　该死！

　　实在是该死！

　　庞御这是在讨好庄枭三人或者说讨好庄枭三人身后的人。

　　执法司什么时候规定人神城不准私斗了？庞御根本就是在胡扯！

　　随便邹一个打杀自己的理由而已。

　　苏尘深吸一口气，双眸之中满是怒火和疯狂，他已经决定了，只要庞御敢继续逼迫下去，那么……

　　他就借用九幽的力量。

　　就算是同归于尽，也要诛杀这该死之人！！！

　　而随着苏尘这愤怒的咒骂。

　　顿时，在场的所有人都吞咽了一口唾液，被吓得心脏抽搐啊！

　　那是执法司的人啊！在人神城，你惹谁都可以，就是不能惹到执法司！

　　惹到了就是死。

　　何况，这庞御乃是执法司三大执事之一，身居高位。

　　别说是苏尘这样的来自神武之耻的小蝼蚁，就算是真玄大陆和龙武大陆这两大最强的附属位面的一些超强者，在面对庞御的时候，多多少少也会给面子的。

　　苏尘，是在彻彻底底的找死，敢这样咒骂庞御的，无数年来，唯有苏尘一人尔。

　　远处，庄枭三人笑了。

　　当苏尘咒骂‘我操你祖宗’的那么一瞬，结局就已经注定！！！必死无疑了！

　　“该死的小杂种，就算你天赋不错，连老子都比不上你，又怎样？你还是得死啊！谁让你来自那该死的地球位面呢？”庄枭喃喃自语，恶毒而又爽快无比。

　　“给我带走，骂我，很好，小子，很快你就会知道什么叫做生不如死了！”片刻之后，庞御残忍抬起手，对身后的四人喝到：“给我将这小子押回血窟！”

　　血窟？

　　庞御刚提到血窟这么两个字。

　　刹那间，空气疯狂的下降十多度，森冷到了极点。

　　血窟，那……那……那是人神城最最最恐怖的地方。

　　据说，只要一个人进了血窟，最渴望的事就是死，求死！

　　血窟是执法司在数千年前建立的专门用来折磨敌对位面的奸细和域外魔人的死窟窿。

　　进了血窟，那真是在尝遍生不如死的痛苦后，再灰飞烟灭、永世不得超生啊！！！

　　太狠了！

　　狠到在场几乎每一个人都哆嗦，包括庄枭，都头皮发麻。

　　“是！”伴随庞御施法了号令，他身后的四个半步洞虚境的执法司的强者异口同声的喝到。

　　接着，四人朝着苏尘走去。

　　一步一步。

　　脚步声太重！

　　压的在场的那些围观的修武者几乎要跪下了……

　　被吓得。

　　而苏尘，依旧站在那里，只有眼神中的疯狂之色在越发的凝聚，几乎已经要实质化。

　　很快。

　　这四个半步洞虚境的执法司的强者，走到了苏尘的身前。

　　就要动手。

　　而苏尘，也就在要借用九幽的力量的瞬间……

　　可也就是这一刻，“等一下！”一道清脆的声音，在死寂的空气之中响起。

　　是燕姑娘，也就是墨倾舞！

　　“庞御，今天的事，因我而起，他只是被动反抗，并不怪他，并且，庄枭三人虽然重伤，但，并不致死，三两天之内，就可以完全恢复。”

　　墨倾舞声音轻灵中有些冷淡，她轻轻地道：“至于他咒骂庞执事的事，倾舞代他给你道歉，他毕竟是第一次前来人神城，什么都不知道，也算是情有可原吧！”

　　墨倾舞说完。

　　小盈瞪大了眼睛，都要疯了。

　　小姐竟然为那个该死的蝼蚁说话？还要救她？小姐是不是疯了？

　　庄枭三人也都脸色变化变化再变化，眼神深处布满了不敢置信和嫉妒以及不爽的神色。

　　至于庞御，却是微微眯眼，盯着墨倾舞，沉默着。

　　苏尘，同样沉默着。

　　“苏小子，你女人缘还真不错，生死之间，竟然又有人帮你！”九幽笑着道，心底，她还暗自说了一句：事实上，上方的虚空中，那位超级恐怖的女子，也在时时刻刻注视着你啊！就算这墨倾舞不站出来帮你！你也不会有事的！

　　九幽心底说的是闻人弄月。

　　她知道闻人弄月一直跟随苏尘，算是注视着苏尘的成长，也算是保护苏尘。

　　但，她一直没有告诉苏尘。

　　刚才，九幽答应苏尘，会借给他力量，让他与之庞御死战。

　　可事实上，九幽知道，根本用不到她借给苏尘力量来死战，闻人弄月在，绝对不会走到那一步。


第311章 来头很大

　　要知道，一旦走到那一步，苏尘又得透支，又得昏死，等再醒来，弄不好就错过了人神圣梯的考核。

　　这是她不愿意看见的，更是闻人弄月不愿意看见的。

　　可万万没有想到的是，率先站出来的竟然是墨倾舞。

　　实在是出乎意料。

　　上空，虚空之中，闻人弄月的双眸之中闪过一丝不岔和一丝丝恼怒之色：“苏尘，你是不是已经忘了你是我闻人弄月的未婚夫？！”

　　古沅怀了苏尘的孩子的事，她多少有那么一丝丝的不舒服。

　　至于慕紫翎、纳兰倾城、萧鸢、林岚欣、薛篱落等等女人，她也都知道。

　　苏尘太能招惹了。

　　没想到……这刚到人神城，竟然莫名其妙的又与之墨倾舞……

　　实话说，闻人弄月自己都想不通，墨倾舞怎么就要站出来帮苏尘！？

　　墨倾舞贵为真玄大陆位面管理员之女，还是天灵体，更拥有极度妖孽的修武天赋，也是这一届人神圣梯考核的二号种子，绝对的这一届参与考核的天才中最优秀的女子。

　　怎么就看上苏尘了？！

　　更关键的是，闻人弄月从头到尾也都看在眼里，苏尘根本没有勾搭墨倾舞。

　　不管从哪方面说，墨倾舞不应该站出来帮助苏尘的。

　　可事实就是，墨倾舞的确站出来了。

　　与此同时。

　　下方。

　　场上。

　　庞御在沉寂了数个呼吸之后，开口道：“这个面子，我给燕姑娘！”

　　说完，庞御转身就走，而那站在苏尘身前的四个执法司的半步洞虚境的强者也都转身就走。

　　真走了！

　　这一幕，又是让周围那些围观者震撼无穷……

　　不过，他们已经麻木了，今日，这场大戏，一次又一次的震撼，根本不停歇。

　　“小盈，你先回去吧！”随后，墨倾舞扫了一眼小盈，淡淡的道。

　　至于庄枭三人，自始至终，她都没有扫一眼。

　　喜欢她、追求她的青年才俊何其之多？她从来都不搭理之，庄枭在追求她的那些人中，都差的远的，她更是懒得搭理。

　　今天，她出来逛街，庄枭三人之所以能跟着，她是给自己的丫鬟小盈的面子，小盈很显然是收了庄枭三人的好处。

　　但，小盈的面子也就尽于此了，今天，小盈让她有些失望，那种恶毒、势利眼的一面，暴露的很清晰，让她很不舒服。

　　“是，小姐！”小盈暂时还不知道墨倾舞心底在想什么，却也不敢多说什么了。

　　“我……我们也走！”庄枭声音颤抖的对斐风和于万霖道，三人拖着重伤的身躯离开。

　　墨倾舞则是万众注目下，走到了苏尘的身前：“还能走吗？”

　　“能！”苏尘点头，对墨倾舞还是有好感的，不管怎么说，对方救了他！！！

　　今日，如果墨倾舞不救他，那么，后果会非常严重。

　　他就算借用九幽的力量，也不一定就是庞御的对手。

　　毕竟，九幽虽然强，可因为他的实力太弱的原因，借用九幽的力量也只能是小小的一部分而已。

　　而庞御是真真切切的洞虚境强者！

　　何况，庞御还带来了四个半步洞虚境强者？

　　更甚之，他就是借用九幽的力量打败了庞御和他的四个手下又怎样？这里可是人神城，执法司的强者多呢，他还能都杀之？

　　这还不说一旦他借用了九幽的力量，就会错过人神圣梯考核等。

　　总的来说，他欠这位燕姑娘的人情太大了。

　　“那就走吧！这一届人神圣梯考核是历届最盛世的一届，现在，距离人神圣梯考核还有一个多月，但，人神城已经人满为患，酒家不好找！”墨倾舞淡淡的道：“你跟我一起，我正好认识人，倒是可以给你安排一间！”

　　至于武通天、武炀、武莽三人，墨倾舞似乎直接看不见、忽略了，甚至都不问苏尘这三人是不是和他一起的。

　　“那就多谢了！”苏尘笑着道。

　　“苏尘……”此刻，武通天搀扶着武炀和武莽，想要说什么，却被苏尘直接打断了：“自己滚！！！别碍眼，我没有杀你们三人，已经是看在大家都是地球位面之人的面子上了……”

　　武通天的脸色更加白了三分，他想要搬出闻人弄月，但，又不敢，闻人弄月警告过他，不能暴露。

　　下一秒，苏尘已经跟随墨倾舞，离开了。

　　一炷香时间后。

　　墨倾舞停了下来。

　　苏尘也停了下来。

　　“天悦酒家！”苏尘扫了一眼头顶上方的古老牌匾，心底忍不住苦笑，这位被称之为燕姑娘的女子到底是谁？来头有点太恐怖了吧？！

　　不仅连人神城执法司都给面子，而且，这酒家一看就是整个人神城境内最好的酒家，她也有关系和门路？

　　墨倾舞可不管苏尘在想什么，她带着苏尘走了进去。

　　刚进去。

　　“燕姑娘！”一位老者快速走上前来，恭敬的道。

　　这老者穿着酒家的仆服，但，苏尘却清晰的感受到，老者分明是天位尊者，比庄枭的气息都不差。

　　这酒家有点恐怖啊！

　　人神城还真是藏龙卧虎！

　　“将他安排一间房。”墨倾舞道。

　　老者点头，看了苏尘一眼，有一丝丝好奇。

　　能让燕姑娘亲自安排的人，还是一个年轻男子，实在是不可思议。

　　当然，他也不敢多想，赶紧微微弓着身，前面领路。

　　苏尘和墨倾舞跟在后。

　　很快。

　　到了酒家的后院。

　　眼前，有一栋古色古香的阁楼。

　　“这位公子，这阁楼是天悦酒家不对外开放的天字间，一共只有三间房间，千百年来，没几个人能住的进来！”到了阁楼前，老者介绍了一句。

　　“谢谢！”苏尘苦笑道，人情是越欠越大啊！

　　“徐老，你可以离开了！”墨倾舞淡淡的道。

　　“是！”那老者恭敬的离开。

　　而墨倾舞则是主动的推开一间房间，像是女主人一样的感觉。

　　苏尘跟着进去，有点尴尬。

　　孤男寡女的感觉。

　　进了房间，苏尘越发震惊，这房间，不是一般的奢华啊！

　　足足上百平，所有的家具都是古木手工打造，茶杯等等都是红玄晶制。


第312章 他必须死

　　“坐！”墨倾舞坐在了茶几旁的红木凳子上，然后招呼苏尘。

　　苏尘只能坐下。

　　“你叫什么名字？”墨倾舞问道。

　　“苏尘！”

　　“苏公子，距离人神圣梯考核还有一个多月，这一个多月，你一个人小心一点，人神城很复杂，卧虎藏龙！”

　　“多谢提醒！”

　　“如果真的遇到了什么事，你可以提我的名字，我的名字应该能帮助你一些！”墨倾舞沉默了几分，又道：“我名墨倾舞！”

　　苏尘呼吸一滞。

　　无比震惊。

　　对方竟然是人神册上的第二墨倾舞？！

　　“对了，如果你想在人神圣梯考核前，将实力再提升一些，那么，就去人神城的东南角的灵河！”墨倾舞又道。

　　“灵河？什么意思？”苏尘眼神亮了一些。

　　墨倾舞缓缓地道：

　　“灵河是人神城独有的，灵河之所以被称之为灵河，是因为传言很久很久以前有一位神武大陆的超级强者前来人神城，不知道因为何原因突然陨落了，这位超级强者陨落后，他的内世界中的极其庞大的玄气量全都倾泻而出，倾泻成一条灵气大河。”

　　“后来，在神武大陆的几个大势力的干涉下，灵河内建了一个又一个修炼室，这些修炼室大小不一、吸收了灵河里的灵气量的多少也不一。”

　　“灵河建立之初的时候共有十万个修炼室，随着时间的推移，前往灵河修炼的修武者越来越多，使用的修炼室也越来越多，每使用了一个，这个被使用的修炼室内的灵气就会被消耗干净，这个修炼室就无用了，也就消失了。”

　　“所以，灵河内的修炼室的数量就渐渐的变少，到了如今，灵河也就剩下一万多个修炼室了！”

　　“虽然只剩下一万多个修炼室，但，如果你运气好，万一选中了一个不错的修炼室，修炼室里的灵气量有可能能让你有一个大收获！”

　　“对了，灵河有规定，任何的修武者，一生之中只拥有一次进入灵河挑选修炼室的机会，而且，还必须花费一些玄石，才能拥有资格。”

　　……

　　说到这里，墨倾舞手一抬，一个布袋放在了茶几之上。

　　“这是一个储物袋，储物空间不大，里面有一百枚红玄石，足够你得到一个灵河内的修炼室了！”墨倾舞淡淡的道。

　　然后。

　　她就站了起来。

　　似乎是想要离开。

　　苏尘也站了起来：“我想问，为何这么帮我？”

　　“我想要和你结个善缘，然后，我对你很好奇，也很期待，希望你能顺利通过人神圣梯考核，能够成为地球位面第一个通过人神圣梯考核直通神武大陆的人！”墨倾舞说完，推开门，离开。

　　“小子，别胡思乱想了，赶紧恢复伤势，然后去灵河！！！”九幽提醒道：“至于墨倾舞，不管你是感激人家也好，还是对人家有意也好，反正，现在的你，比起她，差太远，人家一只手就能戳死你，你唯一要做的就是追赶、追赶、再追赶！”

　　苏尘脸色微微一变：“一只手就能戳死我？有这么恐怖？”

　　“呵呵，你以为呢？”九幽打击道：“这还是我给你留面子了，不留面子的话，我告诉你，墨倾舞一招就能送你见阎王，对了，你别忘了，她才十九岁，比你还小两岁！”

　　苏尘沉默了，好几个呼吸后，才苦笑道：“也太变态了吧？我好歹也能一拳砸出数千万斤的破坏力啊！她看起来柔柔弱弱、清冷清冷的，实在是想不通……”

　　“小子，几千万斤力量算什么？出了地球，力量的计量方式从来都不是斤。”

　　“啊？什么意思？”

　　“本来想要到了神武大陆再告诉你，既然说起了，那现在就和你说说吧！出了地球，一般，计量力量的单位分为象力、龙力……一象之力等同于差不多一千万斤吧！而一龙之力等于万象之力！”

　　“什么？”苏尘的眼珠子差点飞出来：“九幽，你没开玩笑吧？”

　　“你看我像是开玩笑的样子吗？”九幽哼了一声：“你现在就算拥有神府，三力互相转化，你最大的破坏力，也就十象之力罢了！”

　　“九幽，什么时候大象这么恐怖了？一头象有一千万斤的破坏力量？”苏尘嘴角抽搐。

　　“我说的一象之力，指的是圣象、魔象、神象等等，你以为是地球上的大象？”九幽的言语中有些嫌弃。

　　“好吧！”苏尘摇了摇头。

　　“行了，别想那么多了，赶紧恢复伤势！”九幽说完，就沉默了。

　　而苏尘则是深吸一口气，闭上眼睛，陷入了自我疗伤之中。

　　同一时间。

　　人神城，轩云酒家。

　　轩云酒家，虽然不如天悦酒家，但也差不了多少，在人神城排名前五。

　　此刻。

　　轩云酒家的一间宽敞的房间内。

　　围绕着茶几，坐着四个人。

　　其中三人正是庄枭、斐风、于万霖。

　　此刻，三人虽然已经换了衣服等等，已经不再狼狈，但，脸色依旧惨白惨白的，依旧伤势严重。

　　他们都没有立刻疗伤，而是来到了这个房间。

　　这个房间里，住着一人，也就是此刻他们眼前的这个正在喝茶的年轻人。

　　这个年轻人看起来二十六七岁，身穿灰白相间的长袍，头发竟是偏红色，他坐在那里，微微带着笑容，一双鹰眸时不时的闪过令人心悸的光芒。

　　此人名为刘苍茫。

　　刘苍茫来自龙武大陆，是龙武大陆无始宗的第一天才，天位尊者中期，剑修，拥有越级战斗的实力，人神册上，刘苍茫排行第十一。

　　而庄枭是无始宗宗主的独子。

　　“师兄，那个小杂碎必须死！！！”庄枭怨毒的道：“那个小杂碎不死，我心不静。”

　　庄枭自己不是苏尘的对手，但，他知道自己不差苏尘多少，可能也就那么一丝丝。

　　师兄刘苍茫却是比自己的实力强横太多，一定能够瞬杀苏尘。

　　“据说，燕姑娘保他？”刘苍茫放下茶杯，眼神一挑，问道。

　　“不要提那个该死的贱女人！”庄枭咬着牙，无比的愤怒。

　　“师弟，慎言！”刘苍茫脸色大变，眼神一顿，喝到。


第313章 好东西

　　庄枭也身子一颤，赶紧低下头：“我……我只是……我只是生气，我明明是为她出头，她反过来帮那个小杂碎，如果不是她，那个小杂碎现在已经被送进了血窟！”

　　“如果燕姑娘保他，那么，没有谁敢动他……”刘苍茫叹了口气。

　　“师兄，燕姑娘应该只是一冲动才保那小杂碎，事实上她之前根本不认识那个小杂碎，两人之间，我确定，没有任何关系！”庄枭着急了：“师兄，以我们无始宗的势力，燕姑娘不可能为了一个素昧平生的小子对你怎样的。”

　　“这……”刘苍茫似乎有些犹豫。

　　见这一幕，庄枭知道有戏，咬了咬牙，直接从自己的储物袋中拿出一把剑。

　　剑放在了茶几上，这是一把通体银白色、雕刻许多神兽花纹的剑。

　　这把剑即使被剑鞘包裹着，但，还是散发出一股极其凌厉的气息！

　　“师兄，我知道您喜欢剑，这剑是中品灵器，距离上品灵器只差一小步，正适合师兄！”庄枭有些谄媚的道。

　　刘苍茫眼神微微一闪，遮掩住了眼神中的惊喜和贪婪，但，手还是忍不住拿住了这把剑：“好剑，师弟有心了。”

　　“那小杂碎……”

　　“必须死！”拿人钱财、替人消灾，不是吗？刘苍茫冷喝道：“师兄答应你，要他挫骨扬灰。”

　　“多谢师兄！”庄枭激动了。

　　“不过，得等上几天，算是给燕姑娘的面子，她刚刚救下那小子，我们立刻就上门杀了那小子，这不是打了燕姑娘的脸吗？”刘苍茫又道：“缓个三五天，到时候，燕姑娘可能都忘了那小子的事，到时候……”

　　“也行！”庄枭只能点头。

　　……

　　时间匆匆流逝。

　　足足两天，苏尘没有出天悦酒家，一直在疗伤。

　　而这两天，苏尘的名字，也算是传遍了整个人神城，也算是风云人物了。

　　之所以这么轰动，主要是两点。

　　第一，苏尘的身份，地球位面的修武者。

　　第二，墨倾舞救了他。

　　两天后。

　　苏尘走出了天悦酒家。

　　伤势已经恢复，不仅如此，他隐隐之间，还有了一些实力上的提升。

　　他今天是准备前往灵河，对于灵河内的修炼室，他还是挺期待的，这灵河里的修炼室说到底就像是地球上的赌石一样，讲究一个运气。

　　大家都付出同样的代价，一些玄石即可，然后，各自挑选一个修炼室，有的人运气好，挑到了玄气量极其浓郁的修炼室，这是大赚，而有的人挑到了玄气量极其少的修炼室，这是大赔。

　　有一定的刺激性。

　　走出天悦酒楼，苏尘转身就去了天悦酒楼对面的一家衣袍店，买了一件黑色的长袍，将自己严严实实的捂住。

　　他想要刻意的低调一些。

　　穿上黑色长袍后，苏尘走到热闹繁华的街道上，虽然他服饰有些怪异，但，没有谁特别注意他，因为，人太多了，穿着怪异服饰的人更多。

　　苏尘的步伐速度并不快，第一，人太多，第二，街道两旁的各种小摊，还是挺吸引他的。

　　丹药、兵器、符文卷轴、半妖兽宠物、功法、武技、药草、遗迹传承牌等等。

　　应有尽有。

　　任何一个摊位卖的东西，都是苏尘以前在地球上没有看到过的。

　　走着走着，突然……

　　“停下！”九幽陡然开口，把苏尘吓了一跳。

　　“怎么了？”

　　“有好东西，你左前方十五米左右的位置，那个卖药草的摊位……”

　　苏尘下意识的看去。

　　却见，那是一个还算挺大的摊位，一个中年人盘坐在一块黑布后面，黑布上摆放了上百株药草。

　　“有什么好东西？”苏尘问道。

　　“火龙草！”九幽的声音稍稍有些激动：“火龙草是极为罕见的火属性药草，蕴含非常充裕、浓厚的火属性能量，对你来说，你修炼《真火炼体》，如果能够吞噬一颗火龙草，对你身体强度会有不小的促进，你运气真好，火龙草极为罕见，你竟然能遇到。”

　　听到九幽的介绍，苏尘眼神大亮，赶紧迈动脚步。

　　朝着那摊位走去。

　　很快，苏尘走到了摊位前，在九幽的指点下，他拿住了一颗药草。

　　只见这药草有九根根茎，每一根根茎都有成年人小拇指粗细，呈现火红红火的颜色，摸起来很光滑，它的药草的叶子已经干枯了。

　　“请问，这颗药草怎么卖？”苏尘不动声色的问道。

　　“三块红玄石！”那盘坐的中年人睁开了眼睛，扫了苏尘一眼，道，然后，又闭上了眼睛，一副你爱买不买的样子。

　　苏尘没有吭声，三块红玄石到底是贵了还是便宜了，他也不知道。

　　但，他知道，自己一定要拿下这颗药草。

　　所以，他想要直接掏出三块红玄石。

　　然而，就在这时……

　　“等一下！”一道俏皮而又清脆的声音从一旁传来，苏尘眼神一顿，他下意识的抓紧了药草。

　　苏尘以为有人要来和他争夺药草，或者碰到其他识货的人了。

　　“大哥哥，这位大叔坑你呢！”下一秒，苏尘的眼前，多了一张清纯、美丽的脸蛋，很白净，五官精致，眼眸尤为的吸引人，因为她的眼眸很亮，如同两颗星星一样的闪亮，闪着小狐狸一样的眼神。

　　这女孩儿看起来也就十七八岁岁，个子不算高，穿着一身红色的兽皮服饰，两只白皙的手腕上，还戴着许多首饰。

　　苏尘盯着女孩儿，而女孩儿则是继续道：“大哥哥，这位大叔故意装模作样的好像世外高人，然后，每个来买他药草的人问药草的价格，他都一副带理不理的样子，都是故意的，事实上，他非常想要把药草卖出去，然后，他这药草价格非常贵，其他有几个卖药草的摊位，都只要五百玄石就可以买上一株，他要你三颗红玄石，这是把你当傻子坑呢！你可不能给他！”

　　苏尘无语了。

　　他以为这女孩儿是来和他争抢药草的，没想到……不按套路出牌啊！

　　苏尘咳了咳，他刚想说一句，就三块红玄石好了，他不想节外生枝，想赶紧拿着药草离开。

　　可还没有等他开口，那盘坐在黑布后的中年人竟是睁开了眼睛，脸上充斥一些慌张和着急的神色：“小姑娘，我……我还要做生意，你……”

　　咬了咬牙，中年人又看了一眼苏尘：“五百玄石，拿走吧！”


第314章 神秘女孩儿

　　“咳咳……”苏尘差点被呛死，他丢下一块红玄石，道：“不用找了！”

　　然后，苏尘起身，心神一动，那颗火龙草已经进了苍玄戒中，总算是松了一口气。

　　接着，他就想要离开。

　　可是。

　　那穿着红色兽皮的女孩儿挡在了他的身前：“大哥哥，你还没谢谢我呢！我帮你省了两块红玄石！”

　　“谢谢！”苏尘只能道谢。

　　“不走心，你要真谢我，就请我吃一顿饭！”女孩子眨了眨眼睛，美眸越发的闪亮，她似乎想要看清楚那张隐藏在黑袍中的脸。

　　“那个，我还有事，很着急……”苏尘郁闷了：“要不，我给你一块红玄石，算我请你的，你自己去吃！”

　　“哼！大哥哥，你真俗！本姑娘可不缺玄石！”女孩子哼了一声，瞥了瞥小嘴，手中却是拿着一块紫玄石：“你看，我这一块紫玄石抵得上你一千块红玄石呢！”

　　苏尘嘴角抽搐！！！

　　真是惊呆了。

　　靠。

　　遇到有钱人了。

　　紫玄石。

　　牛！

　　真牛！

　　他终于正视眼前这女孩儿了，这一正视，苏尘忍不住凝重起来：“我竟然看不透她？”

　　“小子，你小子还真是和女人有缘，而且，每次都不是一般的女人……”九幽调笑道：“眼前这女孩儿的身份非常非常非常有意思哦！”

　　“什么身份？说！”

　　“不告诉你……”九幽莫名的有些调皮。

　　苏尘满头黑线，着急了：“那个，小妹妹，我真的有事，要不，下次我请你！”

　　“看得出你有急事，这么着急，还捂的严严实实的，害怕别人认出你，大哥哥，你到底是谁啊？我真的好奇了！”女孩儿的美眸越来越亮，两只乌黑的马尾微微摇晃，倒是可爱爆了。

　　可苏尘没有一点心情欣赏女孩儿的萌、美、可爱。

　　他只想快一点去灵河。

　　“看来被潇潇猜对了！”女孩儿得意一笑：“你不会就是那个这几天名声远扬的来自地球位面的苏尘吧？”

　　苏尘一下子屏住呼吸！！！

　　心中都骂娘了。

　　猜中了。

　　一下子就猜中了。

　　“咦，大哥哥，你竟然屏住呼吸了，而且，还下意识的退后了一丝丝，看来，潇潇真的猜中了！”潇潇惊喜无比：“苏尘哥哥，你快告诉我，你是怎么做到的？怎么做到让倾舞姐姐救你的？倾舞姐姐是不是喜欢你？”

　　苏尘彻底无奈了。

　　潇潇的声音一点都不小。

　　周围，已经有人开始朝着他和潇潇看来了。

　　再这么下去，很快就完全暴露了。

　　他一把抓住潇潇的手，喝到：“跟我走！不要再废话一句！”

　　“好啊！”潇潇重重点头，但，美眸中闪过一丝羞恼，不留痕迹的将小手从苏尘的打手中抽出。

　　接下来。

　　苏尘也不吭声，只顾加速，步伐很快。

　　而潇潇则是紧跟着她。

　　不多时，潇潇开口道：“是灵河的方向！你是要去灵河？苏尘哥哥，咱两真有缘！我也准备去灵河呢！一个修武者一生只有一次去灵河挑选一个修炼室的机会……咱两正好一起！”

　　“真是妖孽！”苏尘无奈，潇潇很聪明，毋庸置疑，不说她猜出了自己的身份，就凭此刻自己朝着哪个方向走去，就直接判断出自己要去做什么，也足够妖孽了。

　　“苏尘哥哥，你这样沉默、不吭声的，应该不招女孩子喜欢啊！倾舞姐姐怎么会喜欢上你呢？”潇潇又叽叽喳喳的问道。

　　苏尘真的郁闷了。

　　忍不住，再次加速，心底想着，要是能够把潇潇甩掉最好。

　　可事实却是，不管他怎么加速，潇潇竟然都紧贴着他，一步不离！

　　苏尘就是傻子，也知道，潇潇看来实力很强！！！

　　大约是半个时辰后。

　　终于。

　　到了。

　　抬起头，是一座碑。

　　一座足足有三十米高左右的通体黑色的墓碑。

　　墓碑上，雕刻有‘灵河’二字，字体非常的飘逸，而且，字体还有一股难以形容的意境，这么盯着那‘灵河’二字，似乎能把人的眼神完全吸进去一样。

　　“苏尘哥哥，这墓碑不要看了，都存在有几千年了，其上的意境早已经风华了百分之九十以上，没什么可看性了，我们还是赶紧进去挑选灵河修炼室吧！”潇潇突然挎住苏尘的胳膊。

　　“灵河在哪？”苏尘问道，眼前，只有这一座墓碑啊！

　　“马上你就知道了！”潇潇嘻嘻一笑，拉着苏尘就朝着前面跨去。

　　下一秒。

　　苏尘脸色狂变！

　　他猛然间感受到自己好像掉入了另一个世界一般。

　　而眼前。

　　确确实实，完全不一样了，眼前，竟然多了一天大河！！！

　　这条大河，乳白色，浩浩荡荡，汹涌水花，不断的崩腾、嘶鸣着。

　　苏尘怔怔的盯着眼前。

　　仔细看，还能看得见那乳白色的大河之中，有隐隐约约露出来的灰黑色的小房子，那应该就是一座一座修炼室。

　　真是奇观！

　　几个呼吸后，苏尘隐隐思维回潮，才注意到这条乳白色的大河岸边，就在自己周身不远处，有不下于百人。

　　他们同样都在震惊、期待、激动的盯着这条大河。

　　“大哥哥，这条大河就是灵河了，传说，数千年前，这条河内流淌的都是灵气灵液，我们站在岸边吸一口气就能直接突破的那种，但现在的话，不是了，灵河中的那些恐怖的灵气流都被依次、不等的收进修炼室中了！”潇潇介绍道。

　　潇潇刚说完。

　　突然。

　　苏尘眼眸狠狠收缩，一眨不眨，他的眼眸中，竟是有一个老妪，老妪正在如履平地一样的从灵河对岸而来，她一步一步踏河，那些疯狂滚动的水花，只要快触及到她，就会消失成虚无。

　　“好恐怖的实力！”苏尘喃喃自语，声音凝重。

　　“当然恐怖，她就是镇河神！”潇潇开口道，但，奇怪的是，她的声音里没有多少敬畏：“镇河神已经守护灵河数千年了，她维护着秩序，例如，每一个挑修炼室的人，需要交三块红玄石，例如，每一个人一生只能挑选一次灵河修炼室。”


第315章 心头火热

　　转瞬。

　　老妪已经来到了岸边，老妪满头白发，手里拿着一根拐杖，另一只手还挎着一个篮子，老妪开口道：“先交红玄石，然后挑选修炼室，挑中之后，不能反悔！”

　　老妪说完，突兀的抬起手中的拐杖，对着那滔天的灵河，就是这么一点。

　　顿时！！！

　　原本浩荡缥缈、嘶鸣震颤、轰轰烈烈、壮观无比的灵河，竟然一下子安静了下来，就像是被定住了一样。

　　这样的一幕，震得在场除了潇潇之外包括苏尘在内的所有人都是浑身震颤，宛若见到了神迹。

　　下一秒，老妪再次点了一下手中的拐杖。

　　更为震撼的一幕出现了，只见，那巨大的灵河竟是水位下降了，一直下降到一点点水都不剩下的地步。

　　一个个长宽高各自五米左右的灰黑色的修炼室清晰的暴露在所有人眼前！

　　所有的修炼室看起来都一模一样，没有一丝丝区别。

　　“到此时此刻，灵河之中一共还拥有一万一千三百九十一个修炼室，你们一共一百三十二人，一人挑选一间。”老妪淡淡的道。

　　说完，她抬起手中的那个篮子，宛若一抹幽灵，游走在每一个人的身前。

　　每走到一个人身前，那个人就会恭恭敬敬的将三枚红玄石放入了老妪的篮子中。

　　到了苏尘和潇潇面前的时候，苏尘和潇潇也是这么做的。

　　而苏尘更是注意到，老妪分明多看了潇潇一眼！！！

　　“好了，各自朝着自己心仪的修炼室去吧！”老妪收完红玄石，摆了摆手。

　　顿时。

　　几乎所有人都眼神放光的加快速度，走入灵河，挑选自己的修炼室。

　　“大哥哥，我们也赶紧挑吧！”潇潇的美眸中满是兴奋之色，她挎着苏尘的胳膊，拽着苏尘朝着灵河走去。

　　刚下灵河。

　　突兀。

　　“苏尘，你先走到正前方三十三米后，然后左拐，走十一米，然后，你会看到一个修炼室，你就选这个！”九幽在苏尘的脑海中道。

　　苏尘身形一顿，双眸震撼！！！

　　这……这……这，他没有听错吧？九幽竟然……

　　难道九幽能看得透哪一座修炼室内的灵气流多？

　　想到如此，苏尘的心脏控制不住的疯狂跳动。

　　如果真是如此的话，要赚大了。

　　“还有，让潇潇挑选正前方四十五米处的那个修炼室！”九幽又道。

　　“好！”苏尘有些好奇为何九幽要帮潇潇，但，九幽既然要帮，一定有她的道理，而且，苏尘也能感觉出潇潇非常不简单，结个善缘，是好事。

　　不由得，苏尘微微低下头，在潇潇的耳边开口说道。

　　潇潇先是脖子羞红，想要闪开，可在听到苏尘说的话后，却又美眸大亮，重重点头：“苏尘哥哥，我听你的，你可不要骗我！”

　　“不骗你！”苏尘笑着道，接着，与之潇潇分开走了。

　　很快。

　　苏尘走到了九幽让自己挑选的修炼室前：“九幽，这间真的好？”

　　“整条灵河中，灵气流最浓的一间修炼室！”

　　苏尘倒吸一口气，沉默了许久，才道：“九幽，你到底是谁？你竟然能这个都看出来，这……”

　　“以后你会知道本姑娘是谁的？都和你说了，本姑娘很牛的，只是你不信！”九幽傲娇的道。

　　苏尘苦笑了一下，继而，也不再多想，直接推开这间修炼室的门。

　　这一推。

　　苏尘感受到，自己又进入了另一个空间世界。

　　也就是那一秒，没有人注意到，岸边，老妪突然抬起头，苍老浑浊的双眸直射精光，正好看向苏尘所在的那间修炼室。

　　几个呼吸后。

　　所有人都进了自己挑选的密室之中。

　　老妪则是抬起拐杖，再次指了指灵河。

　　顿时。

　　滔天河浪滚滚而来，倾泻蓬勃，宛若来自天上一般。

　　而此刻。

　　苏尘懵了。

　　他整个人竟然跌入了一个灵气流的世界！！！

　　真的是液体状的灵气流。

　　且，是极其极其极其纯净的。

　　“九幽，你真没有骗我啊！这……这……这太夸张了！”苏尘又喜又惊，患得患失，咬着自己的舌头，似乎是想要用疼痛告诉自己这不是做梦。

　　“本姑娘什么时候骗过你？哼，这一个修炼室里，全是最纯净的灵气流，小子，你这次要是不给我直接步入尊者境，本姑娘绝对不放过你！”九幽哼了一声。

　　“必须到尊者境啊！”苏尘哈哈大笑，激动的浑身战栗，他的《天地诀》就是再能吞噬灵气，这满满的一个修炼室的液化灵气流，也够了，绝对够了。

　　“不仅如此，还有，火龙草也得吞了！”九幽又道。

　　“当然！”苏尘重重点头，心头滚烫滚烫，这次灵河修炼室闭关结束后，自己的实力会又一次来一个疯狂的提升吧？

　　苏尘不由得想到了墨倾舞，不由得喃喃自语：“燕姑娘，这次闭关结束，我就算不是你的对手，应该也能在你手里走个十招八招了吧？”

　　同一时间。

　　灵河墓碑前！！！

　　四道人影站在那里。

　　正是刘苍茫、庄枭、斐风、于万霖。

　　“那小子确定是进了灵河？”刘苍茫淡漠的问道，声音里蕴含着精炼到极点的杀意。

　　“当然，确定！”庄枭重重点头：“有人亲眼看见……”

　　“那我们就等等吧！要不了多久的！”刘苍茫点头，嘴角扯过一抹残忍的邪笑。

　　“多谢师兄！”庄枭满脸激动之色，浑身火热，已经迫不及待了，仿佛已经看到苏尘被残杀、被捏碎、被打入黄泉、被灰飞烟灭的场景。


第316章 疯狂突破

　　灵河内。

　　其中一间修炼室内，此刻的潇潇瞪大了一双美眸，无比无比的惊喜，也无比无比的震惊。

　　怎么会这样？苏尘之前在她的耳边对她说，让她前来这间修炼室……

　　她同意了，也照做了。

　　反正都是看不透的修炼室，选哪一个都一样，不是吗？

　　她压根没有抱希望。

　　可事实却是……

　　眼前！

　　这修炼室内，灵气流好浓郁。

　　这间修炼室虽然比起九幽为苏尘挑选的那个修炼室，差了不少，却也足够惊人了，灵气流半液化状态。

　　三块红玄石就得到这样的修炼室，简直赚了上万倍。

　　“他到底是怎么知道的？”潇潇喃喃自语，对苏尘好奇极了，恨不得现在就出修炼室，找苏尘一问。

　　她深吸一口气，缓了缓情绪：“哼，苏尘哥哥，你还真是太令人惊讶了，身上一定有很多秘密，潇潇最喜欢的就是挖掘秘密了，你可逃不出我的手掌心。”

　　随后，她不再多想，开始吸收修炼室内的灵气流。

　　和潇潇一样，此刻的苏尘同样在吸收灵气流。

　　他全身汗毛孔都完全的打开了，全身上下就像是一个饥渴的海绵，疯狂吸收。

　　这些灵气流进入他的体内后，就会快速的被神府运转为玄气，通往全身。

　　苏尘又发现了一个神府比之丹田更为恐怖、强横的地方，那就是把灵气流转化为玄气流的速度，快上十倍都不止啊！

　　换做其他修武者，这么疯狂的吸收如此纯净聚集的灵气流，必须一点一点来，不然的话，弄不好就涨爆了。

　　可苏尘倒好，那是完全疯了一样啊！！！

　　堪比饕餮。

　　而伴随这样的疯狂，苏尘体内储存的玄气越来越多，渐渐地，从量走向了质。

　　原本，他体内的玄气是气流形态的，此刻，却慢慢的朝着液态驱使上进发了。

　　而他自身的气息，自然也在狂暴汹涌的顶起。

　　玄气宗师境中期、后期、巅峰期……

　　突破就像是喝水一般的简单，倾泻而下、水到渠成，完全没有什么阻碍，更没有什么根基不稳的问题。

　　不知道过了多久，苏尘的气息越发的浑厚、压抑。

　　他已经到了半步人位尊者境，还差一丝就可以成为正真的人位尊者。

　　而就这么一丝，他已经蓄势了好一会儿了。

　　从玄气宗师境通往尊者境，果然是跨越了一个大级别，太难！！！

　　尤其是他修炼的《天地诀》想要突破，本身就需要比其他功法多吸收很多灵气。

　　苏尘不由得有些庆幸，幸好是来了灵河，或者说幸好有九幽……

　　否则的话，他得猴年马月，才能有机会突破到尊者境啊？

　　时间继续流逝，修炼室内原本浓郁到完全液化的灵气流渐渐地开始稀疏起来，已经从液体变为了气流。

　　总体来说，苏尘已经吸收了十分之九了。

　　“这小子，吸收了这么多灵气，竟然还没有突破到尊者境？看来他修炼的《天地诀》也不是一步简单的功法啊！”九幽心里感叹道。

　　她的感叹刚刚落下。

　　突然。

　　“轰！！！”

　　修炼室内，汹涌起一股窒息般的威压！

　　而苏尘，则是同一秒睁开双眸。

　　却见，那双眸之中，布满了狂喜和精光。

　　也就是那一秒，如果有人能够看见苏尘的体内，就会发现，他体内的那镇碑塔，或者说是神府之中，却是玄气成液，滴滴如鲜血。

　　突破了！

　　直接突破了！

　　玄气成液的一瞬，也就标志着苏尘迈入了尊者境，完全又是另一个天地了。

　　“好强！”苏尘稍稍感受了一下，脸上堆满了笑容：“九幽，现在，我的玄气强度足足比之之前恐怖了数十倍！如果这数十倍转化为肉身力量或者神魂力量！等同于，我施展肉身武技或者神魂武技，也会强横数十倍！”

　　因为神府的存在，三力转化。

　　一方突破，等于三方突破。

　　太变态了！

　　苏尘下意识的舔了舔嘴唇，莫名的有种想要砸出一拳，轰灭一切的冲动。

　　“现在，你要是再与之庄枭对战，能够如同捏死蚂蚁一般的捏死他！”九幽笑着道：“而且，因为你步入尊者境了，以后，就是借用我的力量，也可以借用的多一部分，且，付出的代价也会小上许多！”

　　“哈哈哈……”苏尘脸上的笑容又多了三分，忍不住哈哈大笑，心底因为人神城带来的压迫和压力，一下子消散。

　　“好了，小子，别笑了，赶紧把剩下的这些灵气流也吞噬了，好好的稳固一下！”九幽提醒道。

　　苏尘重重点头，自信满满。

　　他闭上了眼睛，神府运转。

　　顿时，修炼室内剩下的那些玄气，化作一道道灵气之龙，朝着他的身体里攒动而去。

　　他身上的气息则是稳步上升，稳步收敛。

　　又是一个时辰过去，修炼室内，再无一丝丝的灵气，苏尘满足的睁开眼：“九幽，你既然能看得穿灵河内的所有修炼室里的灵气分布情况，那么……”

　　苏尘有些渴望。

　　如果这种级别的修炼室，再来三五个，自己不得直接步入洞虚境啊？

　　“别白日做梦了。”九幽哼了一声：

　　“第一，整个灵河内，你现在所在的这个修炼室可以说是唯一的，剩下的那些修炼室加起来不一定有你这一个修炼室内的灵气多，这个修炼室真是你捡到了！”

　　“第二，就算是还有第二个、第三个、第四个这种修炼室，可你能拿到吗？规则是，一个修武者一生只拥有一次挑选灵河内的一个修炼室的机会，至于打破规则，不怕告诉你，那老妪很恐怖，吹口气都能将你吹成粉末！”

　　“第三，退一晚不说，即使真的再给你海量的玄气，暂时，我也不建议你继续吸收、继续突破了，适可而止，否则的话根基不稳！”

　　……

　　“好吧！”苏尘尴尬地笑道：“就是说一说，九幽，谢了，有你在，我得少走太多弯路！”

　　“哼哼，知道就好！”九幽有些傲娇：“不过，虽然这修炼室内已经没有了灵气，但，你那株火龙草……”


第317章 天要亡你

　　“对，火龙草！”苏尘眼神一亮，差点忘了，他心神一动，火龙草从苍玄戒中拿出：“就这么吃下去？”

　　“恩！”九幽应道：“如果你不是拥有了神府，我会建议你将火龙草炼制成丹药吞服，但，有了神府，你完全不用，神府的可怕和强横，超乎你的想象，在你未来的修武的道路上，你会越来越了解。”

　　苏尘点头，不再多言，张开嘴，一口吞噬火龙草。

　　刚吞下，顿时，原本是药草的火龙草，就像是一条真火之灵，疯狂的攒动，化为火液，灼热到不可思议的地步！！！

　　刹那间，苏尘整个人就像是被一个灯笼点着了一般，衣服全都被烧成虚无，浑身闪烁血红色的光芒。

　　修炼室内，温度更是飙升。

　　苏尘的脸上布满了震怖和痛苦之色。

　　他本以为，在《真火炼体》入门第一层后，就应该不会再惧怕任何的火。

　　没想到……

　　他高估了！

　　“苏尘，火龙草中蕴含的灼热比之真火还要恐怖，也就是因为火龙草的量太小，否则的话，足以让你突破到《真火炼体》的第二层，现在，不要多想，赶紧驱使火龙草的火液朝着神府而去！”就在这时，九幽道。

　　苏尘没有一丝停顿，赶紧用尽全力催动火龙草的火液，朝着神府而去。

　　几个呼吸后。

　　苏尘的脸色终于恢复了一些，不再痛苦，却心有余悸。

　　幸好。

　　幸好有神府在。

　　否则的话，他绝对会因为火龙草而被灼烧重伤乃至灼烧死。

　　好一株火龙草！

　　九幽又开口：“现在，你可以沟通神府了，将那灼热至极的火液一点点的释放出来，供你吸收，同时，运转《真火炼体》法诀！”

　　苏尘照做。

　　时间一分一秒的流逝。

　　苏尘越发的得心应手。

　　他的身体强度在一点一点的提升。

　　……

　　灵河大碑之下。

　　“怎么到现在还没有出来？该死！难道……难道那小子运气很好，得到了一座灵气流很浓的修炼室？”庄枭有些着急又有些嫉妒的道。

　　已经数个时辰过去了，而这数个时辰里，与之苏尘同一批挑选修炼室的修武者，几乎都陆续结束、出灵河了，可苏尘到现在没有一点影子。

　　“呵呵……怎么可能？灵河里的修炼室虽然都蕴含灵气，但，正真灵气浓郁的修炼室千里挑一、万里挑一，那小子不可能有那么大气运。即使他挑中了，又怎样？难道，他因为一个灵气修炼室，就实力提升几个档次？退一步说，他饶是实力提升几个档次又能怎样？难道还能是我的对手？”刘苍茫不屑一笑，手中一直抓着庄枭送他的那把剑，嘴角掠过一些冷色。

　　“那是，那小子只要出来，必死无疑！”庄枭点头，虽然刘苍茫的那种得意，让他有些不爽，但，他还是认可刘苍茫的话的，刘苍茫的实力很强！！！

　　至于斐风和于万霖两人更是谄媚的重重点头：“刘师兄一只手都能捏死那个小杂碎，我看，是那个小杂碎已经得到什么消息，知道刘师兄在这灵河大碑下等着他，他不敢出来了……”

　　“这倒是有可能！”庄枭眼神大亮：“说不定真是如此！”

　　“不会的。”刘苍茫却摇头：“只要从修炼室出来后，没有谁可以还赖在灵河里不出来，那位恐怖的老妪可不是吃素的。”

　　提到那位老妪，刘苍茫的眼神中闪过一抹惊惧。

　　同一秒。

　　突然。

　　刘苍茫似乎感受到了什么，下意识的朝着后方看去，然后，他的眼神凝重了起来。

　　随着刘苍茫朝着后面看去，庄枭、斐风、于万霖同样转身，然后，三人的脸色更是狠狠一顿。

　　却见。

　　那是一个身形修长、束发高起、身穿白色长袍的男子。

　　这男子，面色白皙，面带微笑，满脸的和煦、阳光。

　　人畜无害的感觉。

　　但，他的眼神深处，却是一种极致的骄傲！！！

　　“钟伐！”刘苍茫喃喃自语，声音里全是忌惮和郑重。

　　来人，名为钟伐，人神册上排名第六的存在。

　　钟伐，二十三岁，真玄大陆人，散修，曾经吞噬过青叶火火灵，一手控火诀十分惊人。

　　青叶火乃是真火。

　　而吞噬过青叶火火灵之后，钟伐能够依靠控火诀掌控青叶火，以青叶火为武器，简直恐怖到了极点。

　　想到青叶火，刘苍茫的头皮就有些发麻，至少，他确定，如果是他，如果被青叶火击中，那么，至少重伤。

　　何况，青叶火在钟伐手中，还能变换成为兵器、铠甲、神通等等，更是让青叶火更为恐怖了。

　　刘苍茫虽然自信、自负，可那也是分人的，如果面对钟伐，他只能承认，自己远远不是对手。

　　别看人神册上，他是第十一，而钟伐是第六，只差五个名次。

　　但，实力上，天差地别。

　　到了人神册排行前二十这种级别的时候，一个名次的差别都是巨大的差距。

　　“钟伐不是很低调的吗？神龙见首不见尾的，他来做什么？”刘苍茫心里想到。

　　不过，不管钟伐来做什么，既然钟伐来了，刘苍茫不可能无视之，于是，他上前一步，微微恭敬的道：“钟少！”

　　钟伐嗯了一声。

　　“钟少！”庄枭三人也都赶紧恭敬的打招呼。

　　但，钟伐没怎么搭理。

　　而庄枭三人却不敢有任何的不满。

　　“苏尘还没有从灵河中走出来吗？”钟伐突然问道。

　　“没……”刘苍茫赶紧道，心中却是好奇，钟伐竟然也是来找苏尘的？

　　而庄枭却是眼神一亮，突然想到了一件事——钟伐，喜欢墨倾舞，或者说，钟伐痴迷墨倾舞。

　　钟伐和墨倾舞都是来自真玄大陆。

　　墨倾舞是整个真玄大陆最优秀的女子，钟伐已经痴迷墨倾舞很久很久了。

　　“看来，是来找苏尘麻烦的，墨倾舞救了苏尘，这几天来，很多传言喧嚣甚上，钟伐眼中容不得沙子，来找苏尘的麻烦，也是情理之中！”庄枭想明白后，恨不得大笑几声。

　　苏尘！！！

　　真是天要亡你啊！

　　墨倾舞那种神女，哪里是你能够窥伺的？就算你不窥伺，可墨倾舞只要对你有一丝的特殊对待，你就死定了。

　　“那个苏尘很厉害吗？据说你不是他的对手？”下一秒，钟伐突然饶有兴趣的扫了庄枭一眼：“你虽然很弱，但，也不至于不是一个来自地球的小蚂蚁的对手吧？”


第318章 与你无关

　　钟伐说的轻飘飘。

　　但，言语中的不屑和羞辱，却是显而易见的。

　　庄枭的脸色一下子涨红起来，却不敢还嘴。

　　“你好歹也是来自龙武大陆，输给地球位面……”钟伐可不管庄枭此刻的感受，又道了一句。

　　庄枭的脸色更加涨红了，他心底满是怒火，却生生的忍住，咬着牙道：“钟少，那……那……那小子有些诡异，实力不弱！”

　　“呵呵……不弱？那你觉得本公子是他的对手吗？”钟伐挑了挑眉头。

　　“这……”庄枭不吭声了。

　　苏尘怎么可能是钟伐的对手？钟伐一根手指就能戳死苏尘好不好？

　　其他不说，就是钟伐是半步洞虚境这个境界就能压死苏尘啊！何况钟伐还有一手神鬼莫测的青叶火？

　　深吸一口气，庄枭沉声道：“钟少，那小子再厉害，也不可能是钟少您的对手，拿那小子与之钟少您对比，是侮辱钟少您！”

　　庄枭在拍马屁了。

　　忍着怒火拍马屁。

　　钟伐微微点头，挺满意庄枭的马屁：“所以，本公子今天不会与之他动手，他还不配本公子出手，本公子只是来看看，看看是什么样的一只小蚂蚁，竟然让倾舞在意？”

　　钟伐的姿态摆的极其的高。

　　可刘苍茫和庄枭等人却一点不觉得钟伐在装。

　　因为，钟伐真的有这样的实力。

　　与此同时。

　　周围，越来越聚集一些人了！

　　钟伐和刘苍茫的出现，肯定会越发的成为焦点的。

　　人神册上前二十的存在，那都是至极恐怖，是被所有人都注意和关注的。

　　尤其是钟伐。

　　第六啊！

　　一举一动，都会被死死地盯着。

　　这些围观的人，嘀嘀咕咕的议论，很快，大家都知道了一件事——苏尘在灵河内。

　　这下子，众人激动了，无比激动。

　　这几天，关于苏尘的传言、传闻，非常的浓厚，苏尘的大名几乎被所有人都知道了，而所有人也都好奇。

　　这个来自神武之耻地球位面的小子真的拥有人神册排行榜前二十的实力吗？

　　这个来自神武之耻地球位面的小子到底是哪里与众不同竟然让神女墨倾舞维护他？

　　机会来了！

　　而且，又是一场好戏，一场大戏。

　　随着钟伐的到来，灵河大碑下方，人群越发的攒动，越发的热闹，几乎要朝着人山人海的方向发展了。

　　而时间，在一点一点推移。

　　不知道过了多久。

　　突然。

　　“钟伐，你来这里做什么？”一道清脆、空灵的女子声音陡然出现。

　　这声音，就像是一缕冰山山泉，流落在在场所有人的耳朵之中。

　　声音源头，一白衣女子，蒙着面纱，宛若天山雪莲，只是站在那里，就是一幅画，就是一副完美的风景。

　　“倾舞？”钟伐满脸惊喜：“你怎么来了？”

　　“不要叫我倾舞，叫我燕姑娘！”墨倾舞淡淡的道。

　　“咳咳……”钟伐有些尴尬：“燕姑娘！”

　　不仅因为他喜欢、痴迷墨倾舞，更因为墨倾舞太强！！！简直强的非人类！他真不敢惹怒墨倾舞！

　　而且，墨倾舞的脾气事实上除了冷，就是怪异，是那种一言不合，突然就出手的那种。

　　他是真的怕。

　　“燕姑娘！”随后，刘苍茫、庄枭等人也都恭敬地道，他们四人的心底是着急和郁闷。

　　墨倾舞怎么来了？

　　墨倾舞来了，谁还敢动苏尘？

　　“你们来找苏尘的麻烦？”面纱下，墨倾舞的美眸平静，幽幽的盯着钟伐、刘苍茫、庄枭等人。

　　墨倾舞刚问完，还没等钟伐、刘苍茫、庄枭、斐风、于万霖五人开口，谁也没有想到，空气突兀的被划开。

　　又一道身影，陡然出现。

　　这是一个中年妇女！

　　一身黑衣的中年妇女。

　　她穿着黑色长袍，宛若黑色幽灵一样的游走出现。

　　“倾舞，我很失望！”那中年妇女一出现，就看向墨倾舞，声音冷淡中有些沙哑。

　　“师尊……”墨倾舞开口道，有些尊敬，也有些无奈。

　　“跟我回去，那苏尘，是死是活，与你无关！”黑袍女人道，声音不大，却，不容置疑。

　　“师尊，苏尘他……”墨倾舞有了一丝着急。

　　这黑衣中年女人，乃是真玄大陆排名前三超级强者，名为宋贞鹤，三转洞虚境的超级老怪物。

　　不仅如此，宋贞鹤还是自己的父亲的红颜知己之一。

　　所以，宋贞鹤之于她，半个师傅，半个母亲。

　　宋贞鹤对她要求极为严格，且，宋贞鹤的性格比她还要冷酷。

　　“我不管那苏尘是谁，但，她还不配让你多关注他一分！”宋贞鹤的声音大了一点：“倾舞，不要自甘堕落！”

　　说完。

　　宋贞鹤扫了一眼刘苍茫和钟伐：“你等二人，都是来自真玄大陆或者龙武大陆，是神武大陆的十多个附属位面中排行最前两个的位面的天才，希望你们不要丢了真玄大陆和龙武大陆的脸，杀了那个苏尘！”

　　宋贞鹤这一趟之所以要出现。

　　不仅是因为墨倾舞突然跑了出来，她来寻找墨倾舞，更因为她要苏尘死。

　　宋贞鹤不会信这几日的传闻，什么墨倾舞喜欢上了一个地球上的小蝼蚁等等，她知道，这不可能。

　　自己的徒弟，自己了解，墨倾舞不是那种轻易对男子动心的人。

　　但，不可否认，从墨倾舞出生，到今日，是第一次对一个人产生了兴趣，第一次对一个男子有了特殊对待。

　　所以，宋贞鹤要把这一丝萌芽诛杀掉。

　　她不喜欢有任何男子来影响到墨倾舞的武道之路，因为，墨倾舞是不世之才！！！

　　就算在神武大陆，都很难找到墨倾舞这种级别的武道之才。

　　退一步说，就算墨倾舞真要找一个伴侣，那也最次也应该是神武大陆上最优秀的妖孽，而不是那个什么苏尘。

　　“师尊，你……”听到师尊要钟伐和刘苍茫他们诛杀苏尘，面纱下，墨倾舞那张绝美的脸蛋一下子就苍白了。

　　她知道师尊宋贞鹤的性格，师尊从不会说假话，或者吓人什么的。

　　她说要苏尘死，那就是要苏尘死。

　　“跟我回去！”宋贞鹤淡淡的道。


第319章 一种傲

　　“不要，师尊，苏尘不能死，我有预感，他会给所有人一个惊喜……”墨倾舞第一次驳斥了自己的师尊。

　　她对苏尘，就是有莫名的一种好奇和相信！！！

　　或者说是一种直觉。

　　她就是觉得苏尘会大放异彩。

　　而且，苏尘身上的那种自信和淡漠，是她见过的最为真实，最为发自骨子里的，那种气质，与之她很像。

　　她觉得苏尘和她是一类人。

　　她很想看看苏尘在人神圣梯考核上，到底能够创造什么样的奇迹。

　　一定不能让苏尘这时候就死！

　　“哼！”宋贞鹤突兀哼声，抬起手，竟是直接这么一点，十分霸道。

　　这一点。

　　一道黑色的玄气之光，宛若一个囚笼，一下子没入墨倾舞的丹田处。

　　“师尊，你不能这样！”墨倾舞娇躯一颤，真的怕了、紧张了。

　　她竟然被师尊暂时性的封印丹田了。

　　师尊这是怕自己出手干涉，这是真的要至苏尘于死地啊！！！

　　而她多数什么都不能做，也没有实力做。

　　“你等二人，听到我刚才说的话没有？诛杀那个名为苏尘的小子！”宋贞鹤又对钟伐和庄枭喝到。

　　“是！”钟伐和庄枭恭敬点头。

　　庄枭等人激动的都要疯了。

　　苏尘，必死无疑了，不是吗？墨倾舞也阻止不了，没有谁可以救苏尘。

　　“回去！”交代完后，宋贞鹤就要带着墨倾舞离开。

　　可墨倾舞却直接退后：“师尊，求你，不要，苏尘真的……”

　　她没有说完，就直接被宋贞鹤打断：“好，既然你想看，那就待在这里看吧！”

　　宋贞鹤改变主意了。

　　她要墨倾舞亲眼看见苏尘死，因为，她突然觉得墨倾舞对于苏尘似乎陷的还不浅，她需要墨倾舞亲眼看到苏尘死，彻底断了墨倾舞这一丝丝的特殊情绪。

　　墨倾舞有些绝望了，脸色越发的苍白，她咬着嘴唇，一声不吭。

　　她知道，现在自己说什么，都无用了。

　　她突然有些后悔，如果自己不是表现出对于苏尘的特别关注、对待，也许苏尘就不用……

　　可现在说什么都迟了。

　　时间继续流逝。

　　大约半个时辰后。

　　突然。

　　“苏尘！！！”不知道是谁喝了一声。

　　刹那间。

　　万众瞩目。

　　而苏尘身旁，潇潇则是双眼欣喜，赶紧拽住苏尘的胳膊：“苏尘哥哥，这么多人，天啊！都在等着我们的吗？”

　　苏尘和潇潇十分恰好的几乎是一同出修炼室的。

　　出修炼室后，潇潇就激动的缠着他，一定要他告诉她，为何他知道哪个修炼室内的灵气量多？

　　苏尘自然没有办法解释，只能胡诌。

　　好不容易算是摆平了潇潇。

　　没想到……

　　刚出灵河，竟然就遇到了眼前的一幕。

　　苏尘自是看到了庄枭、斐风、于万霖三人，也一下子明白了，对方是来报仇的，来者不善。

　　接着，他又注意到了刘苍茫、钟伐。

　　尤其是钟伐。

　　给予他的气息，很强！！！

　　不过，苏尘并不算忌惮。

　　如果是在灵河修武室的闭关之前，面对钟伐，哪怕是刘苍茫，他估计都会被瞬秒，绝对不是对手，差太远太远。

　　但，现在的话……

　　因为突破到了尊者境，他的实力足足拔高了十多倍。

　　不仅如此，在把火龙草吞噬、消化后，他的真火炼体已经达到了《真火炼体》第一层的大成地步，身体强度又增强了一倍。

　　总的来说，他现在的实力，比之前几日与之庄枭对战的时候，强大了二三十倍的样子。

　　他还真不怵刘苍茫、钟伐。

　　“她也来了？”继而，苏尘又看见了墨倾舞，他有些意外。

　　“苏尘，你……”在苏尘看向墨倾舞的时候，墨倾舞也看向苏尘，她着急的想要说什么，但，却不知道说什么，因为，说什么似乎都无用。

　　她已经被师尊暂时封印。

　　而苏尘要独自面对钟伐和刘苍茫，怎么看都必死无疑啊！

　　“苏尘，对不起！”墨倾舞道歉，声音里竟是有一丝丝的哭腔味道。

　　墨倾舞真的觉得非常非常非常对不起！！！

　　她觉得是因为自己。

　　如果不是她几日前不小心撞到了苏尘，就没有之后的所有事。

　　更没有今天……

　　“苏小子，墨倾舞那女娃娃，丹田被暂时封印了！”就在这时，九幽道：“她应该是帮不了你了……”

　　“怪不得说对不起！”苏尘苦笑，心底多少有点触动，墨倾舞对他还挺……

　　“暂时封印她丹田的，应该是她身旁的那个黑袍中年女人，这女人很强，三转洞虚境，暂时的你，远远不是对手！”九幽继续道。

　　苏尘下意识的看向宋贞鹤，眼眸狠狠收缩。

　　三转洞虚境。

　　真是夸张啊！！！

　　连这种级别的恐怖强者都来了，自己还真是很能惹事啊！

　　“小杂碎，后悔吗？怎么不在灵河修炼室中多躲一段时间？”就在这时，庄枭开口了，他是憋不住了，这几日，他无时无刻不想要苏尘死，都快入魔了，此刻，已经能确定必死无疑，他能不激动吗？他盯着苏尘，满脸的狰狞和疯狂：“我保证，今天，你会死的凄惨，神也救不了你……”

　　“嘿嘿……”斐风和于万霖也龇牙咧嘴的笑了。

　　“你就是苏尘？还不错，人位尊者境！在地球那样的垃圾位面上，能出你这么一个玩意，倒也是很不错了！”下一秒，刘苍茫朝着前面走了一步，他幽幽的盯着苏尘，冷笑道：“不过，你死期已到！”

　　说完，刘苍茫抬了抬手中的剑：“我只出一剑，这一剑，你要是能活下来，我不再动手！”

　　刘苍茫的话，很装。

　　可谓是极其嚣张。

　　但，在场，没有任何一人觉得刘苍茫在装逼。

　　因为，刘苍茫有这个实力。

　　人神册上排行第十一的存在，何其恐怖？！别说刘苍茫说只出一剑，就是半剑，所有人都深信不疑。

　　刘苍茫说完后，钟伐也开口了：“苏尘是吧？如果你能侥幸逃过刘苍茫的一剑，那么，本公子可以赏赐于你一个灿烂的死亡！”

　　继而，钟伐的嘴角扯过一抹极其骄傲的冷色：“有些女人，注定不是你这种蝼蚁可以窥伺的！”

　　钟伐更骄傲。

　　这话一出，不远处，墨倾舞蹙起眉头，美眸中多了一抹浓重的厌恶之色，她非常讨厌那种优越感十足的人。

　　别说钟伐暂时还没有做到他所说的大话，就是做到，又怎样？

　　苏尘来自地球，地球什么样灵气浓度？地球什么样的修武资源？如果把钟伐丢在地球，他肯定还不如苏尘，钟伐有什么资格在苏尘面前骄傲？

　　“苏尘哥哥，这两人真是臭屁死了，潇潇讨厌他们，要不要潇潇把他们砸死？”同一秒，苏尘身旁，潇潇小声的道，一双灵动的眸子全是跃跃欲试，一点点的担心、害怕都没有。


第320章 你说的对

　　“不用，我自己来！”苏尘笑了笑。

　　继而。

　　苏尘上前了一步。

　　苏尘与之刘苍茫对视：“开始吧！”

　　苏尘的态度看起来非常非常的淡定。

　　就好像，不知道生死为何物一样。

　　这种态度，还的确不是装出来的。

　　十分奇怪。

　　“哪里来的自信？”宋贞鹤自语了一句，深深的看了一眼苏尘。

　　她能感受的出苏尘的确是人位尊者境，而且，还是刚刚突破的那种，也能感受出苏尘似乎有一些怪异，但，这并不会让他觉得苏尘能是刘苍茫的对手。

　　毕竟，境界差距太大了！

　　刘苍茫可是天位尊者中期。

　　而且，刘苍茫的气息非常的凌厉、浑厚，宋贞鹤确定，刘苍茫本身就是可以越级战斗的天才。

　　“苏尘，希望你能创造奇迹，只要能接下刘苍茫一剑不死，那么，就算拼着自杀，我也会逼迫师尊救下你！”远处，墨倾舞喃喃自语。

　　她这时候要是用自杀逼迫师尊，肯定不会成功。

　　因为，师尊看来，苏尘不配，按照师尊的性格，不会动摇。

　　可如果苏尘能够在刘苍茫这一剑之上活下来，墨倾舞觉得，师尊一定能够改变对苏尘的看法，到时候，她再用自杀逼迫，也许，真的可以救下苏尘。

　　师尊是很惜才的。

　　想到如此，墨倾舞莫名的攥了攥粉拳，生与死，就看苏尘自己了！！！

　　苏尘必须创造奇迹，才有一丝丝生还机会。

　　下一刻。

　　嘶！

　　刘苍茫缓缓地拔出剑。

　　虽然是缓缓地。

　　但，剑刃刚刚荡漾在空气中，被所有人看见，就是一片惊悚的森寒倒吸之气。

　　好恐怖的剑，清晰可见，那剑刃周围的空气，全都直接被剑刃吸收了啊！

　　这剑，竟然能够靠着自身的杀意和凌厉吞噬空气。

　　可想而知锋利到了何种地步？

　　另外，只要是识货的人，都能准确的感受到，刘苍茫拔出的这剑，乃是中品灵器，且，距离上品灵器只有一丝之差。

　　“……”墨倾舞的脸色更加惨白了。

　　刘苍茫本就是恐怖的剑修，现在又多了一把这样强横的灵器之剑，苏尘危险了。

　　“你的兵器呢？”拔出剑后，刘苍茫眨了眨眼睛，看向苏尘，笑了：“也拿出来吧！”

　　“我不用兵器！”苏尘摇了摇头。

　　他并没有拿出断轩。

　　因为，第一，断轩如果与之刘苍茫的剑碰撞，肯定是瞬间断裂，两者不是一个级别。

　　第二，他与之刘苍茫对战，也不需要用剑。

　　“哈哈哈……地球果然是地球，神武之耻名不虚传，你是根本拿不出来任何一柄灵器吧？”刘苍茫哈哈大笑，嘲讽道。

　　伴随刘苍茫的嘲讽，以庄枭为首的很多人都哈哈大笑起来。

　　地球。

　　神武之耻。

　　的确是无数年来的大笑话。

　　地球那种垃圾位面，的确不可能拿得出灵器。

　　“无耻！”墨倾舞心底很堵，她没想到刘苍茫竟然无耻到这种地步，已经实力、境界比之苏尘强大很多了，还要拿出中品灵器，这就算了，还嘲笑苏尘没有灵器。

　　这是怎样的嘴脸？无耻之尤。

　　连宋贞鹤都微微皱眉，有些不舒服刘苍茫那种小人得志一般的态度。

　　“快一点！”不由得，宋贞鹤催了一句。

　　听到宋贞鹤的催促，刘苍茫收敛笑容，身上的气息一下子扬起！！！

　　呼……

　　那一刹那，他整个人就像是成了一把剑。

　　无边剑意，冲天而起。

　　极致凌厉。

　　上方的天空之上，甚至隐隐约约有了一道剑形的空气裂痕。

　　刘苍茫手持长剑，手臂颤抖，玄气疯狂，暴躁十万分，一股至强的力量宛若一条力量神龙攒动汹涌进入长剑中。

　　顿时，长剑唰的一下光芒万丈，剑意趋于实质化，缭绕四周，无尽刺眼。

　　剑诀凝聚，刘苍茫猛地挥手。

　　长剑，一下子横出，伴随的还有刘苍茫那威严震撼的喝到：“无生剑！”

　　一剑出，无生还。

　　刘苍茫的最强剑招《无生剑》。

　　已经修炼到圆满。

　　随着刘苍茫这一剑打出，却见，宋贞鹤点了点头，还是有些赞赏的。

　　这一剑，不错。

　　而墨倾舞则是娇躯狠狠颤抖，几乎彻骨绝望了！

　　她没有想到刘苍茫竟然无耻到了一种令人发指的地步！

　　她知道刘苍茫的最强招就是《无生剑》。

　　没想到，刘苍茫直接就用了。

　　这是面对苏尘啊！

　　面对一个地球之上的人位尊者啊！

　　有必要又是中品灵器，又是最强招式吗？！

　　这是一丝丝活路不给苏尘啊！！！

　　墨倾舞就是无比的看好苏尘，就是觉得苏尘真的与众不同，就是对苏尘有一些相信……

　　可也绝对不可能认为苏尘能接下这一剑。

　　刘苍茫这一剑，足以直接诛杀一个天位尊者巅峰境的超级强者啊！

　　也就是这一刻。

　　随着刘苍茫这一剑陡然砸出后，却见，苏尘没有任何的间隔，双眼一顿，直接就是迎面向前。

　　对！

　　没有退缩、没有躲避。

　　迎面上前！！！

　　硬着那一道凌厉极致、锋利极致、刺眼极致的剑芒就上前了。

　　千分之一个呼吸后。

　　万众瞩目下，苏尘陡然喝到：“给我碎！”

　　然后。

　　就看见，苏尘一拳砸出，是肉身一拳，简简单单的、没有玄气伴随、没有武技伴随的一拳，就这么毫无保留、无所畏惧的朝着那剑芒砸去。

　　这样的一幕，不要说其他人了，就算是宋贞鹤，都眼神狠狠一抽。

　　她活了数千年。

　　第一次看见这样的战斗方式！！！

　　找死，也不是这样的找死的啊！

　　就算是换做是她，也很难只靠肉身拳头迎面这样的一剑吧？

　　宋贞鹤忍不住摇了摇头。

　　然而。

　　她这摇头的动作，还没有结束。

　　突兀。

　　咔咔咔！！！

　　刺耳至极的声音，一下子响起。

　　所有人的眼眸之中，清晰可见，刘苍茫的那一剑剑芒，陡然碎裂，碎裂成粉末，碎裂成为虚无。

　　而苏尘，依旧前冲。

　　那一拳，依旧轰然砸动。

　　电光火石之间。

　　碰！

　　伴随那沉闷压抑到令人无法呼吸的声音，刘苍茫整个人直接倒飞出去。

　　而在倒飞的途中，清晰可见，刘苍茫的胸口先是快速的凹陷，接着，出现血洞，再接着血洞扩大，最后，刘苍茫整个人成了血雾。

　　一拳。

　　砸成灰飞烟灭。

　　而苏尘。

　　站在那里，彻骨的寂静和冰寒中，苏尘微微一笑，扫了一眼刘苍茫化为的那一团血雾，淡淡的道：“你说的对，的确，只需要一招！”


第321章 不知死活

　　这……这……这是陷入了幻境吗？

　　下一刻，在场的，几乎所有人，都张大了嘴巴，眼神朝着四周看去。

　　他们想要看看其他人的神色、表情，以确定自己是不是陷入了幻境？是不是在做梦？

　　不信！

　　真的不信！

　　人位尊者境前期的修武者能够秒杀天位尊者境中期强者？

　　肉身拳头能够湮灭中品灵器劈出的剑芒？

　　神武之耻的地球位面也能够出一个秒杀人神册上排行第十一的天才？

　　……

　　怎么可能？！

　　就算是亲眼所见，也没有人信。

　　只见，庄枭、斐风、于万霖三人，几乎都要疯了啊！他们双手死死地抓着自己的头，脸色刷白刷白的，眼眸更是被惊惧和震怖之色凝结。

　　就是他们的思维再发散，也想不到苏尘能够瞬杀刘苍茫。

　　那是刘苍茫啊！可不是什么阿猫阿狗！！！

　　“他……他的实力又提升了，而且是提升了十多倍？只用了几天而已？”墨倾舞也傻了，她甚至震撼都忘记了欣喜，脑海里充斥一些空白。

　　她不是见过天才，她自己本身就是绝世妖孽，可也万万做不到几日不见，就把实力提升十多倍啊！

　　“难道……难道我依旧远远低估了他？”墨倾舞突然咬住了自己的红唇，美眸之中，异彩连连，她微微屏住呼吸，心跳也加速了，莫名的激动。

　　再看宋贞鹤。

　　她紧紧地皱起眉头。

　　有些接受不了。

　　越级战斗的天才，她知道不少，可从人位尊者境前期一直越级秒杀天位尊者中期，这……这有点夸张了吧？连自己的徒弟墨倾舞也做不到啊！

　　“难道他真是一个亿万年难得一见的超级妖孽？”宋贞鹤喃喃自语，接着，有些心烦了。

　　如果真是如此。

　　那苏尘自然会对墨倾舞更加吸引了，墨倾舞甚至真的有可能会对苏尘动情。

　　这绝对不是她想要见到的。

　　“不管你是不是真的妖孽，你还是必须死，越是表现的惊人、出乎意料，越是应该死！”宋贞鹤心底闪过浓重的杀意。

　　为了墨倾舞，她已经下定决心，必杀苏尘！

　　与此同时。

　　苏尘微微转身，眼神朝着钟伐看去，静静地道：“如果我没有记错，之前，你和我说，你要赐予我一个灿烂的死亡，恩，现在，我，苏尘，求一个灿烂死亡！”

　　苏尘的声音不大，语气也平静。

　　但！

　　不知道为何，就是给人一种震撼到全身哆嗦的气息。

　　那种胸有成竹的自信，那种无视一切的默然，那种玩味淡淡的随意，那种气质，就是最嚣张。

　　钟伐与之苏尘对视，此刻，他明显的凝重了。

　　之前对于苏尘的瞧不起、不屑等等情绪，全都被他直接抛弃了。

　　能够修炼到他今天这样的地步，自然不是傻子，相反，他是天才中的天才。

　　钟伐可以自大，但，绝不自杀，从苏尘瞬杀刘苍茫的一瞬，他就知道，自己必须重视了！

　　“不如，你先出手吧！”继而，苏尘又道。

　　什么？

　　苏尘此话一出，在场的众人又是一阵心惊胆战。

　　这是要疯啊！

　　张狂无边啊！

　　连面对钟伐，也要钟伐先出手？要知道，钟伐可是比之刘苍茫强横太多太多太多了。

　　苏尘是不是有些托大了？！

　　“苏尘，小心点！”不远处，墨倾舞忍不住提醒道，她不希望苏尘因为瞬杀了刘苍茫而产生了骄傲的情绪。

　　因为，她十分清楚，刘苍茫与之钟伐不是一个档次。

　　钟伐的青叶火，连她都多少有那么一丝忌惮。

　　苏尘微微点头，似乎是听了墨倾舞的建议，但，他接着却又对钟伐道：“当然，如果你不愿意先出手，我就先出手，提醒你，我先出手的话，也许，你就没有出手的机会了！”

　　不远处，墨倾舞突兀的生了一丝懊恼，她都要苏尘不要轻敌了，没想到……苏尘根本不听自己的。

　　“好！好！！好！！！”钟伐先是一愣，继而，怒极反笑，一双眸子陡然间散寒彻骨，宛若见到了自己的杀父仇人一样，死死地盯着苏尘。

　　苏尘，是第一个这么羞辱他的人，除却苏尘，就算是墨倾舞，也没有这么羞辱过他。

　　该死！

　　一定要死！

　　钟伐心底嘶吼着，怒火几乎要实质化了。

　　转瞬。

　　“呼呼呼……”

　　陡然间，钟伐的周身空气，一下子爆热起来。

　　而且，那种热，还是那种深入骨髓、心有余悸的热。

　　此外，钟伐身上已经渐渐荡漾起青色的火焰光芒。

　　“苏尘，动手，现在就动手！！！”墨倾舞怎么也忍不住了，她娇喝道，声音里充斥凝重。

　　钟伐身怀真火青叶火，而现在，他很显然第一招就要使用青叶火。

　　如果苏尘不阻止钟伐控火，那么，很快，当钟伐控火凝诀结束，苏尘必死无疑。

　　就算是她，一旦钟伐控火的凝诀的准备过程结束，如果不借助她的圣器，她也做不到能够完好无损直面青叶火！

　　所以，墨倾舞急了，非常着急。

　　然而。

　　苏尘却摇了摇头。

　　墨倾舞一愣，呼吸都屏住了，情绪波动极大，甚至，低骂了一句：“混蛋！”

　　她没想到苏尘竟然傲到了这个地步？

　　这会让他陷入必死的境地的。

　　“哼，不知死活……”宋贞鹤哼了一声，厌恶极了。

　　苏尘或许有些修武天赋，或许实力还不错，但，这种无度嚣张的态度，真是令人戳之以鼻。

　　“或许，你根本不知道什么是真火吧？”宋贞鹤又冷笑了一句。

　　当然，换个思维想想，这样也好，苏尘自大张狂，死在钟伐手里，是她想要看见的，不用她亲自动手了。

　　同一秒，一直被人忽略的潇潇，也蹙起了眉头：“苏尘哥哥，你到底在想什么？难道你真的要那个钟伐先动手？他会直接施展真火的……”

　　深吸一口气，潇潇又松开了眉头：“不过，也没什么，大不了潇潇帮你就好了！”

　　几个呼吸后。

　　“呵呵……苏尘，不得不说，你是我钟伐至今为止遇到过的最为狂妄的人，但，我佩服你！”

　　钟伐笑了，得意而又残忍的笑了，而他的手里，分明有九条青色的火龙在缭绕着，栩栩如生。


第322章 该我了

　　他已经蓄势完毕。

　　他已经控火完毕。

　　“所以，我会遵守之前给予你的承诺，给予你一个灿烂的死亡！”继而，钟伐的声音陡然大了一些。

　　“出手吧！”而苏尘，自始至终，依旧没有一丝丝的神色变化，他淡淡的道。

　　还是那样的极致漠视、极致嚣张。

　　“九龙噬天！！！”钟伐再无废话，电光火石之间，轰然陡然抬起手。

　　顿时。

　　呼呼呼……

　　那手中的九条青色的火龙，攒动出去。

　　九条火龙荡漾在空气中，刺眼极了，几乎把周围所有的空气都沾染成为青色。

　　并且，每一条火龙游走之间，都会荡漾出一条条清晰的湮灭虚空的裂痕。

　　要知道，这里是人神城啊！

　　人神城的重力、压力等等，都是地球上的百倍有余，而人神城的实空强度同样相当于地球的实空强度的百倍有余，在人神城还能轻易的湮灭虚空，太恐怖了……

　　此外，随着那九条青色火龙在游走之间，分明散发出了一股一股至强的灼热气息，好像要燃烧尽一切，不管是虚空还是实空都被烧成虚无。

　　周围，很多修武者，还都是实力很强横的修武者，这一刻，都控制不住的后退。

　　更甚之，一些修武者还神色凝重的撑起自己的玄气罡罩了。

　　可想而知青叶火的恐怖？

　　再看苏尘。

　　竟一动不动。

　　对！

　　就是一动不动！

　　这样的一幕，简直令人惊愕到趋于昏死！

　　就算你苏尘让钟伐先动手，可钟伐已经动手了，你也应该动了啊！

　　就如之前对战刘苍茫一样，在刘苍茫出剑的一瞬，你接着就出拳，这才是正确的。

　　可现在怎么回事？为何一动不动？难道在你苏尘看来，钟伐还不如刘苍茫？

　　这分明是自杀！

　　彻底的自杀啊！

　　“到底怎么回事？”墨倾舞着急的额头上都有了香汗的痕迹，她理解不了，完全理解不了。

　　而潇潇，虽然依旧没有什么动作，但，一双机灵灵动的美眸，也一眨不眨的。

　　她紧紧地盯着苏尘，似乎做好了一瞬出手救下苏尘的准备。

　　“该死的杂碎，你这么张狂，这么羞辱本公子吗？好！很好！！那就等着被青叶火烧成灰烬吧！”苏尘一动不动、完全无视自己的这一招火龙噬天的神色和表情，让钟伐愤怒到几乎不能控制，他怨毒的在心底诅咒。

　　千分之一个呼吸后。

　　“不要！”

　　“苏尘哥哥！”

　　……

　　在墨倾舞和潇潇几乎一同的惊呼声中，入眼可见，那恐怖的九条青色火龙竟然切切实实的笼罩了苏尘。

　　而到了此刻。

　　苏尘依旧没有一点反抗。

　　墨倾舞和潇潇心底的那一丝丝的觉得苏尘或许有什么后招和底牌的心思，一下子就碎裂了！！！

　　然而。

　　也就是这一秒，苏尘突兀的笑了：“恕我直言，这火焰，好美味的火焰！”

　　话音落。

　　没等众人反应过来。

　　嗤嗤……

　　刺耳的声响下。

　　却见，苏尘猛然张嘴，狠狠一吸。

　　顿时，他的嘴变成了黑洞一样，无尽吞噬。

　　那九条青色的、狂暴的、灼热的、强势的火龙，一下子就像是控制不住自己的身子了，挣扎、嘶鸣……

　　却依旧被强行吞噬。

　　九条火龙仿佛成了九条虫，一点反抗能力都没有。

　　万众瞩目！

　　眨眼之后。

　　苏尘生生吞噬了九条青叶火火龙啊！

　　整个过程，也就三个呼吸，快的骇人。

　　见了鬼一般。

　　而苏尘，完好无损，真真切切的完好无损，他不像是吞噬了火龙，而像是喝水、吃饭一样的简单、安全、随意。

　　甚至，很多人还注意到，苏尘舔了舔嘴角，似乎有些意犹未尽的感觉。

　　的确意犹未尽！！！

　　苏尘真的不怕火，至少，真火级别的火对他来说，是点心。

　　真火级别的火焰，来的越多，他越喜欢。

　　“苏小子，此人体内有一团真火火灵，将这团真火火灵剥离了，吞噬之，对你来说，是大补，有了这团真火火灵，你的《真火炼体》可以无尽必进第二层了，身体强度应该可以再上一个台阶！”九幽突然开口道。

　　苏尘的眼神亮了，再看钟伐，简直像是看见了送财童子。

　　那种贪婪和期待的眼神，让钟伐一阵头皮发麻，一阵恶寒。

　　“那个啥，你好像已经出了一招，该我了吧？”苏尘笑着道，眼神锁定钟伐。

　　此刻，钟伐一声不吭，站在那里，真的快要成为雕塑了。

　　他的脑海中只剩下一道声音：怎么会这样？怎么会这样？怎么会这样？

　　何止钟伐？墨倾舞也傻了。

　　一次又一次被苏尘震撼，直到此刻，她终于有了一些思维空白！

　　墨倾舞尚且如此，可想而知在场的其他人。

　　连宋贞鹤也倒吸了一口凉气，死死地盯着苏尘，和见到了鬼神一般。

　　“虎印！！！”下一秒，苏尘喉咙震颤，一声厉喝，抬起手就是一招虎印。

　　轰……

　　刹那间，风起云涌，魔虎冲天，虎啸欲聋。

　　一道巨大的、栩栩如生的、摄人心魄的魔虎之影腾于半空之中，遮天蔽日、轰然浩荡。

　　那魔虎的一张虎口简直有种吞天吞地的气息，它腾于半空，震慑一切，令人感觉，一切都不安全，一切都会被它湮灭一般。

　　而魔虎的虎势更是疯狂汹涌，朝着四周扩散，几乎实质化，宛若一层一层滔天海浪，拍打、冲击着、弥漫着。

　　接着。

　　“嗡嗡嗡……”魔虎好似怒了，陡然咆哮，轰鸣压下。

　　那一瞬，简直有种天都塌了的感觉。

　　一双双呆滞的眼眸中，魔虎成印，镇压一切，从天而降，朝着钟伐所在的位置铺天盖地而下。

　　“不！”那一刻，钟伐感受到了死亡的来临，他绝望着、挣扎着、嘶吼着、逃窜着，玄气攒动、身影流转，他用尽全力。

　　却。

　　无用。

　　他就像是堕入了无边的大海、堕入了无边的沼泽。

　　无力的绝望。

　　眨眼之后。

　　“轰！！！”

　　虎印生生落下，灵河大碑前的地面狠狠的震颤……宛若十五级大地震一样。

　　灰尘满天。

　　碎石飞舞。

　　一切震颤。

　　天翻地覆了！！！


第323章 所以，你只能死

　　而在这种震颤下，清晰可见，一道巨型的、壑深的印坑横立于地面之上，好似一方大峡谷，视觉效果惊人至极。

　　而钟伐，早已经消失殆尽。

　　剩下的唯有一团飘荡在那印坑之上的青色的、微微透明的、拳头大小的、好似夜明珠一般的火团。

　　那火团自然是青叶火火灵。

　　苏尘毫不客气，在所有人的注视下，他一口吐下。

　　这样的一幕，又是让周围所有人都头皮炸裂一样的麻，那是真火之灵啊！比之真火还要灼热不知道多少倍！

　　就这么生吞了？

　　这简直就像是一个普通人喝铁水一般的惊悚，完全无法用思维想象。

　　他们又哪里知道，苏尘修炼了《真火炼体》，并且，还拥有了神府？

　　很快，那青叶火火灵入了苏尘的神府之内。

　　苏尘心神一动，运转神府，青叶火火灵化作一团一团真火火液朝着苏尘的四肢百骸、经脉等流转而去。

　　苏尘舒爽的倒吸一口凉气，赶紧运转《真火炼体》。

　　随着《真火炼体》的运转，他的身体强度就像是一个开始启动的机器，慢慢的拔高、提升。

　　“这个妖孽！”墨倾舞不知道是高兴，还是不高兴，嘀咕了一句。

　　前几日，救下苏尘，只是觉得苏尘有些特殊，有些天赋，她很期待，顺手救下苏尘，希望苏尘以后能创造个奇迹。

　　没想到……

　　这才几日。

　　苏尘这何止创造奇迹了？简直都要完爆于她了！

　　简直变态的不是人！

　　“苏尘哥哥身上的秘密真多，真是令潇潇惊喜啊！”潇潇也喃喃自语，一双灵动的眸子里全是得意的神色。

　　她觉得，自己与之苏尘沾染上了，还主动缠着他，是非常非常有眼光的决定。

　　足足百十个呼吸后，苏尘笑了，已经完全消化完毕。

　　效果，比想象中还要好一点。

　　堪比一株火龙草！

　　身体强度再次翻倍。

　　“《真火炼体》入门让我的修炼之路比之其他任何一个修武者都要轻松十万倍吧？别人想要身体强度提升一倍，得经过多少努力？经过多少的奇遇？经过多少的危险？而我……”苏尘忍不住心底感叹，《真火炼体》实在是太疯狂了，难以形容的疯狂。

　　他不知道的是，《真火炼体》也是真的不好修炼，诸天万界，唯有他一人修炼成功，仅此而已。

　　就算是闻人弄月，一生追寻女帝之位的闻人弄月，都修炼不成功啊！

　　“还有神府，神府也算是堪比《真火炼体》的存在。”苏尘又想到神府，忍不住得意。

　　自己又是拥有神府，又是入门《真火炼体》，这种大气运，诸天万界能有几人？

　　“好了，小子，不要自恋了，危险来了！”就在这时，九幽哼了一声。

　　苏尘眼神一顿，下意识的看向左后方。

　　入眼处，是宋贞鹤。

　　明显的，他感受到了宋贞鹤身上的敌意和杀意。

　　“该死！”苏尘低骂了一句，他就是再自大，也不认为自己现在会是这个三转洞虚境的老怪物的对手。

　　这点自知之明，他还是有的。

　　按照苏尘自己的估测，他现在的战斗力，顶死也就是半步洞虚境，应该还不是墨倾舞的对手。

　　至于这个三转洞虚境老怪物，他可能连一招都接不下来。

　　完全不是一个级别。

　　洞虚境和非洞虚境本就是天壤之别，何况洞虚九转，一转一天地，一转就是一个天地的差距。

　　苏尘深吸一口气，无比无比的警惕，深深的盯着宋贞鹤，已经做好了拼命的准备。

　　明知不可敌，也得尽全力，否则，连一丝丝的生还的机会都没有，不是吗？

　　“师尊，请您不要！”同一秒，墨倾舞一下子拦住了宋贞鹤，声音哀求。

　　“让开！”宋贞鹤的声音很冷，坚决无比。

　　墨倾舞越是维护苏尘，她越是要诛杀苏尘。

　　她绝不准在墨倾舞成为正真的超级强者之前有人打扰了她的心境、打扰了她的修武。

　　“师尊，以您的身份，对苏尘出手，这太……太自降身份了！”墨倾舞咬着嘴唇，很倔强：“您给予他成长百年，不，哪怕是十年的机会，您再要诛杀苏尘，徒儿绝不阻拦！”

　　“哼！”宋贞鹤的脸色越发的冷、森寒，她何尝不知道自己在自降身份，毕竟，她是上一辈的超级强者，而苏尘只是后辈。

　　但，为了墨倾舞的未来，她愿意自降身份、愿意被人诟病。

　　“师尊……”墨倾舞还想要说什么，可就在这时，陡然间，宋贞鹤抬起手，一个缭绕，竟是一团黑色的玄气云雾，直接笼罩在墨倾舞的周身。

　　“不要！！！师尊，求您了，不要……”墨倾舞的声音里全是着急和害怕，她挣扎着，可是，她整个人被那团黑色的云雾缭绕，就像是被捆绑、被四面黑色的墙壁围绕堵住了一样，她不得动一步。

　　“小子，你的确是一个极其难得的超级天才，实话说，本座都生了爱才之心，可惜，你运气不好，你让倾舞动心了，你让倾舞心境波动了，如果你不死，以后，倾舞不可能一心修炼、更不可能踏上正真的强者之路，所以，你只能死，不要怪我！”宋贞鹤淡淡的道。

　　而说话间，她身形一动。

　　直接站在苏尘身前。

　　苏尘眼眸狠狠收缩，他竟然连宋贞鹤的影子都没看见。

　　太快！

　　宋贞鹤的实力比他想象中还要强横，简直是恐怖如斯。

　　苏尘的呼吸屏住了，无比无比的压抑，一声不吭，浑身汗毛都要竖起来了。

　　“似乎，你还想要反抗？如果我是你，就不反抗，因为，无用！”宋贞鹤嘲讽的道了一句，继而，单手一个旋绕。

　　那么一个看起来简简单单的旋绕，但，事实上，在千分之一个呼吸之内，明显的手臂摆动了上万次，那么短短的千分之一个呼吸内，她就完成了蓄势、凝诀等过程。

　　快到堪比闪电。

　　一个纯黑色的玄气能量球则是出现在了宋贞鹤的手心，那黑色的玄气能量球不算的旋绕，妖异极了。


第324章 你要不要脸

　　那黑色的玄气能量球隐隐之间散发着一种毁灭的气息，而透过那一丝丝泄露的气息，苏尘都被震慑的几乎心神停滞。

　　好强！

　　真的好强！！！

　　“九幽，借我力量……”苏尘吞了一口唾液，眼神极其凝重，他与之九幽交流，现在，唯有求助九幽了。

　　也就是这一秒，上空的虚空中，闻人弄月盯着宋贞鹤，微微蹙眉，美眸中闪过一丝厌恶和冷漠。

　　宋贞鹤这样的不要脸皮的要对苏尘动手，真是让她意外了。

　　一般，老一辈强者，极少数会与之后辈动手，尤其是实力差距很大的情况下。

　　这宋贞鹤，至少修炼几千年了，而苏尘才修炼数年罢了，这么就直接对苏尘出手，过了！

　　下一刻，闻人弄月随意的伸出葱葱玉手，就要出手，就要隔空一点。

　　对于她来说，宋贞鹤真的只需要她点上一指，就可以抹杀之。

　　可就在这时。

　　下方。

　　“老东西，你要不要脸，你多大年纪了？修炼多少年了？还和我苏尘哥哥动手？你这几千年，都活到狗身上了吗？”

　　一道清脆、怒气冲冲的声音，陡然响起。

　　接着。

　　潇潇突兀的站在了苏尘身前！！！

　　她直面宋贞鹤，满脸的愤怒和不爽。

　　潇潇的突然出现，太意外了。

　　苏尘傻眼了。

　　其他人也傻眼了。

　　连宋贞鹤也怔怔的盯着潇潇，有些不可思议。

　　谁也没有想到。

　　说实话，之前，几乎所有人，包括苏尘，都要忘记潇潇也站在一边的这件事了。

　　“潇潇，让开，这是我的事！”苏尘心里一暖，潇潇站出来是他没有想到的，这让她忍不住想到姬灵儿，当日，在太玄学院，姬灵儿不也是和自己不是多熟悉，却义无反顾的站了出来吗？可最终结果是，姬灵儿已经濒临堕入黑暗。

　　现在，姬灵儿还在她的苍玄戒内。

　　苍玄戒虽然不能承载活人，但，对于活死人是可以承载的，没有苏醒的姬灵儿就算是活死人！

　　想到姬灵儿，苏尘是绝对不准许这种事再发生第二次！！！

　　“苏尘哥哥，你的事就是我的事！”然而，潇潇十分坚持，潇潇的声音大了许多，她盯着宋贞鹤，声音渐渐变冷：“老东西，丑女人，现在和我苏尘哥哥道歉，然后给我滚，否则的话，潇潇保证，会让你后悔！”

　　“哈哈哈……”宋贞鹤先是一愣，继而，哈哈大笑，一边摇着头一边哈哈大笑：“本座几千年来，都没有听过这么好笑的笑话了！”

　　宋贞鹤是怒极反笑，脸色阴沉滴水。

　　她竟然也被人挑衅了！！！？还是一个看起来十七八岁的女孩儿！

　　真是该死。

　　真是什么阿猫阿狗都敢挑衅自己了。

　　宋贞鹤的眼神森寒起来，掠过潇潇，那缭绕在手心的黑色云雾莫名的荡漾出一缕极其凌厉的杀意。

　　她要动手了。

　　也必须动手。

　　可，还没等她推出那一团黑色的云雾，潇潇却哼道：“好笑吗？”

　　然后。

　　亿万分震惊的一幕出现了——潇潇竟然……竟然……竟然娇躯之上闪过一层紫色的光晕，原本的人形，一下子变成了一只狐狸，一只通体雪白，双眸紫色的狐狸。

　　苏尘的眼珠子都要飞出去了！

　　这！这！！这！！！这怎么可能？出现幻觉了吗？

　　“九幽，到底怎么回事？”苏尘颤颤巍巍的问九幽，脑子不够用了。

　　“诸天万界很大，人类只是整体最强，因为人类的数量以亿万计，可要论一些正真的至强者，还是个别的苍天宠儿的种族得天独厚，例如，凰族人，还有就是眼前的潇潇，她的本体是紫冥狐！”

　　“紫冥狐？”

　　“恩！紫冥狐！位居诸天万界十大圣灵之一！连凰族都不算是十大圣灵之一！”九幽幽幽的道，声音凝重。

　　苏尘吞了一口唾液，沉默。

　　“就是不知道潇潇在紫冥狐一族中具体是什么哪一类？”九幽有些好奇又有些期待的道：“万一是传说中的紫冥狐的那一族，你小子以后绝对可以横着走了！毕竟潇潇看起来还挺喜欢你的，对了，如果可以，把潇潇收了，反正你的女人有很多！”

　　而在苏尘和九幽对话的时候。

　　却见。

　　潇潇突然动了。

　　这一动，就如隐身。

　　无声无息。

　　无影无踪。

　　不要说身影，就像是一丝丝的气息都不剩下！！！

　　别说苏尘不知道潇潇哪里去了，就算是宋贞鹤，也不知道。

　　但，宋贞鹤的脸色无比凝重，她隐隐也认出了潇潇的来历，她隐隐也知道紫冥狐这一族。

　　她被吓得也是心惊胆战，不说潇潇有多强，关键是潇潇背后，是紫冥狐一族啊！

　　哪里是她能惹得起的？不仅是她，整个神武大陆，也没有谁能惹得起紫冥狐一族啊！

　　她刚想要道歉。

　　可就在这时。

　　“老东西，让你不要脸？砸死你！”潇潇的声音陡然荡漾在空气中，而伴随这道声音，宋贞鹤身前，突兀的出现一道纯白色的、毛茸茸的尾巴。

　　是潇潇的狐狸尾巴。

　　接着。

　　碰！

　　令人惊悚的是，那看起来软绵绵、毛茸茸的、白色的尾巴竟……竟……竟然在落在宋贞鹤身上后。

　　顿时，宋贞鹤整个人就直接倒飞出去，且，她的身上分明多了一道抽打的血痕，深深的血痕、刺眼的血痕。

　　要知道，宋贞鹤是三转洞虚境强者啊！

　　潇潇的尾巴竟然能……苏尘的眼珠子都要掉下来了。

　　这也太疯狂了吧？

　　苏尘的眼眸抽搐，狠狠抽搐。

　　“我道歉！”很快，宋贞鹤落下，一落下，她身后的一大片岩石地，直接化为虚无，成为巨型的大坑，宋贞鹤气息紊乱，满身鲜血，脸上全是惊恐和畏惧，她看向潇潇：“尊驾，我道歉！！！”

　　宋贞鹤，这个三转洞虚境的超级强横的老怪物竟然道歉了、屈服了？

　　就这么简单？

　　苏尘张大了嘴巴，思维都有些转不过来了。

　　说话间，宋贞鹤更是直接从自己储物袋中拿出一个瓶子。

　　那瓶子是红色的，半透明。

　　瓶子内，有十颗丹药。

　　丹药也是血红色的。

　　“这是……这是我的一点意思！”宋贞鹤将那红色的晶体瓶子扔给苏尘。

　　苏尘下意识的接住。


第325章 命令

　　“哼！算你识相！！！滚！你要是能有你徒弟的十分之一的眼光，也不会被本姑娘砸成狗了！”潇潇哼了一声。

　　“是是是……”宋贞鹤重重点头，完全不像是被羞辱、侮辱了。

　　然后，宋贞鹤携风包裹墨倾舞，离开。

　　“潇潇，你……”在宋贞鹤和墨倾舞离开后，苏尘看向潇潇，欲言又止。

　　而潇潇则是再次紫色光晕闪耀，又恢复了人形。

　　但。

　　潇潇的脸色有些苍白。

　　“潇潇，没事吧？”苏尘一看，就知道潇潇消耗很大，甚至受伤了。

　　“没事，就是本姑娘在人神城这种小地方被天地规则限制了实力，刚才，我教训那个不要脸的老东西，这方天地的天地规则给予了我警告！”潇潇不爽的道：“不然的话，刚才本姑娘绝对要把那个不要脸的老东西生生砸死！”

　　苏尘满头黑线，真被吓着了。

　　天地规则？

　　天地规则亲自出手警告潇潇。

　　潇潇这得是有多强横？

　　还有潇潇的性格，真是彪悍极了，一言不合就要砸死人啊！

　　“不过，那不要脸的老东西，还挺懂事的，临走前，送你了这一瓶真血丹，苏尘哥哥，真血丹对你来说正适合，你把它们都吃了，可以提升一些实力！”

　　“她是因为你，才给我的！”苏尘苦笑道，就想要把那瓶真血丹递给潇潇，却被潇潇拒绝：“苏尘哥哥，真血丹对我没有多少用，我们紫冥狐一族基本不用吃什么天才地宝、丹药等等，全是靠血脉传承还有时间积累，就可以成为强者！”

　　苏尘一阵无语。

　　还真是苍天宠儿的一族啊！！！

　　不用努力，极少修炼，只用靠血脉和时间推移，就能成为超强者，再看看人类为了成为强者付出了多少。

　　这也太欺负人了。

　　“苏尘哥哥，本来，潇潇是正好经过这人神城，准备玩一两天，就离开的，不过，既然苏尘哥哥你过段时间要进行那个什么人神圣梯测试，潇潇就留下来，到时候给你加油！”潇潇笑着道，又挎住了苏尘的胳膊：“有潇潇给你加油，苏尘哥哥你一定可以取得一个好成绩！”

　　苏尘也笑了。

　　“不过，潇潇先要离开了……等到人神圣梯考核那一天，我再来找你！”潇潇突然又道，有些不舍：“潇潇得去一个地方疗伤，该死的天地规则！”

　　“小心点！”苏尘嘱咐道。

　　“知道了，苏尘哥哥，你也小心点！”潇潇说着，身形一闪，竟是直接消失在原地。

　　而此刻。

　　上空。

　　虚空内。

　　闻人弄月依旧面色清冷，但，美眸深处，充满了无奈。

　　竟然再一次有人救苏尘！！！

　　竟然一次又一次都轮不到她出手。

　　“苏尘，你招惹女人的天赋，比你的修武天赋强横太多！”闻人弄月喃喃自语。

　　……

　　天悦酒家。

　　苏尘已经盘坐在阁楼的房间里足足呆上十天了。

　　这十天来，他唯一做的就是吞噬真血丹。

　　一天一颗。

　　真血丹的效果很好，超乎想象的好，宋贞鹤真的是出血了。

　　一颗真血丹炼化，就能让他体内的玄液的浓度浓郁一成，简直太疯狂了！

　　如果不是因为他每一次突破需要的灵气太多，可能，这一瓶真血丹，都足以他从人位尊者境前期突破到中期了。

　　而在苏尘闭关的这十天里。

　　整个人神城，风起云涌！！！

　　第一，自然是关于苏尘的，苏尘强势崛起，诛杀刘苍茫、钟伐，震撼了所有人，现在，苏尘在人神册上的排名已经是第六，取代了钟伐，而且，很多人一致认为苏尘不止第六，甚至能冲击前三。

　　第二，关于墨倾舞爱上了苏尘的传闻也是越传越真，毕竟，当日，墨倾舞的的确确为了救苏尘，一而再再而三的哀求宋贞鹤，甚至，关于苏尘和墨倾舞的事各种被杜撰，不少人都相信墨倾舞怀上了苏尘的孩子。

　　第三，是关于诸葛一剑，就在苏尘诛杀刘苍茫和钟伐之后的第二日，诸葛一剑突破了！正式迈入洞虚境！成为一转洞虚境强者！而诸葛一剑也是人神册天才排行榜上唯一一个正真的洞虚境强者！不过，有些奇怪的是，诸葛一剑突破后，名次依旧是第三，没有取代墨倾舞或者是厉屠。

　　第四，还是关于诸葛一剑的，从七天前，诸葛一剑就来到了天悦酒家前，他一人一剑，站在那里，一动不动就是七天，他已经放话，要与之苏尘决战一场，生死不论。而了解内情的人都知道，诸葛一剑情系墨倾舞，对墨倾舞早已有意。这七天来，每天，天悦酒家前都人山人海，所有人都在等待着苏尘出天悦酒家的一刻，可惜，到现在为止，苏尘就像是怕了、就像是愿意做缩头乌龟一样，一直没有出来。

　　第五，关于这一届人神圣梯考核，这一届人神圣梯考核当日，会有神武大陆的三品乃至二品势力降临人神城，亲自督战，挑选人才，这是有史以来第一次。神武大陆之上，各大势力公分九品，一品势力最强，九品最弱。以往，历届的人神圣梯考核最多是有五品势力派人前来督战、挑选人才。这次却……此消息一出，十万分震惊，整个人神城更是风起云涌，强者攒动。

　　此刻。

　　天悦酒家外。

　　依旧人山人海。

　　门前，一紫袍男子站在那里，闭着眼睛，他手持一把剑，站在那里，竟一点点气息都没有，非常的沉寂、死寂。

　　更恐怖的是，他周身的空气，似乎，一致都是不流动的。

　　这紫袍男子看起来只有二十几岁，很年轻，面色苍白，剑眉，鼻梁很挺，薄唇……

　　紫袍男子正是诸葛一剑！

　　他在天悦酒家前，一站就是七天了！！！

　　突然。

　　“都让开！”诸葛一剑身后的那人山人海的人群中传来一道声音，一道冷漠的、高傲的、强势的声音。

　　而伴随那声音，清晰可见，人山人海中，真的出现一道小道。

　　走在那人山人海中的小道上的，也是一个年轻人，看起来，比之诸葛一剑还要小三两岁。

　　此人面色冷傲到了让所有人都不舒服的地步，赤裸裸的自傲，身穿灰白色锦服，腰间有一把灵器宝剑。

　　他抬着头，眼眸中似乎没有所有人，他大步朝着天悦酒家走来。

　　很快。

　　他走到了天悦酒家前方，到了诸葛一剑身旁。

　　他扫了诸葛一剑一眼，冷哼了一声：“迂腐的傻子！”

　　说完，他陡然大喝：“苏尘！！！圣女召见你！限你十个呼吸，出来！”

　　他的声音很大，而且，携带了玄气，声音滚滚当当，疯狂的攒动入天悦酒家内，好似打雷了一般。

　　天悦酒家的后院的天字阁楼内，苏尘睁开了眼睛，微微蹙眉。

　　他刚刚完全吞噬炼化完十枚真血丹，实力提升了不少，正在稳固气息，没想到，却是一道嚣张、霸道的声音传入耳朵。

　　苏尘有些不爽。

　　倒不是被打扰了修炼，炼化了十枚真血丹后，事实上，他现在修炼不修炼，没有太大的作用。

　　他的不爽是因为这道声音里的语气。

　　命令的口吻。

　　‘召见’

　　‘限你’

　　呵呵……

　　苏尘冷笑了一声。

　　与此同时。

　　天悦酒家外。

　　“苏尘，我相信，你已经听到我的声音，那么，十个呼吸后，你没有出现在我面前，后果自负！”那极其自傲的身穿灰白色锦服的年轻人突然抬起了手：“十，九，八，七……”


第326章 弱者和强者

　　“六、五、四、三、二、一！”那身穿灰白色锦衣的男子依次从十数到了一，然后，笑了，脸色阴沉的笑了，声音更大了，滚荡如山石塌陷、轰鸣刺耳：“苏尘，我雷云宗圣女召见你，你也敢装聋作哑，很好！你很好！！”

　　雷云宗？

　　男子提到了雷云宗三个字。

　　一瞬间，天悦酒家前方，那人山人海一下子死寂死寂，一双双眸子充斥无尽的敬畏和震撼。

　　雷云宗！

　　这几日，只要是来到了人神城的人，谁不知道雷云宗？

　　因为这一次人神圣梯考核的规模空前的大、天才和妖孽空前的多，因而，第一次，人神圣梯考核吸引到了三品乃至二品的势力。

　　而这雷云宗，就是神武大陆上的二品势力。

　　二品势力，放在神武大陆，都是庞然大物中的庞然大物……

　　打个喷嚏，神武大陆的这些附属位面，包括龙武大陆和真玄大陆估计都能崩塌了。

　　雷云宗三个字对于众人的震慑，堪比魔神。

　　万一要是能够加入雷云宗，将会是怎样的一种荣耀？未来又得是怎样的一种前途无量？难以想象。

　　一旁，一直沉默不语、闭着眼睛的诸葛一剑，也睁开了眼睛，眼眸微微收缩，看了身旁的男子一眼，心底也是震撼和敬畏。

　　而那来自雷云宗的男子则是头颅抬得更高了，傲到了天上，一双眸子盯着天悦酒家的牌匾。

　　突然。

　　他身形一动。

　　弹地而起。

　　一拳砸出。

　　碰！

　　然后。

　　天悦酒家四个字的牌匾，直接碎裂！

　　这样的一幕，真是让人惊悚、胆寒，天悦酒家，这可是人神城最好的酒家，背后能没有大人物？

　　数千年来，天悦酒家谁敢找麻烦？

　　没看到连诸葛一剑想要挑战苏尘，都只能乖乖的站在酒家门前一直等待，却不敢大声喧哗或者直接闯进去吗？

　　可现在……

　　来自雷云宗的弟子，一拳砸碎了天悦酒家的牌匾！！！

　　强势到让人胆寒。

　　“谁是这间酒家的主人？给我出来！”砸了牌匾之后，灰白锦衣男子哼了一声，喝到。

　　很快。

　　哒哒哒……

　　一位老者快速的从酒家内一路小跑而出。

　　这老者正是当日接待苏尘和墨倾舞的徐老。

　　“你就是这天悦酒家的主人？”灰白锦衣男子趾高气昂的扫了徐老一眼：“我名杨传定，来自雷云宗。”

　　“杨公子……”徐老姿态放的非常非常非常低，似乎，完全没有看见身前那已经碎裂成一堆木屑的牌匾。

　　“苏尘是不是住在里面？”杨传定喝到。

　　“是！”徐老点头，颤颤巍巍的，能看得出来，他有些紧张和害怕。

　　啪！

　　突然，杨传定一巴掌抽出，抽在徐老的脸上：“老东西，既然那小子住在里面，为何不去吩咐他出来见本公子？怎么？我雷云宗的话，一点都不好使了？”

　　徐老那苍老的脸，半边肿了起来，嘴角也溢出了鲜血，但，他依旧恭恭敬敬的站在那里，低着头，不住的点头：“是是是，老朽这就去传话……”

　　“哼！老不死的东西，速度快一点！”杨传定哼了一声。

　　天悦酒家前。

　　咕噜。

　　咕噜。

　　咕噜。

　　……

　　一道道吞咽唾液的声音。

　　紧张和畏惧的气氛达到了一个沸点。

　　雷云宗的威势，果然恐怖到了不可思议的地步啊！

　　再看徐老，他都不敢擦拭自己嘴角溢出的鲜血，赶紧转身朝着酒家内走去。

　　可就在这时。

　　苏尘竟是自己走出来了。

　　“苏公子……”徐老又是着急，又是紧张，又是不知所措，苏尘却道：“徐老，对不起，是我连累了你！”

　　说着。

　　苏尘抬起头，看向杨传定：“你找我？”

　　“小子，你排场很大啊？你是聋子吗？老子给了你十个呼吸的时间，你他妈已经超出了这个时间，这是有后果的！后果你可能承担不起！！！”杨传定盯着苏尘，突然上前一步，几乎是脸碰脸的怒吼道：“先给老子自己扇自己几巴掌再说，否则的话……”

　　苏尘静静地与之杨传定对视，没说什么，更没有一点动作。

　　而杨传定继续道：“否则的话，雷云宗一怒，不仅是你，连你所在的那个垃圾的不能再垃圾的地球位面，也会被碎成虚无，懂吗？”

　　苏尘还是没有吭声。

　　杨传定却怒火越发的盛，尤其是看着苏尘那平静的、盯着自己的眸子，他控制不住的咆哮道：“草！你他妈难道还是哑巴吗？看什么看？看你妈啊！老子来自雷云宗，是雷云宗的弟子，雷云宗知道吗？啊！”

　　雷云宗是杨传定的骄傲、自豪，更是他的底气。

　　所以，他是三句话，不离开雷云宗。

　　下一刻。

　　终于。

　　“雷云宗？实话说，我真的不知道！”苏尘认真的开口：“也不想知道……”

　　“你该死！！！”杨传定一愣，继而，脸色难看无比，二话不说，玄气运转，直接抬起手，那携带着浓烈玄气的手，朝着苏尘的脸上狠狠打去。

　　但。

　　杨传定刚刚抬起手。

　　那只手，就被抓住了。

　　苏尘抓着杨传定的手，眼神幽幽：“也许，雷云宗真的很强大，但那也是雷云宗，而不是你，你，只是个弱者！”

　　说着。

　　苏尘猛地用力。

　　顿时。

　　“咔咔咔……”

　　清脆的骨裂声一下子响起，刺耳极了。

　　而杨传定的脸，则是疯狂涨红、苍白、青紫交错，疯狂扭曲，他痛的失去理智一般的嘶吼：“啊啊啊……松开我，老子要杀死你，要杀死你全家！！！啊啊啊……”

　　面对杨传定的怒吼、威胁，苏尘依旧面无神色，依旧安静的道：“弱者，是没有资格在强者面前嚣张的！”

　　说完。

　　苏尘猛地用力。

　　呼……

　　杨传定整个人就像是失去控制的风筝，倒飞出去。

　　足足百米之外，杨传定才如同一颗从天上抛下的石子，重重的落在地上。

　　一地的鲜血。

　　杨传定痛的几乎昏死过去。

　　重伤！

　　杨传定是天位尊者境，修武天赋也还不错，不然的话，也加入不了雷云宗，当然，他在雷云宗事实上只是杂役弟子罢了！

　　但。

　　杂役弟子，那也是雷云宗的杂役弟子。


第327章 圣女殿下

　　杨传定的实力不算强大，充其量也就与之庄枭差不多吧！可能还差一点！

　　而现在的苏尘呢？比之十天之前秒杀钟伐的时候，又要强大了一倍有余！

　　杨传定在他面前，就是蚂蚁。

　　“啊啊啊……小杂种！！！你敢打雷云宗的人！你会死无葬身之地、你会灰飞烟灭的！啊啊啊……”远处，重伤之中的杨传定依旧没有一丝的害怕，依旧在疯狂的咆哮、诅咒、威胁。

　　雷云宗的强横、恐怖，早已经深入杨传定的内心，他有雷云宗做后台，怕什么？

　　与此同时，在场的那些围观的人，一个个早已经吓得牙齿都在磨动。

　　他们看着苏尘，就像是看到了一头失去理智、没有思维的妖兽。

　　连……连……连雷云宗的人都敢打，这是彻底的疯了吗？

　　别说是苏尘。

　　就算是厉屠，如果敢打雷云宗的人，也会下场凄厉，甚至，连带着厉屠身后的所有亲人、家族、乃至厉屠所在的那个附属位面都会吃不了兜着走啊！

　　可苏尘呢？毫不犹豫的就动手了。

　　更可怕的是，苏尘动手后，也没有一丝的情绪波动，换句话说，他一点都不害怕、不后悔。

　　难道他不知道自己做了怎样疯狂的事吗？

　　诸葛一剑都倒吸了一口凉气，深深的看了苏尘一眼，他扪心自问，如果是自己，敢对杨传定动手吗？不敢！绝对不敢！

　　“哒哒哒……”突然，万众瞩目下，苏尘迈动脚步了。

　　“苏公子，你……”徐老想要提醒、劝说苏尘，但，苏尘抬起手，示意徐老不要说话。

　　很快，苏尘走到了杨传定的身前不远处了。

　　“你……你……你想做什么？老子是雷云宗的人！！！你想干什么？啊？！”终于，在看到苏尘神色平静的已经走到自己身前，杨传定明显的有了一些害怕和紧张。

　　“你知道吗？如果我是你，在遇到比自己实力强大的人的时候，不管自己身后到底有多大的背景，我都不会嚣张，因为，你再大的背景，那也不能此刻就来救你啊！不是吗？此刻你不如我，我想弄死你，就可以弄死你！仅此而已！”苏尘居高临下的看着杨传定，笑着道。

　　说完。

　　突兀的。

　　苏尘抬起脚，一下子踩住了杨传定的胸口，稍稍一用力。

　　顿时。

　　噗……

　　杨传定狂吐鲜血，刺眼的鲜血不要钱一样的从他的嘴里汹涌而出。

　　他身下，那些岩石地面，也都快速的龟裂、粉碎。

　　眨眼之后，他整个人似乎都要被苏尘踩进了岩石地之中。

　　“对了，你嚣张就嚣张得了，但，为何你要牵连其他人呢？徐老他招惹你了？天悦酒家的牌匾又招惹你了？”苏尘幽幽的摇了摇头。

　　也就是这一秒。

　　“苏公子，还请手下留情！”

　　一道清脆的、空灵、娴静的声音，荡漾在空气之中。

　　而那声音源头，则是半空之中。

　　半空中，是一女子，一个坐在车辇之中的女子！！！

　　拉动车辇的乃是一头牛，一头巨大的、长十多米、高四五米、通体紫金色的牛，这牛的气息更是极其的恐怖，一呼一吸之间，似乎，人神城的实空都要被摧毁一般。

　　而在车辇周围，则是四个穿着白衣的女子，恭恭敬敬的站在四周。

　　这四个白衣女子，竟然都是洞虚境。

　　而且，每一人身上的气息，都比之境界还要强横。

　　至于开口的女子，也就是坐在车辇内的女子，苏尘压根看不见，乃至感受不出对方的气息强度。

　　苏尘的脸色凝重十分。

　　未知的才是最恐怖的。

　　直觉告诉他，那个没有露面、坐在车辇内开口的女子，极强！！！远远强过宋贞鹤！

　　是自己遭遇过的最强者！

　　下一刻。

　　没等苏尘开口，苏尘脚下的杨传定哭声嘶吼道：“圣女，救我，这个小畜生侮辱您、侮辱雷云宗，嚣张狂妄的要杀我，圣女，您要为我做主啊！”

　　杨传定的哭声嘶吼传遍四周，一时间，在场的几乎所有人都赶紧恭敬无比的鞠躬、弯腰，连头都不敢抬起，大气都不敢出。

　　圣……圣……圣女？！雷云宗的圣女？

　　所谓圣女，一般就是神武大陆的一些强大势力的核心弟子。

　　圣女在一个势力内的地位是非常高的，甚至，有可能成为这个势力的下一个宗主、家主……

　　当然，圣女的实力也是可想而知的，在她所在的整个势力内，除了圣子之外，无其左右。

　　雷云宗圣女这种级别的存在，简直就是神！！！真神！放在神武大陆，都是百分之九十九点九九九以上的修武者都要尊敬万分的恐怖存在。

　　何况在人神城？

　　事实上，根本没有多少人能够理解为何雷云宗这一次不但派人前来人神城招收人才，更是把雷云宗的圣女都派来了。

　　完全就是杀蚂蚁用核弹啊！

　　“我让你邀请苏公子前往听灵轩！不是让你来耀武扬威的！”下一刻，陡然间，雷云宗圣女开口道。

　　这一开口，竟是……是……是电闪雷鸣，一道恐怖的雷电从天而降，宛若一把紫红色的长剑，突兀劈下。

　　太快。

　　连苏尘都没有反应过来。

　　千分之一个呼吸后，清晰可见，杨传定整个人被一道紫红色的雷电流缠绕着，完全的绑起来了。

　　不仅如此，苏尘还可以感受到了，被这紫红色的电流缠绕着，杨传定的气息在快速的虚弱。

　　“不……不……不要，圣女殿下，我错了！！！”杨传定哭喊着、哀求着：“圣女殿下，求您饶过我！”

　　雷云宗圣女没有再搭理杨传定，而是问苏尘：“苏公子，杨传定只是雷云宗的杂役弟子，他私自与你耀武扬威，不是我的意思，也不是雷云宗的意思。”

　　“圣女客气了！”苏尘也不是不识好歹，笑着道，既然对方已经道歉，而且，的确是杨传定拿着鸡毛当令剑，也就怪不得雷云宗和雷云宗圣女了，另外，雷云宗圣女明显的是超级强横、超级妖孽，地位更是高的恐怖，却一点没有高高在上的那种气势，这让他心生好感。


第328章 太妖孽

　　半空中的那车辇内。

　　奢华极尽，全是用紫玄石打造的，一倾国倾城的红衣女子坐在那里，她红唇惊艳，美眸灵动，肌肤如凝滞，美的大气，美的精致，美的有气势。

　　女子正是雷云宗圣女，名为沐听芸。

　　而她身旁，还坐着一个老妪。

　　老妪满头银发，面如枯槁，一身灰色麻木衣服，闭着眼睛，宛若已经死去多年一般，竟是一点点的生机气息都没有。

　　这老妪乃是雷云宗的二长老！

　　这次，前来人神城，雷云宗不仅仅出动了沐听芸这位雷云宗圣女，更是出动了一名长老。

　　继而，沐听芸红唇轻启，开口道：“苏公子，是这样的，雷云宗对你有意，人神圣梯考核后，加入雷云宗，我邀请你加入雷云宗！”

　　沐听芸此话一出。

　　一瞬。

　　下方。

　　宛若被拽入了一个混沌世界。

　　极致的混沌思维，缭绕在所有人脑海之中。

　　雷云圣女竟然亲自邀请苏尘加入神武大陆二品势力雷云宗？！

　　疯了！

　　真的疯了！

　　这怎么可能？

　　一般来说，每一届人神圣梯考核之前，来自神武大陆的那些势力都会提前找那些超级妖孽，预定好加入他们的宗门。

　　这是传统。

　　没什么好奇怪的。

　　可是！

　　怎么可能落到苏尘头上？

　　而且，邀请苏尘的还是二品势力雷云宗啊！

　　一步登天？

　　正真意义上的一步登天！！！

　　苏尘十天前秒杀钟伐的事，的确引起了滔天海浪，也的确没有人再会认为苏尘是弱者、是来地球的蝼蚁。

　　可终究不至于让雷云宗圣女亲自邀请加入雷云宗啊！

　　苏尘又不是厉屠！

　　下方。

　　苏尘倒是面无太多神色。

　　可诸葛一剑则是一下子屏住呼吸。

　　他有些不敢信，更多的是嫉妒。

　　他自认为不是善妒之人，可面对苏尘被雷云宗圣女亲自邀请的一幕，他还是嫉妒了。

　　二品势力，实在是……实在是他做梦都想要去的啊！

　　而那已经趋于昏死的杨传定则是直接吓得昏死了。

　　他更接受不了。

　　一个来自神武之耻的垃圾蝼蚁，这种下等人也配加入雷云宗？圣女是不是疯了？

　　他之前，得到沐听芸之令前来邀请苏尘，可沐听芸根本没有告诉他是来邀请苏尘加入雷云宗的，否则，他之前怎么敢那样的放肆、嚣张？

　　片刻后。

　　“多谢圣女抬爱，但，我能考虑一下吗？”苏尘认真的道。

　　雷云宗圣女的邀请，让他十分意外。

　　这种超级势力，按照道理来说，既然邀请自己了，加入其中，百无一害。

　　但，他还是要考虑，与之九幽交流一下。

　　这种关乎前途和未来的事，必须认真、认真、再认真。

　　随着苏尘开口。

　　周围，都有些人直接晕过去了！！！

　　这……这……这怎么可能？雷云宗圣女亲自邀请你苏尘加入雷云宗了，你还要考虑考虑？

　　这他妈简直相当于在地球上，你大学还没毕业，有世界排行前几的超级大企业邀请你加入其中担任CEO啊！

　　可苏尘竟然还要考虑一下？

　　脑子抽了吧？

　　诸葛一剑的嘴角都抖了抖。

　　而半空之中。

　　车辇呢。

　　沐听芸那张绝美惊艳的脸蛋上同样闪过一丝不可思议。

　　然后，她起了身，走出了车辇。

　　心神一动。

　　直接出现在了苏尘眼前。

　　苏尘愣住了！！！

　　好美！

　　他猜到了雷云宗圣女一定是个美女，毕竟，对于大宗门来说，圣女很可能以后就是这个宗门的宗主，再不济也是长老之位，该有的风姿和容貌必须有的。

　　但，苏尘没有想到，对方竟然这么美，纯粹的容貌，堪比闻人弄月、纳兰倾城、墨倾舞啊！

　　且，对方的气质很好。

　　站在眼前，他一点都感觉不到盛气凌人，能感觉到的只有如沐春风。

　　苏尘有些愣神的时候，沐听芸轻声道：“苏公子，雷云宗是二品势力，整个神武大陆之于雷云宗之上的势力找不出来多少个，另外，雷云宗也是这一次前来人神城的各大势力中实力最强的。只要苏公子加入，我沐听芸可以保证，进入宗门内直接成为内门弟子，享受内门待遇。此外，如果苏公子愿意的话，我可以把你引荐给我的师傅，如果你可以得到我师傅的看好，也许会被我师傅收为弟子，你我同门同师，你为我师弟！”

　　沐听芸是说一句话，周围的死寂浓郁三分。

　　等她说完。

　　周围的任何人，包括诸葛一剑这样的天才，都成了雕塑。

　　苏尘何德何能啊？！！！竟然被对待如此？

　　这雷云宗圣女是不是脑子也有问题啊？

　　以为苏尘是厉屠吗？如此邀请？简直有种要求着苏尘加入雷云宗一般……

　　苏尘也有些懵，真的受宠若惊了。

　　他修炼成功《真火炼体》和拥有神府这两件事如果暴露了，或者只暴露一件，雷云宗圣女这么邀请自己，他都觉得正常。

　　可关键是，两者都没有暴露。

　　这种情况下，如此邀请自己，到底为什么？根本不应该啊？

　　深吸一口气，苏尘认真的道：“不知圣女殿下因何而如此抬爱我吗？”

　　苏尘想要知道原因，他也很客气，很尊敬。

　　沐听芸的实力很强！！！强到站在他面前，他都感受不出来她的实力！

　　这种实力，这样的平和易人，真的让苏尘好感倍增。

　　人敬我一尺、我敬人一丈。

　　“因为苏公子的修炼速度！”沐听芸突然笑了，那一笑，简直有种百花盛开的味道，美的不可方言：“我前几日才到达人神城，然后，通体了解了一下人神册上的天才，其中，你的事迹让我最为感兴趣。你先是与之庄枭苦战，稍胜一筹。但，没几日，却能瞬杀钟伐。短短几日，你的实力足足提升至少十倍。这种修炼速度，是听芸从未见过乃至听过的。所以，我断定你身上有特殊的秘密或者特殊的天赋。我看好你的未来，我觉得，你有可能能够成为雷云宗的希望，乃至带着雷云宗更上一层楼！”

　　沐听芸说完，苏尘沉默了。

　　对方，太聪明。

　　甚至有些妖孽。

　　连特殊的秘密和特殊的天赋都猜出来了。

　　太可怕。


第329章 玩脱了

　　“九幽，怎么办？要加入雷云宗吗？”苏尘与之九幽交流，他有些倾向于加入雷云宗了，因为沐听芸，沐听芸如此妖孽，加入雷云宗，有沐听芸帮助，至少，他可以省去不少弯路，而能够教出沐听芸这种妖孽的师尊，苏尘还是有些渴望的。

　　“倒也不错！”九幽同样觉得加入雷云宗是不错的选择。

　　得到九幽的肯定，苏尘就准备点头答应了。

　　可就在这时。

　　“听芸，他或许只是一个运气好的小子罢了！”一道苍老的身影莫名其妙的出现在沐听芸身边。

　　正是雷云宗二长老。

　　名为魏无秋。

　　她的出现，是包括苏尘在内，没有其他任何人感受到了，无声无息，好生恐怖。

　　并且，她出现后，也是充斥一些死气的味道，好像，她是一个死人一般。

　　“二长老！”沐听芸下意识的看向魏无秋。

　　“听芸，我知道你眼光独特，但，这次也许是你错了。雷云宗从不缺天才，雷云宗的杂役弟子中都可以找出许多比他天赋更好、实力更强的年轻人！”魏无秋淡淡的道，自始至终，都没有扫苏尘一眼：“这一次，宗门之所以派你和我前来人神城，仅仅就一个目的，为了将厉屠收入雷云宗，仅此而已，退一步说，即使没有厉屠，雷云宗考虑！”

　　没等沐听芸开口，魏无秋终于看向苏尘：“年纪轻轻，尊者境，很不错，能够越几个等级战斗，更是不错，但，仅仅是很不错而已，雷云宗作为神武大陆顶级的宗门，从不缺天才，你，太高估你自己了，如果之前，在听芸刚邀请你的时候，你就同意了，本座也不会驳斥听芸的面子，可你不知好歹，年轻人，提醒你一句，这诸天万界比你想象中大太多，眼高手低，会错失很多机会，有时候太过骄傲也会死的很惨，好自为之！”

　　说完，魏无秋又对沐听芸道：“听芸，我们走！”

　　“这……”沐听芸那绝色脸蛋上多了一些苦笑和不甘，但，还是在深深看了一眼苏尘后，点头示意，离开。

　　沐听芸不是不能反驳魏无秋，在雷云宗，她沐听芸的地位不见得比二长老魏无秋低。

　　只是，如果现在出现分歧，产生矛盾，那么，雷云宗的形象多少会受到一点影响。

　　且，回到雷云宗，她和魏无秋也都不好和师门交代。

　　考虑再三，沐听芸只能作罢。

　　当然，沐听芸还有一个考虑点，那就是等到考核当日，如果苏尘真的大放异彩，到时候她再邀请苏尘，二长老肯定不会阻止。

　　自始至终，苏尘没有反驳魏无秋，更没有动怒。

　　“小子，现在有啥想法？”九幽笑着问道。

　　“拿到人神圣梯考核第一，打败厉屠，到时候再看刚才那个老东西的嘴脸是什么样的，一定很精彩吧？”苏尘笑着道，没有遮掩自己的想法。

　　苏尘是骄傲的，毋庸置疑。

　　被瞧不起了，又怎么可能算了？

　　“如果到时候那老东西转而求你加入雷云宗呢？”九幽又问道。

　　“我很小心眼！”苏尘认真的道。

　　就在这时，诸葛一剑突然开口了：“苏尘，我要挑战你，生死战，生死不论！”

　　苏尘这才注意到诸葛一剑，他摸了摸自己的鼻子：“为什么要挑战我？”

　　“倾舞只能是我的！”诸葛一剑认真的道。

　　“那个啥，你说燕姑娘是你的也好，不是你的也罢，和我没有关系，你要表白、追求，亲自找她去，不要来找我，你就是打败了我，和你追的上追不上她也没有什么关联。”苏尘有些无趣。

　　红颜祸水啊！

　　如墨倾舞、沐听芸这样的倾国倾城的美人，无数青年才俊盯着，简直和马蜂窝一样。

　　对于墨倾舞。

　　苏尘虽然感谢。

　　可的确没有任何关系，至少暂时是。

　　“你怕了？”诸葛一剑皱起眉头，手中的剑紧握着，微微颤栗。

　　“不是怕了，是觉得没意思，你要是真的想要挑战我，不如换个方式，等到人神考核那一天，那就是一个大的挑战，你如果考核成绩超过我，等于就打败了我，岂不是更好！？”苏尘随意的道。

　　“说到底，你怕死！”诸葛一剑咄咄逼人！！！双眼精光闪烁，冷漠如冰，杀意丛生：“倾舞怎么就喜欢上了你这样的没有担当、胆小怕死的人？”

　　“额，行，你说什么就是什么！”苏尘耸耸肩，继而，直接朝着徐老走去。

　　走到徐老身前，苏尘道歉道：“徐老，今天的事，对不起……”

　　苏尘郑重道歉。

　　一切因他而起。

　　徐老算是被连累了。

　　“苏公子严重了，是天悦酒家没有保护好苏公子的安全才是！”徐老有些恭敬的道。

　　苏尘点点头，道歉的意思到了就可，下一秒，他身形一闪，整个人离开，回到自己的天字号阁楼房间去。

　　天悦酒家外，诸葛一剑深深的盯着天悦酒家好久，最后，一声厉喝：“胆小如鼠的废物！！！”

　　然后，诸葛一剑离开了。

　　天字号阁楼内。

　　苏尘一回到房间，就盘坐在床上。

　　九幽则是问道：“苏小子，为何刚才不教训教训那小子？以你现在的实力，单手就能镇压他！”

　　“就是因为单手就能镇压，没啥意思。”

　　“可别人不这么认为。”

　　“随便别人怎么认为，我还是我，何况，人神考核不是快要来了吗？”苏尘挑了挑眉头，自信无比。

　　……

　　人神城再次沸腾了。

　　首先。

　　是关于雷云宗圣女亲自邀请苏尘加入雷云宗，苏尘却非要故作清高考虑一下，结果被雷云宗的二长老打断的事迹，被传的沸沸扬扬。

　　苏尘直接成了笑柄。

　　在很多人看来，苏尘这是装逼不成反成逼。

　　没有人会觉得苏尘当时真的是要考虑考虑，而是刻意的想要抬高身价，仅此而已，指不定心底多欣喜、激动、渴望呢。

　　没想到，玩脱了。

　　那么一个大好的机会，就这么浪费了，简直就是沙比到了极点！！！有史以来最沙比的小子！

　　而第二个被热议的事迹，同样是关于苏尘的。

　　苏尘当场装孬，不愿意接受诸葛一剑的挑战被传的更是越来越盛。

　　……


第330章 你个混蛋

　　涧阁酒家。

　　涧阁酒家已经被包下来了。

　　而包下涧阁酒家的人，正是宋贞鹤。

　　自从十天前宋贞鹤被重伤后，这十天来，宋贞鹤没有出涧阁酒家，也没有准许墨倾舞出涧阁酒家。

　　此刻。

　　一间古朴奢华的房间里。

　　宋贞鹤和墨倾舞正分坐在红木凳子上，而她们身前，有一女子正在说一些消息。

　　那女子年方二十左右，名为小雁，实力也还不错，但，这一趟，她只是跟随宋贞鹤、墨倾舞过来充当丫鬟、仆人的。

　　值得一提的是，小盈已经不是墨倾舞的丫鬟了。

　　小雁说的自然是关于今天在天悦酒家前发生的事。

　　等到小雁说完，宋贞鹤冷哼道：“倾舞，现在知道了吧？那小子就是运气好，仅此而已，他连诸葛一剑的挑战都不敢接受，这点勇气都没有，修武之心真是可笑，未来估计就是个废物。”

　　墨倾舞面无其他神色，也不吭声。

　　宋贞鹤继续道：“何况，那小子也是忘恩负义之人，他都说了，诸葛一剑喜不喜欢你，都与之他无关，你在那小子心中，什么都不算，枉你还惦记着他！”

　　墨倾舞依旧面无神色，但，心底多少有些幽怨的。

　　她也不是就喜欢上苏尘了，只是对苏尘多少有那么一些好感罢了，或者说，苏尘算是第一个让她内心产生波动和好奇的男子。

　　她潜意识里是有点希望苏尘是喜欢自己、在乎自己的。

　　甚至，如果苏尘追求与她，她真的会考虑给予苏尘一个机会。

　　总的来说，对于墨倾舞这样的一个从出生到现在，一直沉浸于修武，从没有过男女感情的女子来说，苏尘一而再再而三的让她震惊、欣喜，的确让她有了那么一些情愫。

　　可现实却是。

　　苏尘竟然完全不在乎她？

　　墨倾舞不认为小雁会说谎，因为，小雁不敢。

　　既然如此，那就是她自己想多了、一厢情愿了。

　　“倾舞，既然那小子根本对你没什么想法，你也不要自作多情了，斩断那一些情愫和心境波动吧！”宋贞鹤继续劝道。

　　“师尊，我自有分寸！”墨倾舞应道。

　　事实上，宋贞鹤同样不怎么懂感情，如果懂得话，她一定不会这么一而再再而三的说墨倾舞对苏尘动了心，更不会逼着墨倾舞斩断情愫和心境波动。

　　因为，这些反而会加深墨倾舞对苏尘的印象和印记，更会让墨倾舞产生逆反之心。

　　就如此刻。

　　墨倾舞到底是一个二十来岁的女孩子，即使实力再强、修武天赋再恐怖，在感情上依旧是白纸。

　　所以，她有些置气了。

　　她偏不斩断情愫和心境的波动。

　　她偏不相信苏尘难道真的一点点对自己都不动心？

　　她墨倾舞难道不够优秀？

　　“倾舞，你……真是气死我了！我最后说一句，不管你对那小子到底怎么想的，还剩下的这还有近一个月的时间，好好修炼，人神圣梯考核，你是要冲击第一的！”宋贞鹤脸色说着，站了起来，而红木茶几上则是多了一枚丹药。

　　这是一枚七彩色的丹药。

　　大拇指大小。

　　丹药放在红木茶几上，散发着一股淡淡的气息，而那丝气息，流转在空气中，就莫名的让空气平静下来、充满了灵气流。

　　“七彩灵神丹，一个月时间，应该够你炼化了，你的根基已经达到了稳固的地步，可以突破了，突破进入洞虚境！”宋贞鹤又说道，然后离开。

　　小雁也离开了。

　　房间里，只剩下墨倾舞一个人。

　　她的匆匆玉手拿起七彩灵神丹，美眸则是有些失神。

　　她的心乱了。

　　这十天来，她老是想起苏尘，还有就是师尊一直提到苏尘，再一个是听小雁说，人神城内传的沸腾无比，说自己是苏尘的女人，还说自己怀上了苏尘的孩子。

　　弄得她，到了今天，自己都觉得自己真的喜欢上苏尘了！

　　“哼，别人追求不追求我，与你无关？苏尘，你个混蛋！”墨倾舞失神了好一会儿功夫，突然骂了一句。

　　这样的一幕，要是让别人看见，绝对会震惊的吞下鸡蛋。

　　墨倾舞这种娴静、冷艳、几乎没有情绪波动的仙女，竟然也会骂人？还会说出混蛋这个词？甚至还有一种小女人的幽怨情绪。

　　真是见了鬼！

　　“连雷云宗的邀请，你都拒绝了，看来，苏尘，你真的是眼光太高了，高到连我墨倾舞也看不上吗？”墨倾舞突然确定了什么，深吸一口气，安静了下来，也坚定了起来，抓紧了七彩灵神丹：“接下来一个月，我一定要突破，到人神圣梯考核当日，打败你，也打败厉屠，登上第一，到时候，我看你还会不会手高眼低、看不上我墨倾舞？”

　　继而。

　　墨倾舞陷入了修炼。

　　同一时间。

　　苏尘也在修炼。

　　不过，苏尘的修炼有些特殊，不是炼体，不是炼气，也不是炼神魂。

　　而是修炼神府！！！

　　神府虽然已经入体，算是他体内的一部分，但，终究是外来者，终究做不到完全契合。

　　不能完全契合，这对于运转神魂、玄气、肉身力量，都是有些制约的。

　　这些天，因为一直没有时间，他也就耽搁了。

　　而现在，距离人神圣梯考核的一个月，却是给予了他足够的时间。

　　具体该怎么炼神府？

　　通俗的说，就是催动自己的心神、精血等等包裹神府，让它们不断的与之神府融合，以此孕养神府。

　　听起来很简单。

　　但，很耗费时间和精力。

　　好在，苏尘意志足够坚定！

　　时间不断推移，他没有任何休息，一直坚持着。

　　很快。

　　一个月过去了。

　　这一日。

　　苏尘幽幽的睁开了眼睛：“九幽，这一个月，我感觉自己就像是脱胎换骨了一般，一个月前，虽然镇碑塔已经是我的神府，但，我能感觉到它不能百分百属于我，如果有实力足够的超强者刻意注意我，可能就会发觉我体内拥有一座神府，但现在的话……”

　　苏尘自信的笑了：“现在的话，我和神府完全契合，神府就像是我体内的一块肉，我可以确定，再无任何人可以知道我体内拥有一座神府！”

　　“行了，知道你收获大，别在我面前得意了，哼，你知道今天是什么日子吗？”九幽哼了一声：“人神圣梯考核的日子，你醒来的正好及时！”

　　苏尘眼神大亮！！！

　　一下子站了起来，嘴角扯过一抹玩味：“人神圣梯，我，苏尘，来了！”


第331章 人神场

　　人神城。

　　人神城通体看去是一座八卦分散建筑风格的城池，以城中心点为头，朝着四周八个方向的八条街道扩散。

　　而这个人神城的中心点，正是人神圣梯所在的位置。

　　人神圣梯为何名为人神圣梯？

　　因为……

　　梯下为人，人代表的是附属位面、低武位面。

　　梯上为神，神代表的是神武大陆、中武位面。

　　人神圣梯就是一条能够从人到神的通道，你跨过去了，从此以后一步登天，飞升神武大陆，跨不过去，滚回原属的低武位面。

　　就是这样的残酷。

　　人神圣梯乃是正真的圣器，且，还是上品的圣器，传言，它是数千年前神武大陆的几方最大势力的超级强者联手炼制打造的。

　　人神圣梯共一千层。

　　一梯一重力。

　　一梯一幻境。

　　一梯一温度。

　　重力，考核的是修武者的身体强度、玄气强度。

　　幻境，考核的是修武者的心境、神魂强度。

　　温度，考核的是修武者的忍受痛苦的忍耐力等。

　　综合来说，人神圣梯考核的是一个修武者的综合天赋。

　　人神圣梯的前一百梯，为普人层，什么是普人层？通俗的说，就是普通人级别，这个普通人指的是神武大陆上的普通人级别，这种级别的修武者，神武大陆的任何一个势力都对其不会有任何的兴趣的。

　　人神圣梯的一百到三百梯，为天人层，天人尚属于人，但，属于普通人中的天才，这种级别的修武者，还算可以，但，依旧不会得到神武大陆的各大势力的看中和挑选。

　　人神圣梯的三百到五百梯，为潜神层，潜神的意思是有潜力成为神圣级别的强者，这种级别的天才，就是放在神武大陆，也算是顶级了，这种级别的天才，没有意外，算是通过考核，直通神武大陆。

　　五百梯之后，乃是真神层，到了五百梯之后，每多一梯那都是难如登天。

　　目前为止，人神圣梯的数届考核中，能过三百梯的十里挑一，这个十里挑一看起来不算概率太低，可事实上，这个十里挑一的十已经是各大附属位面成百上千亿修武者中挑出来的了，这么一算，其概率无限接近于零。

　　至于五百梯之上的存在，数届人神圣梯考核加起来，都屈指可数。

　　而这种五百梯之上的超级妖孽，每一个去了神武大陆，也都创造了不小的辉煌，为人津津乐道。

　　在人神圣梯旁更是竖立了一座人神碑。

　　这座碑上，刻着一些名字。

　　这些名字正是那些历届人神圣梯考核中的过五百梯的妖孽的名字。

　　此刻。

　　人神圣梯所在的那座名为人神场的超级庞大的广场上，早已经人山人海，密密麻麻的好似蚂蚁聚会。

　　盛世！！！

　　正真的盛世。

　　不完全统计，上一届人神圣梯考核到场观看的修武者共有三百万，而这一届，作为有史以来最为盛大的人神考核，其到场观看人数，将会逼近五百万。

　　真是一个令人惊悚的数字。

　　当然，这么多人观看人神考核，想要看的清，自然需要一个偌大的屏幕。

　　人神圣梯的上方的虚空中，就一直隐藏着一块黑玄石屏幕。

　　黑玄石屏幕之中镶嵌了投影阵法，每当人神考核开始的时候，那隐藏在虚空中的巨型黑玄石大屏幕，会被启动，源源不断的黑玄石玄气流汹涌下，大屏幕之中的阵法启动，即可投影人神圣梯上的一切，清晰无比、巨大无比，供给人神场上数百万人观看。

　　苏尘到达人神场的时候，饶是心里有准备了，还是被吓了一大跳。

　　眼前这种空前盛况，是在地球上从没有过、更无法想象的。

　　在地球上，一场超级盛世的聚会，现场也就十万人，顶死二十万人，不可能再多了……

　　可眼前了！

　　逼近五百万人！！！

　　太夸张。

　　一眼望去，简直就像是人头组成的太平洋啊！

　　苏尘深吸一口气，暂时没有朝着人神圣梯下方挤去，不着急，距离正式开始考核，现在还差半个时辰。

　　他不由得眼神扫动四周，像是一个好奇宝宝。

　　很快，苏尘看出来了，整个人神场上，此刻，人群最为拥挤、人气最高的，有三个地方。

　　第一个地方，自然是人神圣梯下方的那一片，那是好位置，无数人拥挤着想要抢占那些位置。

　　第二个地方，在人神圣梯右侧百米左右的位置，那里竖着一座黑色的碑，碑周围简直人叠着人。

　　第三个地方，是人神场的南侧方，那里搭建了一个古色古香的亭子，亭子周围不仅人头攒动，更是嘈杂无比。

　　苏尘首先朝着那座巨大的、黑色的、通体一二十米高的碑的下方走去。

　　很快。

　　苏尘到了碑下方。

　　他看向碑面。

　　却见。

　　一个个名字，龙飞凤舞的刻在碑面上。

　　每一个名字都是不同的字体，它们是由不同的人刻上去的。

　　但，有一个共同点，那就是，每一个名字都蕴含一股极其凌厉、嚣张、强势的气息。

　　盯着那些名字，就仿佛有人拿着一把神兵利器站在你面前一般。

　　不一会儿，苏尘就从周围拥挤的人群的对话和议论中得知了这座碑的名字——人神碑。

　　人神碑上的名字都是过五百梯的妖孽，且，这些名字，都是那些妖孽各自亲手以兵器为笔划刻上去的。

　　“厉刑！”苏尘首先注意到的就是碑面上位于最高、也是字体最大的那个名字。

　　厉刑，两个字划刻的深刻！！！很深！似乎要把碑面洞穿一般！

　　且，充斥一股无边的王者霸气。

　　苏尘静静地盯着‘厉刑’那两个字，陡然间有种面前站着人间之王的感觉。

　　那种王者霸气，扑面而来，令他心神微微晃动。

　　“很强！”苏尘眯着眼，感叹道。

　　不由得，苏尘小声的问身旁的一个人：“兄弟，这人神圣梯有史以来的最好成绩是……”

　　“899！”那被苏尘问话的人，扫了苏尘一眼，惊讶道：“这都不知道？”

　　“这个成绩是谁创造的？”苏尘又问。


第332章 认真的

　　“当然是厉圣！”那人看白痴一般的看向苏尘：“除了厉圣，还能有谁？”

　　厉圣。

　　说的是厉刑。

　　没有谁敢直呼厉刑的名字，厉圣为尊称。

　　似乎是害怕苏尘不知道厉刑的恐怖，那人继续道：“厉圣无敌，你知道899梯是什么概念吗？简单的说，除了厉圣之外，第二名，邰恒，成绩是592梯。”

　　苏尘眼神一顿，多少有些震惊。

　　这厉刑，还真是……恐怖如斯啊！

　　历届人神考核，简直就是厉刑一个人一个档次，其他所有人一个档次啊！！！

　　下一刻。

　　苏尘转身离开。

　　心中却坚定了一个念头——打破厉刑的记录！

　　一定要打破。

　　苏尘骨子里的傲气，喷涌着。

　　要么不做一件事，要做就做到最好。

　　要么不考核，要考核，就拿到第一，俯视所有人。

　　继而，苏尘朝着人神场的南侧方的那个亭子走去。

　　很快，到了。

　　远远的，苏尘就听到一阵一阵激动的吼叫声：

　　“厉屠第一，押十块红玄石！”

　　“周步第五，押一块红玄石！”

　　“诸葛一剑，我押第二，六块红玄石！”

　　……

　　原来。

　　是下赌注的地方。

　　人神考核这样的盛世，怎可可能没有押注呢？

　　而庄家，自然是人神城执法司，其他的势力可没有这个实力来做庄。

　　在亭子的前方，已经挂了一个晶体牌子，其上，写着一些押注赔率。

　　关于押注，只有五种，就是押第一名、第二名、第三名、第四名、第五名各自是谁。

　　其中，第一名的候选人是厉屠、墨倾舞、诸葛一剑，赔率方面，厉屠是1:1.05，墨倾舞是1:3，诸葛一剑是1:10。

　　从赔率来看，执法司确定厉屠是第一，所以，你押注厉屠第一，没什么赚头，但，即使如此，这拥挤的人群，一大半还是都押了厉屠第一，就算没赚头，但赚一点是一点，稳赚不赔的买卖不是吗？

　　几乎所有人的认知，都是厉屠百分百第一，唯一的未知就是厉屠到底会登上多少梯？

　　第二名的候选人是墨倾舞、诸葛一剑、周步、徐穹，周步是人神册上排名第四的存在，半步洞虚境，刀修，嗜血残忍，来自太恒大陆。徐穹是排行第五，同样是半步洞虚境，来自庆云大陆。赔率方面，墨倾舞1:1.2，诸葛一剑1:2.5，周步1:5，徐穹1:10，显然，第二的名次，执法司看好墨倾舞。

　　第三名的候选人则是墨倾舞、诸葛一剑、周步、徐穹、苏尘、黄羽。苏尘不用说，因为秒杀钟伐，而取代钟伐原本的人神册排行第六的名次。黄羽则是人神册排行第七，天位尊者巅峰境，距离半步洞虚境，只差一丝，拥有一把中品灵器，来自苍灵大陆。赔率方面，诸葛一剑1:1.2，墨倾舞1:2，周步1:3，徐穹1:4，苏尘1:6，黄羽1:10。执法司看好诸葛一剑夺取第三。

　　第四名的候选人则是诸葛一剑、周步、徐穹、苏尘、黄羽、郑存、薛炝。郑存排行人神册第八名，薛炝则是排行第九名。赔率方面，周步1:1.2，诸葛一剑1:2，徐穹1:3，苏尘1:4，黄羽1:5，郑存1:6，薛炝1:7。执法司看好周步夺取第四。

　　第五名候选人则是周步、徐穹、苏尘、黄羽、郑存、薛炝、朱渭。朱渭是人神册排行第十的存在。赔率方面，徐穹1:1.2，周步1:2，苏尘1:3，黄羽1:5，郑存1:6，薛炝1:7，朱渭1:10。执法司看好徐穹夺得第五。

　　所以，通体来看，执法司看好的前五名正好对应着人神册上的前五名。

　　苏尘通体看完，摸了摸自己的鼻子，来了兴趣！！！

　　他想要押注。

　　可是，手里没有多少玄石啊！

　　之前，墨倾舞倒是给了他一百红玄石，这是一个很大的数额了，但用掉了一些，也就只剩下八十多块。

　　另一个，他想要押注自己第一，可第一的押注里根本就没有他。

　　“苏尘？”同一秒，突兀的，一道声音从亭子内传来。

　　开口之人，是庞御。

　　却见，庞御微微抬着头，脸上满是玩味和冷笑，盯着苏尘：“你也要押注？”

　　随着庞御出声。

　　刹那间，围绕在亭子周围的所有人都眼神大亮，朝着苏尘看去！

　　苏尘是风云人物啊！

　　这一个月，关于苏尘的种种传闻，早已经到了沸腾的地步。

　　可苏尘这一个月来一直在修炼，没有出天悦酒家，却是让很多人都好奇苏尘到底长什么样？三头六臂？还是等等等……

　　此刻，听到苏尘的名字，能不激动、震惊吗？

　　苏尘没有吭声，他只是与之庞御对视，心底却是杀意！！！浓郁十万分的杀意！

　　当日，不是燕姑娘出声救下自己，可能他就被庞御和他的手下押往执法司的血窟，面临生不如死。

　　他与之庞御的仇恨，不共戴天。

　　苏尘恨不得现在就将庞御碎尸万段。

　　但，显然，他不能这么做，现在这么做，这是挑衅执法司，会死的很惨。

　　只有等到人神考核之后了，只要拿到第一，创造了一个恐怖的成绩，那么，到时候，他别说挑衅执法司，就是屠了执法司，也没什么。

　　深吸一口气，苏尘压下那些杀意，道：“我的确想押注，但，我想押的注，没有……”

　　“哦？”庞御的笑容更加浓郁了，冷冽的脸上一片玩味：“你想要下什么注？”

　　“我苏尘第一的注！”苏尘沉声道。

　　此话一出。

　　顿时。

　　周围一片寂静，继而……

　　“哈哈哈哈……”

　　全是哄笑声！！！

　　所有人看着苏尘，都像是看二傻子，嘲讽的脸色没有任何的遮掩。

　　第一？连墨倾舞都基本没有一丝丝可能好吧？苏尘……这个笑话一点都不好笑。

　　就算苏尘秒杀了钟伐又怎样？难道一只蚂蚁因为一不小心咬死了一只苍蝇，就代表着这只蚂蚁拥有挑战猛虎的实力了？

　　对比厉屠，这一届参与考核的任何人，都是垃圾，毋庸置疑。

　　“呵呵……”庞御也摇了摇头，笑了，有些无趣：“认真的？”

　　“认真的！”苏尘点头。

　　“能押注多少玄石啊？如果能押注很多，我倒是可以专门为你改一下第一的押注，把你的名字也给加上去！”

　　改一下，没有什么大不了，只要能坑到苏尘的玄石不就好了？庞御不着急弄死苏尘，反而有些想要看着苏尘一步一步被逼死。

　　押注却是一个机会。


第333章 吃软饭

　　“我只有八十红玄石！”苏尘实话实说，如果执法司真愿意修改第一的押注，他就押了。

　　“八十红玄石？太少了！”庞御不屑的哼了一声：“还真是来自地球那种垃圾位面的蚂蚁，穷的可怜啊！”

　　周围，其他的那些修武者，也都不屑的盯着苏尘。

　　八十红玄石，似乎很多，毕竟，换算成普通玄石，真的是一个很庞大的数字。

　　可是，这里是人神城。

　　来到人神城的这些修武者，要么是参加人神圣梯考核的，也就是各自附属位面的天才中的天才，不缺玄石。

　　要么就是那些各大附属位面的老牌强者、大势力的存在，同样不缺玄石。

　　另外一些直接是来自神武大陆的，更不缺玄石。

　　要说缺玄石，可能也就苏尘、武通天、武莽、武炀了。

　　苏尘皱起眉头。

　　他的确只有八十红玄石，如果庞御不愿意为了八十红玄石而改了第一名的押注，他只能不玩了。

　　然而，就在苏尘转身准备离开的时候。

　　“苏尘要押注多少玄石，执法司才会修改第一的押注呢？”

　　清脆的、苏尘熟悉的声音。

　　是墨倾舞。

　　她不知道何时来到了苏尘的身边。

　　因为她成功的突破到了洞虚境，宋贞鹤很高兴，再加上今日是人神圣梯考核的日子，宋贞鹤也不想让墨倾舞心情不好，所以，在墨倾舞来到人神场后，提出要去找苏尘，宋贞鹤同意了。

　　“燕姑娘……”庞御有些震惊和恭敬的笑着道，眼神则是微微收缩，墨倾舞竟然已经是洞虚境了？

　　继而，庞御稳定心境，道：“至少十块紫玄石！”

　　紫玄石和红玄石的换算比例是1:1000，十块紫玄石那就是10000块红玄石。

　　这简直是狮子大开口。

　　庞御此话一出，所有人都倒吸了一口凉气，震惊无比……

　　墨倾舞也蹙起眉头，十块紫玄石，数目太大，她手里事实上只有三块紫玄石，根本承担不起。

　　“燕姑娘，我们走吧！”苏尘沉声道。

　　墨倾舞却没有走，而是盯着庞御：“如果苏尘押注他自己十块紫玄石拿到第一，执法司是准备按照什么比例赔率的？”

　　“哼，什么赔率？1:100够吗？”庞御哼了一声。

　　苏尘怎么可能拿到第一？别人不清楚厉屠，他却隐隐知道，厉屠很恐怖！！！恐怖到执法司的大执事和二执事甚至觉得厉屠有那么一丝可能挑战他哥哥的记录！

　　苏尘算什么玩意？别说苏尘只是秒杀了钟伐，就是秒杀了墨倾舞，他也不会觉得苏尘有那么哪怕一丝丝的机会对厉屠造成威胁！

　　两人完全就是两个世界，如神武大陆和地球的对比一样。

　　“万一苏尘赢了，执法司能赔得起吗？”墨倾舞的美眸幽幽。

　　这……庞御有些沉默。

　　如果真是1:100赔率，并且，苏尘押注10块紫玄石，苏尘赢了，那就是执法司配给苏尘1000块紫玄石。

　　实话说，执法司赔不起。

　　不过，还是那句话，苏尘不可能赢。

　　所以，庞御沉声道：“当然赔得起！”

　　“三块，我只能拿得出三块紫玄石，你愿意为苏尘修改第一的押注，那么……我会把这三块紫玄石借给苏尘，如果你不愿意就算了！”

　　下一秒，墨倾舞的匆匆玉手中多了三块晶莹剔透、散发紫色光晕的玄石。

　　什么？！

　　墨倾舞真的要为苏尘……

　　她一拿出紫玄石，刹那间，周围一片死寂。

　　那是紫玄石啊！！！一块相当于一千块红玄石的紫玄石啊！

　　真是疯了。

　　原本，还有人怀疑苏尘和墨倾舞之间的传闻，什么墨倾舞为苏尘怀孕了等等是假的……

　　现在看来，根本就是真的。

　　不然的话，墨倾舞怎么会把倾尽所有的帮苏尘？而且是明知道苏尘必输无疑的情况下！

　　庞御沉默了。

　　在心里纠结着。

　　他想要坑苏尘更多的玄石。

　　三块紫玄石，虽然不少了，可还是有些不够，他心里的目标是十块。

　　只要坑苏尘十块紫玄石，不用他出手，苏尘就会因为还不起墨倾舞的紫玄石而绝望、凄惨。

　　要知道，墨倾舞不仅是墨倾舞，背后还有宋贞鹤。

　　也许，墨倾舞可以不要苏尘还紫玄石，可宋贞鹤知道了呢？

　　就在庞御有些纠结的时候，又一道声音出现：“十块就十块，剩下的七块紫玄石，我给！”

　　那声音的源头是潇潇，潇潇一出现，就直接挎住了苏尘的胳膊：“苏尘哥哥，潇潇是不是非常守信，说了今天来看你考核，就一定来！”

　　说完，她又看向墨倾舞：“你出三块，我出七块！”

　　潇潇的声音里有些得意，似乎是有种‘你不如我、不要和我抢苏尘哥哥’的味道。

　　“你既然这么大方，那么，十块紫玄石你一个人都出了，不就好了吗？”墨倾舞的声音冷了一点，针锋相对。

　　“苏尘哥哥，她吃醋了！”潇潇惊喜的道：“她喜欢你！”

　　“潇潇别乱说话！”苏尘赶紧呵斥，心底却是震惊和不可思议。

　　刚才，墨倾舞与之潇潇的针锋相对，还真的有点争风吃醋的赶紧。

　　难道……

　　苏尘不可思议的看了墨倾舞一眼，不敢相信！！！难道墨倾舞真的喜欢自己？

　　“小子，墨倾舞这傻姑娘绝对是眼瞎了……”九幽哼哼的开口：“想不通啊！想不通！怎么就喜欢你呢？”

　　“三块紫玄石，要是赢了，加倍还我，不过，提醒你，你拿不到第一，第一，是我墨倾舞的！”

　　旋即，似乎是感觉到自己刚才针对潇潇的话有些……墨倾舞突然将自己手中的三块紫玄石递给苏尘，然后，离开。

　　离开转身的那一瞬，分明，她那白皙如羊脂的脖子上有了一丝红晕。

　　苏尘则是拿着三块紫玄石，苦笑，那紫玄石上还有着淡淡的墨倾舞的温度。

　　周围。

　　一片嫉妒！

　　太嫉妒了！

　　墨倾舞真的是喜欢这个来自地球位面的小子啊！真是瞎了眼，瞎了眼啊！

　　庞御都脸色阴沉下来了。

　　他也确定了，墨倾舞真的喜欢苏尘。

　　“嘻嘻，苏尘哥哥，被墨倾舞这样的超级大美女、超级天才、超级仙女喜欢着，什么感觉？是不是很爽？”潇潇调笑道，紧紧地挎住苏尘的胳膊。


第334章 灵条

　　苏尘尴尬的咳了咳。

　　接着。

　　潇潇递给苏尘七块紫玄石：“苏尘哥哥，只许赢，不准输，你要是输了，你还不起紫玄石，只能把自己还给本姑娘了！”

　　苏尘身子一颤，差点摔倒，满头黑线。

　　潇潇真够彪悍的，当众表白的感觉。

　　还好，他没有当真。

　　这丫头，天不怕地不怕，什么都敢说。

　　深吸一口气，拿着十块紫玄石，苏尘看向庞御：“只要你在第一的押注上也加上我苏尘的名字，那么，这十块紫玄石，我就用来押注我自己！”

　　“好！”庞御一声大喝，直接站了起来，走到了亭子外，手中，是一杆墨色的玄笔，他手持玄笔快速的在晶体板上划写。

　　转瞬。

　　苏尘的名字就添加在了第一的押注上。

　　1:100。

　　苏尘则是微微一笑，手一抬，十块紫玄石直接落在了亭子内的那红木桌子上：“我要灵条！”

　　什么是灵条？

　　就是最恐怖的凭约。

　　以灵魂为引，天道为见证，写下的凭约，如果一旦有人赖账，那么，催动此凭约，天道之下，可以直接燃烧写下凭约人的灵魂。

　　“可以给你！”庞御深深的看了一眼苏尘，还是答应了。

　　他只要确定苏尘绝对不可能第一就行了。

　　一个凭约算什么？

　　坑了苏尘十块紫玄石，他不仅可以在玄气境界上更进一步，再一个，也可以直接把苏尘这只小蚂蚁推入万丈深渊。

　　何乐而不为？

　　很快。

　　庞御写好了灵条。

　　苏尘拿起灵条，嘴角扯过一抹残忍的笑，转身离开。

　　刚离开。

　　人神圣梯下方，就传来一道声音：“所有参与考核的人，请来到人神圣梯下集合！！！”

　　人神考核要开始了。

　　“苏尘哥哥，你去吧，加油！”潇潇松开了苏尘的胳膊：“一定要拿下第一！”

　　苏尘重重点头，朝着人神圣梯下方走去。

　　好不容易走到人神圣梯下方，却见，墨倾舞、诸葛一剑等人已经都站在那里了。

　　比自己想象中多很多人。

　　而且，因为十一个附属位面似乎是各自一个小团体，所以，能清晰的看出来各大附属位面的参与考核的人数。

　　例如，龙武大陆足足三十多人参与考核，真玄大陆也差不多，不愧是排行第一档的附属位面，其他的附属位面也都不差，基本有一二十个人参与考核。

　　只有地球位面。

　　三人！

　　显得非常非常落寞、渺小。

　　苏尘看到了武炀和武莽，微微皱眉，走了过去。

　　当苏尘走到武炀和武莽身边的时候，两人分明是身子颤了颤，敬畏无比。

　　“苏尘，你要是输了，从此以后，你必须从倾舞面前消失，以天地为证，立下誓言！”诸葛一剑突然开口，咄咄逼人。

　　苏尘能感受出来，一个月不见，诸葛一剑的实力变强了，气息变的非常凌厉和精炼，比之一个月前，有种质上的提升。

　　“诸葛一剑，你放肆！”诸葛一剑刚开口，墨倾舞就怒了，她转身看向诸葛一剑：“你当我墨倾舞是货物吗？以我墨倾舞为赌注？”

　　诸葛一剑没有吭声，没有反驳，但，也没有道歉，和收回自己的话，依旧盯着苏尘。

　　墨倾舞身上的气息冷了。

　　但！

　　不能动手。

　　今日，是人神圣梯考核的日子，谁敢动手，那就是死无葬身之地！！！那就是对神武大陆的挑衅！

　　所以，墨倾舞就是怒火攒动，却也只能是记在心底，等到考核后，她会给予诸葛一剑一个深刻的教训。

　　不由得，墨倾舞朝着苏尘看去，她要看看苏尘到底会怎么回答？

　　苏尘此刻是郁闷的。

　　这个诸葛一剑是不是纯傻子啊？你明明喜欢、痴恋墨倾舞，那就不要挑衅她啊！哪里有这样追女人的？

　　这样子要能追上墨倾舞，真是有鬼了。

　　然后，还连带着自己都被拉下水了。

　　他现在是答应？答应了，墨倾舞会觉得，自己也把她当做货物、当做赌注了。

　　不答应吧！墨倾舞弄不好又会有其他的想法！

　　两难啊！

　　“怎么？不敢？一个月前，你胆小如鼠、做了缩头乌龟，今日，你还想要做缩头乌龟？”见苏尘沉默，诸葛一剑喝到，声音陡然变大，甚至，整个人神场上所有人都能听得见。

　　苏尘的脸色终于冷了下来！！！

　　给脸不要脸。

　　他本懒得搭理，但诸葛一剑却蹬鼻子上脸，真是找死。

　　苏尘突兀的抬起眼睛，看向诸葛一剑：“赌命，你，敢吗？我赢，从此以后，你这条命就是我苏尘的，就是我要你自杀，你也不能拒绝，而我要是输了，同样如此！”

　　苏尘此话一出。

　　一片哗然。

　　很多人都激动了。

　　玩的好大啊！

　　墨倾舞则是隐隐着急，面纱之下，美眸瞪了苏尘一眼，免不了担心。

　　虽然他相信苏尘一定比赢诸葛一剑，可万一呢？万一苏尘要是输了！就是不死，以后什么都听诸葛一剑的，那也成为了奴隶啊！

　　“好，那就赌命！！！”下一刻，诸葛一剑喝到：“立下天道契约吧！”

　　诸葛一剑真的同意了，因为，按照苏尘提出的这个赌约，只要他诸葛一剑赢了，说什么，苏尘做什么，别说让苏尘远离墨倾舞，就是让他直接死了，都是一句话的事。

　　他很满意这个赌约。

　　“可以！”苏尘点头。

　　天道契约，就是以天道起誓。

　　不可违背。

　　一旦违背，天道会降下惩罚。

　　不要觉得这有些虚幻，不可做真。

　　但，事实上，这是真的！！！真的不能再真！

　　一方位面世界有位面世界的灵，也就是这方世界的天道或者说是位面意志，天道守护这方世界位面……

　　如果没有天道，那么，这方世界的大方向上的公平，哪里来？

　　如果没有天道，当日，潇潇就不会因为被人神城的位面规则针对了，那个针对潇潇的位面规则就是天道。

　　很快。

　　苏尘和诸葛一剑起誓完毕。

　　诸葛一剑不再看苏尘，而是微微闭上眼睛，调整状态。

　　而苏尘则是朝着四周看去。

　　靠近人神圣梯的位置，有一些临时搭建的房间。

　　这些房间是单向透明的，能够从房间内清晰的看向房间外，反过来不行。

　　这些房间里的人自然是那些来自神武大陆的势力。


第335章 滔天盛大

　　他们前来人神城就是为了观看今日的考核，然后，为自己所在的势力挑选人才。

　　苏尘大概数了数，一共有二三十个势力吧！

　　而房间大小还不一。

　　如果没有猜错，房间越大，代表势力的品级越强。

　　收回眼神，苏尘又看向那主持人神圣梯考核的人，这是一个长胡子老者、身穿青色的长袍，身高不高，稍稍有些驼背，脸上是和煦的笑容，好似一个慈善的老爷爷。

　　但。

　　苏尘却非常的敬畏！！！

　　因为，这老者，他竟然完全看不透。

　　属于沐听芸那种级别的恐怖存在。

　　又是百十个呼吸后。

　　参加人神圣梯考核的人，几乎来的差不多了！

　　而最后一个到来的……

　　是一个身材偏瘦、脸色苍白、一副书生气息、眼眸布满了沧桑和桀骜两种矛盾神色的年轻人。

　　此人，一只手提着一把墨色的宽厚重刀，一步一步走来。

　　他的步伐似乎很寻常，但，仔细看，竟是有种看不透步伐的感觉。

　　而随着他一步一步走来，全场瞩目，包括那主持这场人神圣梯考核的老者，都看向他。

　　更恐怖的是！

　　那些之前一直待在各自房间里的来自神武大陆上的势力的人，竟然全都从房间里走出来了，只为更好的、更近的看见厉屠。

　　“看来，这次人神圣梯考核之所以如此大的盛世和排场，连神武大陆的三品乃至二品势力都来了，为的就是厉屠啊！”苏尘心里想到，深深的看向厉屠，心底也是沉重。

　　他具体感受不出来厉屠到底是什么样的战斗力，只能感受到一股极其庞大、浓厚的血气。

　　还有厉屠那颗极尽震动的心脏，轰隆轰隆的跳动，太强劲、太有力度了。

　　不远处。

　　魏无秋和沐听芸也都看向厉屠，魏无秋道：“听芸，感觉怎么样？”

　　“很强！！！天赋惊人！不比我差！我看不透他！”沐听芸凝声道。

　　“想想他哥哥厉屠在神武大陆上的成就，而厉屠就算比他哥哥差，却最多也就差一丝丝，我们雷云宗一定要拿下厉屠！”魏无秋重重的道，苍老的眼眸中闪过坚定：“无论付出什么样的代价！”

　　“其他人呢？”沐听芸问了一句，在厉屠来了后，她基本已经确定，厉屠的第一拿定了，但，她还是有些想要把苏尘也收入雷云宗，直觉就是告诉她，苏尘不简单，非常不简单。

　　“你说那小子？”魏无秋扫了一眼：“他，还不配进入雷云宗，雷云宗从来都不是阿猫阿狗能够进入的，听芸，你年纪轻，眼光有些时候不如我们这些老人好。”

　　沐听芸不开口了，她不想反驳，她只想用事实证明。

　　“苏尘，希望你不要让我失望，我是真的想要将你带入雷云宗！”沐听芸深深的看了一眼苏尘。

　　苏尘感觉到了沐听芸的眼神，不由得也看了一眼沐听芸，点头示意。

　　继而。

　　那主持人神圣梯考核的老者，大声道：“现在，参与考核的天才们，已经全部到来，废话不多说，升梯！”

　　话音落。

　　却见，那老者陡然消失在原地，整个人已经到了半空之中。

　　他腾于虚空，双手徘徊游走。

　　很快，一阵光晕凝聚在他身前。

　　几个呼吸后，他猛地推出那光晕。

　　顿时。

　　光晕游走于虚空和实空之间，急速的放大。

　　再然后。

　　“嗡嗡嗡……”

　　震颤心灵的声音从半空中荡漾开来。

　　人神场上，所有人都敬畏而又兴奋的盯着半空中。

　　入眼处，一血色的、倾斜的、通天的、足有千梯的阶梯，一点一点的显化，一点一点的凝实。

　　“这就是圣器吗？太恐怖了！！！”苏尘吞了一口唾液，盯着那人神圣梯，感叹道。

　　人神圣梯明显不是在针对他，但，他依旧能感受到一股摄人心魄的死亡气息。

　　又是数十个呼吸过去，人神圣梯完全的展开了、凝实了！

　　也静止了！

　　它通体血色，红光荡漾，竟是直接弥漫整个人神城……

　　所有的空气都被沾染成为血红色。

　　妖异、诡异到了极点。

　　也美丽到了极点。

　　“大屏幕，现！”然后，那主持老者站立在虚空中，猛地抬起手指，朝着天穹上方这么一指。

　　顿时。

　　一铺天盖地的黑玄石大屏幕直接出现。

　　大屏幕一共四个面。

　　每一面都有千米之宽。

　　苏尘微微张嘴，身形有些颤抖，他是第一次看见这么大的屏幕……

　　地球上，完全没有。

　　而且，那屏幕正好倒影人神圣梯，每一个方位，都清晰的不可思议。

　　“好一个人神圣梯考核，太盛大了！”苏尘都忍不住热血激荡。

　　通天的血梯。

　　千米长宽的四面黑玄石大屏幕。

　　近五百万人的现场观众。

　　这是一个滔天的舞台啊！！！

　　而他，就是其中的一个舞台表演者。

　　他要征服。

　　征服这个舞台。

　　“苏小子，激动了吗？哈哈……为何每一个修武者都渴望前进前进再前进，渴望成为至强者，渴望飞升高等的位面，其中一个重要原因就是他们享受这种宏大、浩渺的场面！苏小子，今天这场盛事只是开始，只要你成功的拿下今天，从此以后，这种大场面，以及比这更大的场面，会一个接一个出现在你面前，诸天万界、亿万生灵更是会一步一步见证你成为不朽！”九幽哈哈大笑，大声道。

　　苏尘忍不住攥紧了拳头。

　　而那主持老者，则是从虚空中消失，出现在了苏尘等人的面前。

　　“这一届人神考核，一共二十二十人。”老者的眼神掠过所有参与考核的人，尤其在厉屠身上停留了一秒：“考核的规则简单，分为十一批次，每一次批次二十人同时登梯，攀登的梯数越多，那么，成绩越好！接下来，划分批次！”

　　说着，老者的双手游荡在身前，有一个个红色的光点好似被他困在一个银白色的光晕的囚笼中，那些光点随着他的双手游走而快速的震荡。

　　震荡了十来个呼吸后。

　　突然。

　　“噗……”

　　老者推出那些光点。

　　顿时。

　　那些光点化作一道道流光，朝着苏尘等二百二十个参与考核的天才的身上飞去。

　　与此同时。

　　巨大的四面黑玄石屏幕上，陡然间出现了二百二十个名字！

　　每二十个名字一行。

　　老者抬起手，指着大屏幕，道：“你们的批次情况，已经在大屏幕上，自己找到，记住！”

　　所有人都看向那大屏幕。

　　苏尘快速寻找。

　　很快，他找到了自己的批次。

　　第十一批次，也就是最后登梯的批次。

　　和他同批次的竟有诸葛一剑、周步，以及厉屠！！！


第336章 恐怖战意

　　“苏尘，我们在一个批次考核，我会亲手打败你，让你感受感受痛苦和绝望的滋味！”批次分配出来后，诸葛一剑眼神大亮，猛地转头，宛若猛虎盯上了自己的猎物，他一字一顿的道，字字霸道，字字冷冽。

　　不仅如此。

　　诸葛一剑在放狠话的时候，明显的，他整个人的气息，竟然一下子爆发了出来！！！

　　而这爆发出来的气息，竟……竟然是洞虚境，正真的洞虚境。

　　更为恐怖的是，他的洞虚境，不是洞虚一转，而是二转。

　　刹那间，所有人都傻眼了。

　　这……这怎么可能？诸葛一剑隐藏这么深？

　　连魏无秋、沐听芸都猛地转头，看向诸葛一剑。

　　“走眼了，他修炼了隐藏气息的功法，以至于我们到现在为止都没有注意到他……”魏无秋沉声道：“这个年纪，二转洞虚境！！！不可思议！”

　　沐听芸没有说什么，却也是震撼无比。

　　这一届人神圣梯考核，远远超乎所有人的想象。

　　“魏老，如果我的消息没有错误，贵宗的宗主给予您和沐圣女的任务是拿下厉屠，诸葛一剑的话……”同一秒，一旁，一个带着圆顶帽的中年人开口道，这中年人头发稀松，面带和善的笑容，他双手背在后面，一副与世无争的样子。

　　“张剑元，怎么？你看上诸葛一剑了？”魏无秋冷笑道：“我们雷云宗的胃口足够大，既想要拿下厉屠，也想要拿下诸葛一剑，有问题？”

　　圆顶帽中年人，也就是张剑元脸上的笑容一下子消失了：“魏老，我等承认，雷云宗是二品势力，我们这些三品、四品、五品、六品的势力惹不起你雷云宗，但，雷云宗吃肉，我们好歹也得喝点汤吧？如果连汤都没有的喝，我们也许会掀桌子！”

　　张剑元此话一出，顿时，周围，其他的那些来自神武大陆的三品、四品、五品、六品势力的人，如青剑宗、玉灵宗、缥缈宗、怒河宗、大噬门等等势力的人一个个也都站了出来，道：

　　“是啊！魏老，我们不辞辛苦而来，总不能一点汤水喝不到吧？”

　　“魏老，要是太贪婪了，就算是雷云宗再强大，也会惹众怒的。”

　　“二品势力不仅有雷云宗！”

　　“如果你雷云宗是孤家寡人一个，很快也会从二品势力掉落到三品、四品！”

　　……

　　“哼！逼宫吗？”魏无秋眼神闪烁，苍老的眸子中荡漾着杀意。

　　“二长老，不要动怒！”沐听芸提醒道：

　　“他们是故意的，他们是害怕等到人神圣梯考核后，我们把所有的人才一网打尽，而他们空手而归。”

　　“这时候激将您，您要是敢动手，正合他们的意思。”

　　“他们乐于联合起来与我们现在就动手、开战、把事情闹大，然后引来神武大陆的那些巨头降临、莅临。”

　　“事实上，我们只需要耐心的等待下去，考核过后，这些天才到底选择哪个势力，得他们自愿，我们雷云宗占尽所有优势，这些天才难道不选我们，选别家？”

　　……

　　沐听芸说完，魏无秋笑了，也安静了下来。

　　沐听芸继续道：“如果你不先动手，他们这些人就算是想要联合起来闹大，也没有人敢挑头先动手，毕竟，谁先动手，一旦事端闹大，有超强者降临，责怪，责任一定是这个先动手的人和势力担着！”

　　沐听芸看的清晰，冷静无比。

　　魏无秋点点头，继而，扫了一眼张剑元：“逼着我先动手？呵呵……老朽就是不动手，你能怎样？难道，你要先动手？”

　　张剑元一下子沉默了，脸色有些难看，深深的看了一眼沐听芸：“雷云宗有一个优秀的圣女！哼！”

　　张剑元很不爽。

　　正如沐听芸所言。

　　他想要事情闹大，闹到魏无秋先动手，闹到魏无秋惹怒神武大陆的那些巨头、而被剥夺资格。

　　可现在看来，不可能了。

　　同一秒，在魏无秋、张剑元等来自神武大陆的势力暗战的时候，事实上，在场的其他的那些围观者们，更多的兴趣在诸葛一剑和苏尘身上。

　　一个个激动极了。

　　诸葛一剑竟然是二转洞虚境！！！？

　　这是要直接拿到第一的节奏啊！

　　而苏尘……

　　完了。

　　苏尘之前可是和诸葛一剑赌命的，一双双可怜兮兮的眼眸落在苏尘身上，众人是可怜苏尘的。

　　苏尘这是被诸葛一剑阴了啊！

　　面纱下，墨倾舞的那张倾国倾城的脸蛋上也多了一些担忧和着急。

　　二转洞虚境？！诸葛一剑隐藏的太深了！

　　“二转洞虚境，就算是我，也很难打败诸葛一剑吧？苏尘……”墨倾舞的呼吸屏住了，眉头也蹙了起来。

　　“倾舞，不要胡思乱想，不要忘了你的目标！”就在这时，宋贞鹤给墨倾舞传音。

　　宋贞鹤感受到了墨倾舞的情绪波动，这是大忌，她很着急。

　　听到宋贞鹤的传音，墨倾舞咬了咬嘴唇，强行压下自己的不安，她下意识的看向苏尘。

　　苏尘依旧脸色平常、安静，没有一点点畏惧。

　　“也许，你……你真的可以继续创造奇迹！”墨倾舞安慰自己。

　　继而。

　　“事实上，我的目标一直是你，而不是他，他只是一个自取其辱的垃圾罢了！”诸葛一剑在完全爆发出气息之后，在深深的看了苏尘一眼后，竟是转头看向厉屠。

　　诸葛一剑满脸的战意！

　　他之所以隐藏，狠狠的隐藏，不就为了今日一鸣惊人吗？想要一鸣惊人，得做到什么？自然是要打败厉屠。

　　诸葛一剑战意冲天，内心火热，已经等不及了。

　　然而，令所有人都惊讶的是，面对诸葛一剑的挑衅，厉屠竟然看都没有看诸葛一剑。

　　完全无视。

　　好似不知道诸葛一建是二转洞虚境一样。

　　那种强势的骄傲，真的让人激动的不能呼吸。

　　厉屠真的是自始至终都没有扫任何人一眼，包括墨倾舞和此刻已经二转洞虚境的诸葛一剑。

　　显然，在他心中，没有谁是他的对手，也没有任何人能够威胁他哪怕一丝丝。


第337章 无尽嘲讽

　　“这种唯我独尊的自信，是修武者最需要的！”魏无秋赞赏的道，深深的看了厉屠一眼，喜爱的不得了。

　　沐听芸嗯了一声，但，忍不住又看了苏尘一眼。

　　事实上，相对于魏无秋喜爱厉屠的自信和唯我独尊，她更喜欢苏尘的安静、淡漠……

　　几个呼吸后。

　　万众期待中。

　　那主持老者，陡然喝到：“参与考核的第一批次，上前，准备！！！”

　　此话一出。

　　顿时，人神场上，一片死寂，所有人都激动的屏住了呼吸，太期待了，浑身都颤栗了。

　　很快。

　　二十个年轻人，一步一步走到了人神圣梯下方，依次排开。

　　苏尘下意识的看去。

　　倒是有两个熟人。

　　第一个，武炀，他被分在了第一批次。

　　第二个，徐穹，人神册上排行第五的徐穹。

　　至于剩下的十八个，实力都差不多，基本是在人位尊者后期境、巅峰境的样子。

　　“开始！”伴随主持老者的一声厉喝。

　　二十人动了。

　　一同迈动脚步。

　　入眼处，只觉得二十道光影像是二十匹骏马一般的崩腾出去了……

　　而速度最快的，果然是徐穹。

　　他一个呼吸几乎就是十个阶梯。

　　快！

　　真的很快！

　　十个呼吸后。

　　徐穹竟然已经过百梯了。

　　其他人，最快的也才到六七十梯，和徐穹根本不是一个档次。

　　然后，武炀也算是万众瞩目，因为，他被落在最后，才刚刚第九梯。

　　“不错……”魏无秋夸了一句：“这一届人神圣梯考核质量真的太高了，藏龙卧虎，就是这个徐穹，如果放在往届，也稳稳地能够拿到第一了！”

　　“的确很不错！”沐听芸点头，当然，也只是不错，雷云宗要的是超级妖孽，而不是不错的妖孽。

　　又是十多个呼吸过去。

　　再看圣梯。

　　徐穹二百梯了！

　　他前十个呼吸跨了一百梯，再来十个呼吸，还是垮了一百梯，速度竟然完全没有降低。

　　很夸张。

　　和徐穹一样，武炀也夸张，因为，这十个呼吸，他竟然……竟然只跨了一梯，刚到第十梯。

　　突然，不知道有人喊了一句：“那个和乌龟一样速度的垃圾是谁？应该是来自神武之耻的地球吧？”

　　“哈哈哈……”此人这喊话传遍四周，引起了滔天怒海一样的大笑。

　　地球位面一直就是人神考核上的笑话、笑点。

　　神武之耻可是实打实的。

　　“地球！”魏无秋厌恶的低估了一句，显然，她极度讨厌地球位面。

　　沐听芸则是再看了苏尘一眼，地球位面越是武道衰败，越是灵气衰败，她越是觉得苏尘是极为恐怖的妖孽。

　　人群中，武通天脸色尴尬，缩了缩脑袋。

　　而分在第四批次、正在等待的武莽则是紧张，都快不能呼吸了。

　　他的实力与之武炀差不多，武炀现在在人神圣梯上有多挣扎，他和快也会体验到，而那嘈杂如海的嘲笑、嘲讽的声音，也会如海浪一般朝着他拍去。

　　他真的怕了！

　　甚至，他都不想参加了！

　　后悔了。

　　如果当时知道人神圣梯考核，就是来丢人的，在地球武家的时候，他绝对不会那么拼命的为得到这个名额而疯狂、而努力。

　　又是数十个呼吸过去。

　　人神圣梯上。

　　徐穹已经四百二十梯了，他的速度没有之前那么夸张了，但也不慢，一步一步的朝上而去，无数道眼神伴随他。

　　除了徐穹，这一批次排第二的修武者则堪堪过二百梯，已经很挣扎了。

　　此外，还有四五个修武者在一百二十三梯附近都快停下来了，更加的挣扎。

　　武炀呢？他竟……竟……竟然依旧站在第十梯上！！！完全静止了！

　　远远的看去，他在一次一次尝试，但，无用，他整个人就像是被困住了一般，动不了。

　　“草，那个地球位面的垃圾，赶紧滚下来吧！”

　　“真是废物，丢人死了，我太姥姥上去，都能攀登的梯数多！”

　　“地球位面下届就不应该拥有参加人神圣梯考核的名额，真他妈浪费！”

　　“乌龟都比这个傻小子强！”

　　“神武之耻！真是神武之耻！”

　　……

　　人神场上，一片叫骂、嘲笑声，丝毫没有遮掩。

　　苏尘脸色依旧没有任何变化。

　　但，他的心底是怒火。

　　控制不住的怒火。

　　不是因为武炀被嘲讽而愤怒。

　　而是因为地球！

　　就像是自己的母亲被羞辱了一般，地球之于他，就是母亲。

　　他来自地球位面。

　　不由得，苏尘攥起了拳头，与之九幽交流道：“等我上场，我会把这口恶气发泄出来！！！”

　　“好！”九幽鼓励道，她能感受到此刻苏尘的情绪，就是一种憋屈、愤怒的感觉。

　　子不嫌母丑！

　　苏尘是地球人，如果在地球位面受到了侮辱和羞辱，没有情绪，那才是不正常。

　　继而。

　　万众瞩目下。

　　武炀不再攀登，而是转身下梯。

　　“哈哈……果然滚下来了，丢人死了，麻痹的，老子要是这么丢人，直接找块石头撞死得了！”

　　“哈哈哈……”

　　可想而知，当武炀灰溜溜的下来后，迎来的是怎样的滔天的嘲讽？！

　　也就是那一秒，武莽突然朝着武通天看去：“家主，我……我……我放弃，我……我想要回地球！”

　　说完，他脸色惨白的朝着武通天跑去。

　　“哈哈哈哈……”这下，人神场上那数百万人笑惨了。

　　苏尘的脸色也难看的阴沉滴水。

　　“地球！”

　　“神武之耻！”

　　“地球！”

　　“神武之耻！”

　　“地球！”

　　“神武之耻！”

　　……

　　甚至，越来越多的人非常非常整体的玩起了声音接龙。

　　此起彼伏的。

　　玩的不亦乐乎。

　　武炀已经到了人神圣梯下方，下了最后一梯了，他的头都要低到了胸口！！！

　　他攥着拳头，指甲都要没入了手心。

　　他的压力难以想象的大。

　　甚至，泪水都要控制不住的留下来了。

　　脑海中只有绝望和耻辱。

　　他真的尽力了，可是，他真……真……真的再不能多登一梯。

　　突然。

　　“哒哒哒……”

　　谁也没有想到，苏尘却是迈动脚步，朝着武炀走去。


第338章 逆天

　　苏尘扶住了武炀：“没什么，地球位面灵气浓度低，你已经很好了！”

　　苏尘给予了鼓励。

　　即使在这之前，武炀曾瞧不起过他，也曾在遇到危险的时候临阵脱逃等等。

　　即使，到了此刻，苏尘也不认为武炀是他的朋友等等。

　　但，他还是走到了武炀身边，给了他鼓励。

　　因为。

　　他们都是地球位面的人！！！

　　这就够了。

　　当面对这人神场上数百万人的嘲讽、羞辱的时候，苏尘觉得，什么样的仇恨、什么样的敌对，都可以暂时放下了。

　　都是地球人，足矣。

　　“谢谢！”武炀身子一颤，他不敢相信的看向苏尘，双眸中全是愧疚。

　　他之前对苏尘的所作所为，苏尘竟然还……

　　这一刻，武炀突然在那无尽的绝望和羞耻中找到了一丝希望和一丝活下去的动力。

　　“谢谢！”武炀忍不住又道了一声，声音里是哭腔。

　　苏尘拍了拍他的肩膀，然后，猛地抬头，双眸闪烁，精光无限，夺目十万分，与之那数百万正在嘲讽、大笑、乐呵的人对视。

　　然后，苏尘道：“我，苏尘，也是地球位面的人！！！”

　　他就说了这么一句话。

　　其他的都没有说。

　　人神场上，先是一下子安静。

　　接着。

　　“你也是地球位面的，了不起啊？”

　　“不知道的还以为你拿到了第一，要为地球证明一样！”

　　“就是，装什么东西，你还知道自己是地球那个垃圾位面的人啊？”

　　“哼，人神册上排行第六而已，找不到北了？”

　　“估计上了人神圣梯，也是一个垃圾！”

　　……

　　滔天的嘲讽、怒声汹涌而来。

　　更夸张！

　　更震撼了！

　　但，苏尘却依旧安安静静、淡定如常。

　　好似没有听到这一切。

　　墨倾舞朝着苏尘看去，面纱下，她美眸迷离，她终于知道为何自己真的对苏尘心动了？

　　她就是喜欢苏尘身上的这一种世界躁动、我自安静，你任叫骂，我自如常的一种气度。

　　苏尘的嚣张、苏尘的霸道、苏尘的强势，一直，都是用实际行动展现的。

　　“这才是我的苏尘哥哥！”人群中，潇潇也是满脸的敬佩和欢喜，她也迷恋苏尘身上的这种自信、桀骜的气质。

　　关键，苏尘哥哥的这种自信和桀骜是正真的发自骨子里的。

　　没有一点点的刻意。

　　沐听芸也看向苏尘，心中下定决心，一定要让苏尘加入雷云宗。

　　其他不说，就苏尘的这种心境！！！

　　未来，一定不可估量。

　　时间继续流逝。

　　人神圣梯上，已经有越来越多的人开始放弃、返回了。

　　至于徐穹，却已经过五百梯，足以在人神碑上留名了。

　　来自神武大陆的那些势力的很多人，也都在紧紧地盯着徐穹，已经做好了要抢夺徐穹的准备了。

　　一炷香时间后。

　　终于。

　　徐穹停下了。

　　五百一十三梯。

　　他这一批次中，唯一一个过五百的，也是唯一一个过四百的，其他十九人中，最好的才三百六十多梯而已。

　　徐穹一步一步返回，带着微笑，但，脸上还是有苍白之色，显然，在人神圣梯上消耗很大，一点也不轻松。

　　徐穹下来后，第一批次的考核已经结束。

　　主持老者则是喝到：“考核第二批次，准备！”

　　顿时。

　　又是二十人朝着人神圣梯走去。

　　这一批次，没有什么值得注意的，没有一人在人神册上排名前十。

　　时间过的很快。

　　两炷香时间后。

　　这一批次的所有人都返回了。

　　最好成绩四百三十多梯，最差二百六十多梯。

　　没有谁很亮眼，也没有谁很牛。

　　普普通通，让人提不起兴趣。

　　接下来，第三批次考核也差不多。

　　但，第三批次有一个人神册排行第九的薛炝，取得了四百七十九的梯数成绩，算是一个小小的亮点。

　　然后是第四批次！！！

　　这一批次，是焦点之一。

　　因为，这一批次中，有墨倾舞，人神册排行第二的墨倾舞。

　　“倾舞，加油！”在墨倾舞朝着人神圣梯走去的时候，苏尘道了一句，他没有再称呼墨倾舞为燕姑娘。

　　墨倾舞娇躯一颤，继而，万众瞩目下，她竟是看向苏尘，重重点头，还应道：“我一定不会让你失望的！”

　　那么一刹那，全场数百万人，都朝着苏尘看去。

　　眼神能杀死人，苏尘估计骤然间就死无葬身之地了。

　　墨倾舞那认真的、娇羞的模样，简直就差说一句：苏尘，我喜欢你了！

　　全场，谁不能感受出来墨倾舞对苏尘的特殊？

　　“苏尘！！！”诸葛一剑的眼睛差点都红了，气息疯狂的波动，几乎有些控制不住了，他深深的看了苏尘一眼，难以形容的怒火。

　　他想不通，为何，墨倾舞就看上苏尘了。

　　难道，他诸葛一剑不比苏尘优秀？

　　他都暴露出自己是二转洞虚境的境界了啊！

　　苏尘忍不住摸了摸自己的鼻子，有些尴尬：“九幽，我感觉，我好像抢了很多人的女神……”

　　“不是很多人，而是几乎所有人！”九幽提醒道：“你小子何德何能？我都郁闷了！墨倾舞怎么就看上你了？”

　　“咳咳……”苏尘咳了咳，缩了缩脑袋，他这是真的惹众怒了。

　　“好好对待墨倾舞，我很喜欢她！”九幽突然道：“无关于她的修武天赋等等，只是性格，我很喜欢她的性格，非常的真，是那种赤子之心的单纯！”

　　苏尘下意识的看向墨倾舞，却见，墨倾舞已经开始登梯了。

　　她的速度，不是一般的快。

　　周身游走一道美丽、炫彩的紫色光晕，她好似一道彩带，游走之间，就是数十梯、上百梯。

　　不多时。

　　墨倾舞竟然已经到了五百梯！！！

　　关键是，墨倾舞竟然依旧没有一点点减速。

　　要知道，之前，徐穹到四百梯的时候，就开始减速了，到五百梯的时候，基本是一梯一梯的和蜗牛一样了。

　　对比起来。

　　墨倾舞太强了！

　　苏尘的眼神都亮了，有些出乎他的意料。

　　而人神场上，也是越来越多的人瞪大了眼睛。


第339章 警告

　　宋贞鹤则是骄傲，骄傲的面带微笑，不过，微笑中还有些不爽！！！这个不爽针对的苏尘！

　　自己的徒弟如此如此优秀，怎么就看上苏尘了？苏尘再优秀能优秀的过自己的徒弟？苏尘根本配不上墨倾舞啊！

　　时间继续流逝。

　　万众瞩目中，墨倾舞已经过六百梯。

　　一过六百梯。

　　刹那间。

　　全场沸腾。

　　“握草，女神太牛了！”

　　“还是人吗？有史以来的第二啊！仅次于厉圣了！”

　　“人神碑上排行第二的邰恒才五百九十二梯啊！”

　　“关键墨倾舞竟然速度还是很快！”

　　“这……这……这怎么可能？要逆天？”

　　……

　　的确非常非常非常疯狂。

　　登过人神圣梯的都知道，每到了百梯的时候，就是一个大的跨越点，就像是修武的时候，一个大境界的临界点一样。

　　可以说，599和600，就是两个级别！两个档次！两个世界！

　　墨倾舞现在已经在600以上的档次，那就是说，她至少比邰恒高一个级别。

　　这种成绩，有史以来排第二啊！

　　不要说人神场上那些人疯狂了，连那些在圣梯下方观看的神武大陆的势力的人，也都激动了。

　　“墨倾舞，雷云宗也要了！！！”魏无秋眼神大亮，死死地盯着人神圣梯上的墨倾舞，坚定的道。

　　沐听芸苦笑道，扫了扫周围的那些神武大陆上的三品、四品、五品、六品势力的人，一阵摇头。

　　想要拿下墨倾舞不容易啊！

　　厉屠如果被雷云宗拿下，那么，再想要拿下墨倾舞，简直和登天一样。

　　除非为了墨倾舞放弃厉屠……

　　而在圣梯下方所有人都处于激动、震撼、不敢置信的时候，墨倾舞竟然已经不知不觉的到了680多梯了。

　　速度稍稍慢了一点。

　　但，能看得出来，她依旧不是很吃力。

　　一时间，议论和嘈杂声，快速的小了起来，许多人都死死地攥着拳头，盯着墨倾舞，期待着。

　　难道……难道……难道墨倾舞可以到达700以上？

　　“倾舞，加油啊！”宋贞鹤也浑身激动，满身的汗水，是激动的汗水。

　　却见，第689梯上，墨倾舞的脸色已经渐渐苍白了起来。

　　这一阶梯上。

　　重力几乎有人神城的重力的三十倍左右，也就是相当于地球的重力三千倍。

　　这种重力如果加于一个普通的人位尊者身上，估计能够直接将这个普通的人位尊者压成一摊碎虚。

　　而除了恐怖的重力，还有温度！

　　太灼热了。

　　足有五千度以上。

　　还有幻境，眼前是一只一只恐怖的滔天巨兽在咆哮、嘶吼，就在自己眼前一样，非常非常非常的清晰。

　　她甚至能感受到那巨兽散发出来的腥臭味道，她都有些分不清真、假了。

　　深吸一口气，墨倾舞有些坚持不住了，只能催动沧涯铃。

　　沧涯铃是圣器。

　　有沧涯铃，可以为她抵消太多的重力、灼热等等……

　　沧涯铃是一个拳头大小的、通体七彩色的铃铛。

　　此铃铛与之墨倾舞血脉相连，乃是她的本命兵器。

　　随着沧涯铃被催动。

　　顿时，可以清晰的看见，有一七彩色的罡罩笼罩在墨倾舞周身！！！

　　然后。

　　墨倾舞的速度加快了。

　　“蹭蹭蹭……”

　　很快。

　　墨倾舞站在了第700梯上。

　　人神圣梯下方。

　　顿时，一片倒吸凉气的声音。

　　700梯了啊！这……这……这太疯狂了！远远超乎众人的想象！

　　虽然，墨倾舞用了圣器，但，这是规则之内。

　　基本上，大部分取得好成绩的人，都拥有自己的宝贝。

　　包括之前的徐穹，也在最后关头启用了他的兵器。

　　还有厉圣。

　　当年，厉圣创造899梯的震怖成绩的时候，同样用了一样兵器，而且，也是圣器！！！

　　“墨倾舞，必须属于雷云宗的！”魏无秋再次强调了一句，极其的坚定：“谁敢抢，我杀了谁！”

　　沐听芸点点头，基本也同意了魏无秋了。

　　墨倾舞竟然超过了700梯，已经足以让她和魏无秋拼上所有拿下了。

　　如墨倾舞这种级别的天才，或许，也就仅次于厉屠了。

　　这种级别的天才，放在神武大陆，也是少之又少啊！

　　整个雷云宗也拿不出来十个这种级别的存在。

　　既然遇到了，的确没有放弃的理由。

　　时间继续流逝。

　　墨倾舞已经到了735梯。

　　她的速度慢下来了。

　　那七彩色的沧涯铃带来的罡罩笼罩，也开始晃动了！

　　显然，墨倾舞要坚持不下去了。

　　不过，墨倾舞没有立马停下，而是艰难的继续攀登，很坚持……

　　直到第741梯的时候。

　　墨倾舞终于再迈动不了脚步。

　　她开始返回。

　　而整个人神场上，则是疯狂的鼓掌、吼叫……

　　陷入了一片欢呼的海洋！！！

　　等到墨倾舞走下阶梯的时候。

　　明显的，包括魏无秋、张剑元在内的二十多个来自神武大陆的势力的人，都下意识的迈动脚步，想要对墨倾舞说什么。

　　但，最终，谁都没有说。

　　因为，规矩是，一直到所有的参与考核的天才都考核完了，他们才可以挑人！

　　不过，谁都能看得出来，诸位都等不及了，一个个全盯着墨倾舞，死死地盯着，谁也不愿意放松。

　　墨倾舞却是朝着苏尘走去。

　　“恭喜！”苏尘同样朝着墨倾舞走去，走到了墨倾舞身前，他认真的道：“很好的成绩！”

　　“苏尘，我没有让你失望吧？”墨倾舞的声音里也透露着兴奋，还有一些明显的邀功的味道，似乎，是想要苏尘多夸她两句。

　　苏尘刚想要说什么。

　　但。

　　突然之间。

　　宋贞鹤却是身形一闪，站在了苏尘和墨倾舞中间。

　　宋贞鹤先是满意对墨倾舞道：“发挥的很好！”

　　继而，她又看向苏尘：“倾舞的成绩你也看见了，你和她根本不是一个世界的人，倾舞自始至终不欠你的，反而，她帮了你很多，如果，你有良心，那么，以后，就远离倾舞，不要耽误了倾舞，人，要有自知之明！！！”

　　“师尊，你说什么呢？”墨倾舞着急了，面纱下，那张绝美的脸蛋上都布满了苍白和着急。


第340章 强势表白

　　宋贞鹤却继续道：“苏尘，倾舞的是人神圣梯考核有史以来的第二，是创造了超过700梯的绝世妖孽，我想，你心里已经有数了……”

　　“再说吧！以后的事，谁知道呢？”苏尘笑了笑，并没有动怒。

　　“苏尘，我……”墨倾舞还想要说什么，却被宋贞鹤直接抓着朝着远处走去。

　　事实上，如果不是因为忌惮潇潇，宋贞鹤真想要镇杀了苏尘。

　　苏尘太影响倾舞了。

　　倾舞是超过700梯的超级妖孽！

　　怎么可以因为苏尘这样的来自地球位面的蝼蚁而有心境波动？！

　　“倾舞，你要记住，不管你是不是真的喜欢苏尘？但，到了神武大陆，那是一个更为残酷、更为现实的世界，一个天才想要找一个伴侣只可能是另一个天才，一个超级强者的伴侣也只可能是另一个超级强者，否则的话，永远不可能在一起，你的修武天赋注定你和他没有一点可能，忘了他吧！理智一点！”将墨倾舞拉到了远处，宋贞鹤与之墨倾舞对视，十分认真的、语重心长的道。

　　墨倾舞先是沉默，既而开口道：“男女之间的感情，从来与实力无关，何况，师尊，苏尘还没有开始考核，你又怎么知道他不是天才？你又怎么知道他不如我？”

　　“呵呵……倾舞，不要再自欺欺人了，你现在是人神圣梯考核有史以来的第二，还是远远超过第三的第二！你觉得那小子能够和你一样？就算他是一个天才，可也绝对不可能和你一样！甚至，我告诉你，以师尊的眼光来看，他能不能达到500梯都是一个未知数！”

　　“等到他的考核成绩出来后，再说！”墨倾舞咬了咬嘴唇，很坚定。

　　“可以，等他的考核成绩出来，你会死心的！”宋贞鹤哼了一声。

　　接下来。

　　考核继续。

　　第五批平平。

　　第六批平平。

　　第七批有人神册上排行第八的郑存，却也是引发了一些期待，不过，郑存发挥中规中矩，507梯，在有了墨倾舞那种逆天震撼的成绩在前，郑存这成绩多少有些让人失望的。

　　然后，第八批，有人神册上排行第七的黄羽和第十的朱渭，倒是爆了冷门，有了一些惊喜。

　　黄羽拿到了559的成绩，竟然超过了徐穹，还超过不少，超级大冷门。

　　朱渭则是令人大跌眼镜，他排名人神册上第十，怎么也应该有个不错的成绩，可令所有人没有想到的是，他竟然只拿到了398的成绩，连400都没有过去，完全不符合他在人神册上的名次。

　　接着，是第九批，第九批没有人神册上前十的存在，但，再次爆了一个冷门，人神册上排行第五十九的、只是人位尊者后期存在的张穆，竟然拿到了486的梯数成绩，令人很惊喜。

　　再接着，是第十批，第十批有人神册上排行第九的薛炝，他的表现属于意料之中，491梯。

　　至此，前十批次的考核都结束了！

　　有亮点，如黄羽，也有笑点，如武炀和吓得退赛的武莽，也有失望点，如朱渭。

　　当然，这些都不重要，重要的是墨倾舞！！！一骑绝尘！如明珠一般照亮所有！

　　而万众瞩目、令人期待的，却是第十一批次，也就是最后一个批次。

　　这个批次中，有厉屠！让所有人都忍不住心神激荡的厉圣的弟弟，他会不会超过墨倾舞？他会不会有机会靠近他哥哥的记录？等等……

　　还有周步，好歹也是人神册上的第四。

　　当然，也少不了苏尘和诸葛一剑，两人的赌命争斗，却也是引人注目，尤其是苏尘，他来自地球。

　　之前，苏尘还那么嚣张的站出来说了一句：他也是地球人！

　　一切的一切都造就了第十一批次是最最最令人期待的。

　　站在人神圣梯下方，苏尘却是安静，一点点都不紧张。

　　只有期待。

　　“开始！”很快，主持老者喝到。

　　顿时，开始了。

　　却见。

　　诸葛一剑、周步最为亮眼！！！

　　两人就像是两道电芒一样的攒动出去。

　　肉眼都要跟不上速度。

　　而苏尘和厉屠，却是一点都不快，一步一步，不紧不慢而已。

　　转瞬。

　　诸葛一剑已经过二百梯了。

　　快到惊悚的地步。

　　周步则是被诸葛一剑拉开了，他倒是想要和诸葛一剑并驾齐驱，但，他的实力比起诸葛一剑差了十个档次都不止。

　　诸葛一剑已经是切切实实的二转洞虚境啊！

　　时间推移。

　　诸葛一剑简直要疯了，速度惊天震撼，二百梯、三百梯、四百梯、五百梯，直接都是碾压而过，如风如电。

　　等到下方那数百万人反应过来的时候，诸葛一剑竟然已经都580多梯了！！！

　　就是诸葛一剑现在停下来，那也是仅次于墨倾舞的成绩了啊！

　　关键是，诸葛一剑哪里停下来？

　　还在继续疯狂前进啊！

　　却见，诸葛一剑手持一把长剑，锋利到了震撼的地步，他一个攒动，就是伴随一剑。

　　而他的那一剑，却是能撕裂开眼前的阶梯上的所有灼热、幻境、重力。

　　他宛若一道游走的灵魂，荡漾在自己的剑痕之中。

　　没有空气摩擦，没有阻力！

　　“很妖孽的剑修！”魏无秋忍不住又攥了攥拳头，她也看上诸葛一剑了。

　　还是那句话，这一届人神圣梯考核，天才太多了。

　　也难怪魏无秋贪婪。

　　举个简单的例子，上一届人神考核，连过550梯的天才都没有啊！过500的也就三两个人！

　　而这一届呢？

　　完全没有可比性啊！

　　“过600了！”魏无秋眼神一亮，又道，她死死地盯着诸葛一剑。

　　600那就是另一个层次。

　　仅仅是600，就足以魏无秋邀请诸葛一剑入雷云宗了，何况现在还不是诸葛一剑的极致？

　　而就在这时，诸葛一剑陡然停下，猛地转头，朝着下方看去，眼神落在了墨倾舞身上：“倾舞！！！如果我超过了你的成绩，那么，你做我诸葛一剑的女人，可好？”

　　好强势的表白！

　　诸葛一剑此话一出，顿时，数百万人看向墨倾舞，甚至，有看热闹不嫌事大的人大声喊道：“答应他，答应他，答应他……”


第341章 这个废物

　　墨倾舞却是愤怒的一声不吭。

　　她现在说什么都不好。

　　她只想说一句，你诸葛一剑什么成绩管我墨倾舞什么事？本姑娘就是对你没感觉，就是喜欢苏尘，又能怎样？

　　墨倾舞沉默，诸葛一剑却怒了，他猛地抬起剑，对着下方刚刚才到四十多梯的苏尘指去：“倾舞，你看，这个废物刚刚才到哪里？是不是和乌龟一样？你墨倾舞难道一定要眼吓了，喜欢上这么一个废物、孬种吗？”

　　诸葛一剑有些气急败坏。

　　“对啊！就是喜欢他！他就是废物、就是孬种，至少，有我墨倾舞喜欢他，你呢？”诸葛一剑口中的‘废物’、‘孬种’刺激到了墨倾舞，她陡然开口，声音清冷，充满嘲讽。

　　维护苏尘！

　　她开始维护苏尘了！

　　墨倾舞此话一出。

　　一片哗然。

　　女神竟然对那个该死的地球小子痴恋到了这种地步？！！！

　　该死！

　　真该死！

　　又是一阵疯狂的、汹涌的嫉妒，都要淹没人神圣梯了。

　　“你……你……你……”诸葛一剑差点被气得吐血，脸色难看滴水，他再次居高临下的对苏尘喝到：“苏尘！！！你要是个男人，就不要装孬！躲在女人身后，在什么英雄好汉？我会用自己考核成绩让你绝望！”

　　说完。

　　诸葛一剑转身，剑动，一道道恐怖的剑芒攒动。

　　一道道剑痕链接。

　　诸葛一剑的速度再次恐怖起来！

　　唰唰唰……

　　太快。

　　不多时，就是670多层了。

　　而此刻。

　　周步是300多层，厉屠是200多层，苏尘才刚刚70层。

　　同样是慢，但，很多人注意到，厉屠是那种自己节奏，故意的慢！！！

　　因为，自始至终，厉屠都是匀速。

　　所以，很多人都知道，这是厉屠故意的节奏，慢不代表，他成绩不好，最后可能会攀登到一个恐怖的层数。

　　而苏尘不一样。

　　因为，众人都注意到，苏尘每到一个阶梯，就停下一些时间，而且，在每一个阶梯上停留的时间还不一样。

　　再加上，被诸葛一剑这么侮辱，他都没有回嘴。

　　所以，越来越多的人觉得苏尘可能要创造一个垃圾成绩了！

　　估计得亮瞎了所有人的眼睛。

　　正常来说，人神册上排名第六，怎么也应该500阶左右吧！可是，已经越来越多人觉得，苏尘弄不好也就100来层罢了！

　　还有很多眼睛尖的人发现，苏尘的脸色一直很苍白！！！

　　这似乎是消耗过大带来的吧？

　　还不到100梯就消耗过大。

　　这何止是废物？

　　简直是惊天废物啊！

　　“看到了吗？”宋贞鹤哼了一声：“我早就和你说了，他就是一个废物，你不信！”

　　“结果还没有出来！”墨倾舞蹙了蹙眉头，道。

　　“呵呵……别人感受不出来，你难道感受不出来？他每登上一梯，都气息有浓重的波动，这是典型的消耗过多，他的脸色也时不时地苍白！”宋贞鹤冷笑道：“他的慢，和厉屠的慢，完全不是一个原因……厉屠是刻意的压节奏，匀速的慢！”

　　墨倾舞不吭声了。

　　她不愿意相信。

　　可是，的确，她能感受出来，苏尘似乎负荷很大！！！

　　到底怎么回事？

　　不由得，她紧张了起来，咬着自己的嘴唇，紧紧地盯着苏尘。

　　魏无秋也开口了，对身旁的沐听芸道：“所以，他是不是让你很失望？”

　　“是有些！”沐听芸声音小了一点，她也不明白到底为什么，可是，她实力那么恐怖，自然清晰的感受到苏尘的气息的不稳定，步伐的不稳定等等。

　　“何止有些？”魏无秋的脸上满是嘲讽和厌恶：“原本，我以为他至少可以拿到四五百阶梯的成绩，没想到……本座还高估他了！看起来，他连200都过不去！这种垃圾是怎么秒杀原本的人神册排行第六的钟伐的？”

　　沐听芸不吭声，但，心底还抱有着一丝丝的希望。

　　她是真的不愿意相信苏尘就这样的成绩。

　　与此同时。

　　人神场上，一阵一阵嘲讽，越发的沸腾了：

　　“苏尘！！！你不是牛的吗？你不是来自地球的吗？”

　　“你倒是快一点啊！”

　　“乌龟都不如，还和诸葛一剑打赌呢！”

　　“笑死个人了！老子还以为你多强横呢！”

　　……

　　而此刻的苏尘。

　　却嘴角扯过一抹满足的微笑。

　　他为何看起来消耗那么大？为何脸色苍白？为何每上一个阶梯，好似都艰难无比？

　　那是因为，在刻意磨炼自己的意志！！！

　　仅此而已。

　　谁又知道，他把自己百分之九十以上的玄气能量、百分之百的灵魂力量、百分之百的肉身力量都收敛在神府之中了？

　　他每一次上一个阶梯，都会估测想要登上这个阶梯需要的最小的实力是什么？然后按照这个标准来释放自己的玄气能量。

　　他这是硬生生的把自己每一次登上一个阶梯，都强行弄成了极限攀登。

　　正因此，他每登一个阶梯都会脸色惨白、消耗严重，因为，这是在打破极限、挑战自我。

　　这是九幽建议他的。

　　也只有他可以这么做。

　　其他人，包括厉屠，都不行。

　　因为，他们没有神府！！！

　　没有神府，就不能如他这样靠着心神能轻松的自主控制神府释放多少力量和实力给予自己。

　　如厉屠等人，他们只能是肌体的自己应对，属于被动，而苏尘属于主动。

　　这种每一阶梯都挑战自我，对于苏尘来说，是有巨大效果的！

　　可以磨炼心神。

　　可以挖掘身体潜力。

　　可以锻炼对神府的掌控。

　　可以增强对力量掌控的精准。

　　总的来说，好处太大了！

　　这种机会，机不可失、失不再来。

　　时间继续流逝。

　　突然。

　　人神场上，一片欢呼、震撼、大吼大叫、嘶喊：

　　“第700阶了，诸葛一剑逆天了！”

　　“草！又来一个700以上的！”

　　“疯了！！！真要疯了！”

　　“诸葛一剑太狂暴、强势了，我感觉700都不是他的极限！”

　　“墨倾舞现在应该知道谁才是更优秀的那个了吧？苏尘，配与之诸葛一剑相比吗？”

　　“墨倾舞和诸葛一剑都是700以上的级别，两人要是成了伴侣，完全是金童玉女啊！”

　　“苏尘，真是一个笑话，一个令人恶心的笑话，真想不通，墨倾舞怎么就看上了苏尘，而看不上诸葛一剑？希望考核之后，墨倾舞能改变态度！”

　　……

　　人神圣梯上，的确，诸葛一剑已经攀登到了第700层。

　　一个震撼如斯的成绩。

　　而苏尘呢？才刚刚到第97层。

　　这之间的差距，如天地一般。


第342章 恐怖成绩

　　同一秒。

　　诸葛一剑再次停下来，扫了一眼还在97层挣扎的苏尘，嘴角扯过一抹嘲讽的神色：“真是废物，我诸葛一剑竟然要挑战于你？真是一种自我贬低！”

　　接着。

　　唰！

　　唰！

　　唰！

　　……

　　又是连续几剑，纯粹而又精炼的几剑。

　　剑芒划过空气，撕裂眼前的一切，诸葛一剑游走于裂缝之间。

　　但，很多人都注意到了，到了700层，诸葛一剑靠着一人一剑继续撕裂眼前的重力、温度、幻境，却不是那么容易了。

　　速度终究是慢了一些下来。

　　不过。

　　那又如何，就算此刻诸葛一剑已经停下、结束，也是700层以上的成绩，也已经至极逆天了！！！

　　至少对比苏尘那个废物，天壤之别、鱼龙之别。

　　时间继续推移。

　　很快。

　　一炷香时间过去了。

　　诸葛一剑的速度越来越慢，已经到了721层。

　　而周步则是到了540层，基本不能继续前进了，看起来也是挣扎无比。

　　然后是厉屠，到了这时候，很多人才陡然发现，厉屠不知不觉中已经过600层了。

　　更可怕的是，厉屠依旧面无神色、安静如水、一丝丝气息波动都没有，到现在还是匀速。

　　好像，他一直在迈动脚步走在平地上一样。

　　至于苏尘。

　　143层了。

　　每一层依旧挣扎的可笑，虽然一直没有停下，但，整个人神场上所有人都已经能确定，苏尘的成绩也就如此了。

　　“厉屠很可怕！”沐听芸美眸认真，凝声道，绝色的脸蛋上布满了郑重之色：“远远比诸葛一剑恐怖！”

　　魏无秋也点头了，倒不是说诸葛一剑不优秀，诸葛一剑也是优秀到了极点，与之墨倾舞一个等级的妖孽，但，随着时间的推移，厉屠的恐怖、震撼、无与伦比被凸显的淋淋尽致了。

　　“这样下去，厉屠真的有可能冲击899层啊！”沐听芸深吸一口气。

　　“所以，不管付出什么代价，厉屠一定要拿到手，然后，诸葛一剑和墨倾舞，我们也必须拼尽全力抢夺到手，如果这三人雷云宗都得到了，要不了百年，甚至只需要十年，雷云宗就可以冲击一品势力了！”魏无秋说到一品势力，浑身一颤，激动的难以形容。

　　不是神武大陆上的修武者，是无法想象神武大陆是怎样的残酷、现实？

　　势力之间差一品，那都是差了十万八千里。

　　任何一个势力最大的愿望和期待，就是能够提升本势力的品级。

　　魏无秋乃至整个雷云宗的那些长老等等都为了这个目标奉献上千年乃至一生了。

　　沐听芸没有说什么，但，美眸中却是一丝苦笑，哪里那么容易的？

　　厉屠、诸葛一剑、墨倾舞三人中能拿下两人，就算是不错了。

　　不由得，沐听芸又看向苏尘。

　　她蹙起眉头。

　　到底怎么回事？

　　明明每登上一个阶梯，苏尘就好似要到了极致，但，偏偏一直没有停下来，而是一直在前进，只是这速度……

　　太慢了啊！

　　真的太慢了！

　　“苏尘，加油啊！”此刻，墨倾舞攥着粉拳，着急，非常着急，情绪一直处于强烈的波动之中，而宋贞鹤则是在一旁一直说着一些嘲讽苏尘的话。

　　人群中，潇潇也蹙起眉头。

　　不应该啊！

　　按照她的估测，苏尘的实力，至少登上600层没有问题的。

　　怎么就这么慢呢？

　　而且根本不是装出来的，她远远的能感受出来，苏尘的确每登一梯，都消耗极大、艰难无比。

　　“苏尘！”

　　“地球！”

　　“垃圾！”

　　“苏尘！”

　　“地球！”

　　“垃圾！”

　　……

　　不知道从何时起，人神场上，人山人海却是又玩起了接龙。

　　一浪高过一浪！！！

　　时间继续流逝。

　　又是一炷香时间过去。

　　除了诸葛一剑、苏尘、厉屠，都停下了，周步定格在542，至于其他的，200、300、400的都有，已经开始返回。

　　而苏尘、诸葛一剑、厉屠三人，却各不相同。

　　其中，诸葛一剑越发的挣扎了，甚至，比苏尘还要挣扎，但，他已经到了736梯，比起墨倾舞的741，也就差了一点点啊！

　　陡然。

　　诸葛一剑一声厉喝：“给我破！！！”

　　伴随他这一声厉喝。

　　“呼……”

　　一股超级恐怖的气息，从圣梯之上朝着四面八方扩散。

　　三转洞虚境。

　　诸葛一剑竟……竟……竟然突破到了三转洞虚境？怎么可能？

　　整个人神场上，几乎落了一地眼珠子。

　　什么时候，洞虚境这么好突破？要知道，很多洞虚境的老怪物，努力了十年二十年都很难进步一个境界。

　　而诸葛一剑呢？他仅仅今天一天，先是从半步洞虚境直接堪破到了二转洞虚境，这……这已经是震怖如斯、不可思议、神迹了。

　　没想到……

　　还不是极致？

　　又到了三转洞虚境？

　　一天之内，走完了很多老怪物一千年、三千年的路？

　　“诸葛一剑的天赋竟然比本座想象中还要惊人！！！”魏无秋激动的道：“他之前从半步洞虚境到二转洞虚境，是因为他修炼了隐藏气息的功法，故意隐藏的境界，可是，从二转洞虚境到三转洞虚境，他是实打实的在人神圣梯上突破的，换句话说，这么短短三炷香的时间里，他生生突破了一个境界啊！”

　　“的确是非常惊人的修武天赋……”沐听芸重重点头，美眸很是凝重。

　　今天这场考核，惊喜太多了，出的这几个妖孽，一个比一个凶残，神武大陆上都找不出来多少个这种级别的存在吧？

　　“这一趟，我们来对了！”魏无秋深吸一口气。

　　就在魏无秋和沐听芸说话的时候。

　　“唰……”

　　已经突破到了三转洞虚境的诸葛一剑，意气奋发，宛若剑神，单手持剑，决然飚出。

　　顿时。

　　他的眼前，一片虚无、空挡！

　　“嗖嗖……”

　　诸葛一剑身形闪烁，快如疾风，眨眼之后，却是到了第760层！！！

　　超越墨倾舞。

　　完全超越墨倾舞了。

　　而到了第760层。

　　诸葛一剑显然也彻底的到了极致，他停下了，他的眼神先是朝着下方的墨倾舞看去：“倾舞，我超过你了，我诸葛一剑，能配得上你！”


第343章 慢的和乌龟一样

　　说完，诸葛一剑又扫了苏尘一眼，没有说什么，但，眼神中的不屑和冷漠却是显而易见的。

　　他都懒得与之苏尘对比或者打击苏尘了。

　　现在，苏尘才刚刚到187层罢了。

　　太慢了！！！

　　哪怕让苏尘一直不停下，就以这个速度一直攀登，也绝对到不了第760层了，因为，攀登人神圣梯是有时间限制的，而现在，时间已经过了三分之二了。

　　苏尘的命运已经决定了，按照他的估测，苏尘的成绩绝对不会超过300。

　　诸葛一剑的眼神最后落在了已经到了669的厉屠身上：“厉屠！！！超过760，你就赢了……”

　　然而，厉屠看都没有看诸葛一剑一眼。

　　完全的无视之。

　　那骄傲，到了骨髓里。

　　见厉屠没有搭理自己，诸葛一剑脸色难看，深深的盯了厉屠一眼，然后，朝着圣梯下方而来。

　　很快。

　　整个人神圣梯上，只剩下苏尘和厉屠两人了。

　　两人。

　　一个是挣扎，每一梯都挣扎无比。

　　一个是匀速，到现在为止，还是匀速。

　　“苏尘，加油啊！！！”墨倾舞的美眸中都蕴含了泪水，直觉告诉她，除非是出现神迹，否则的话，苏尘根本不可能创造什么好的成绩，甚至连300的坎都过不去。

　　“倾舞，事实上，如果你真的觉得自己孤单了，到了神武大陆上，想要找个伴侣，那么，师尊同意你选择诸葛一剑，至少，诸葛一剑不差于你，也算勉强配得上你，至少比之苏尘好一千倍！”

　　宋贞鹤突然道，她觉得墨倾舞这么相中苏尘，只是因为孤独了、想要情情爱爱了，与其这样，不如让倾舞跟了诸葛一剑。

　　“师尊，我没有你想的那么可笑！”墨倾舞的声音冷了下来：“我是相中了苏尘，但这和我孤单不孤单没有关系，诸葛一剑就是拿到了760梯又能样？他就是拿到860梯，我不喜欢他，对他没有感觉，就不会给他任何机会！”

　　“你……”宋贞鹤气的差点吐血，自己这徒弟怎么就这么倔强呢？她就想不通苏尘到底哪里比诸葛一剑好了？

　　论长相，苏尘还不错，但，也最多和诸葛一剑持平。

　　论实力和天赋，苏尘完败。

　　论背景，苏尘来自神武之耻，看眼前这种情况，苏尘甚至连直通神武大陆都做到。

　　苏尘和诸葛一剑相比，根本不是一个档次！！！

　　不过，宋贞鹤也只能安慰自己了，反正，按照现在这个情况看来，苏尘根本去不了神武大陆。

　　而倾舞是要去神武大陆的。

　　两个世界，时间久了，倾舞自然会忘了苏尘。

　　这么一想，宋贞鹤好受多了。

　　时间继续流逝。

　　突然。

　　人神场上一片躁动。

　　因为，厉屠跨越700层了。

　　而且……

　　到了700层，厉屠依旧匀速。

　　对！

　　还是匀速！

　　太恐怖了！

　　不管是诸葛一剑还是墨倾舞，到了700层的时候，速度都大幅度降低了啊！！！

　　“现在看来，厉屠真的有可能创造超越他哥哥的神迹啊！”魏无秋吞了一口唾液，盯着圣梯之上的厉屠，就像是看到了猎物一样，死死地盯着。

　　何止魏无秋，张剑元等其他的来自神武大陆上的那些三品、四品、五品、六品势力的人，更是都要疯了，眼睛都一眨不眨的。

　　至于苏尘，快要被人忽略了。

　　因为，苏尘虽然非常奇怪的依旧在挣扎着一步一步的前进，但，刚刚到236层而已。

　　还是那句话，太慢了。

　　和蜗牛一模一样。

　　时间还差四分之一左右，一炷香时间多点。

　　人神场上，气氛越发的压抑，很多人都默默地在为厉屠数梯数！

　　“701！”

　　“702！”

　　“703！”

　　……

　　就这么数。

　　很快。

　　“741！！！”到了这个梯数的时候，明显的人神场上，原本默默的数，变成了喊出来。

　　一同喊出来。

　　爆发出来。

　　声音很大。

　　超过墨倾舞了。

　　“742！”

　　“744！”

　　“745！”

　　……

　　超过墨倾舞后，厉屠继续，他的脸色、速度、呼吸、气息等等，竟然还是没有任何的一丝丝的变化。

　　又是一小会儿。

　　“760！！！”

　　咆哮。

　　整个人神场上，所有人都忍不住大声咆哮起来。

　　超过了，厉屠这就超过诸葛一剑，不声不响的超过了。

　　太骇人了。

　　魏无秋等神武大陆上的那些势力的人都快激动的控制不住自己了，恨不得有绳子直接困住厉屠，把厉屠带去自己的宗门。

　　“761！”

　　“762！”

　　“763！”

　　……

　　厉屠继续前进。

　　很快。

　　“800！！！”

　　第一个神迹出现了。

　　厉屠踏上800梯了。

　　一时间，整个人神场上，一阵一阵嘶吼、叫喊、大笑、欢呼……

　　都快成了嘈杂的海洋。

　　再看魏无秋等人，眼珠子都要红了。

　　800啊！

　　厉刑当年的记录也就是899，都处于800以上的那个层次，从大方面来说，就算厉屠现在不能继续前进了，也属于和他哥哥差不多的档次，最多差一点点而已。

　　想象厉刑在神武大陆上取得的成就，厉屠的未来可想而知。

　　“801！”

　　“802！”

　　“803！”

　　……

　　厉屠继续前进，不过，速度终于开始有了一些下降，但，还不至于攀登不上去。

　　“这才是正真的妖孽，超级妖孽啊！可惜了！要是厉屠也追求你，师尊我肯定同意了！”宋贞鹤可惜的道。

　　墨倾舞沉默，她就算不愿意承认，可事实就是，厉屠的确是超级妖孽，甚至，比她还要妖孽一个级别。

　　但，喜欢和不喜欢，与之天赋、实力无关。

　　厉屠再厉害，她喜欢的还是苏尘。

　　此刻，墨倾舞的所有心思依旧都在苏尘身上。

　　她一直盯着苏尘。

　　苏尘已经到了297了。

　　真的是一直没有停下来，一直挣扎，一直前进。

　　但，这速度……

　　没有多少时间了！

　　突然。

　　那主持老者喝到：“请两位依旧在考核的考核者注意，距离五炷香的考核时间结束还剩下大约两百个呼吸！请注意时间！”

　　此话一出。

　　面纱下，墨倾舞的脸色一下子就惨白了起来。

　　而潇潇也着急的咬着牙。

　　倒是魏无秋和宋贞鹤，则是非常高兴，眼神中满是兴奋和嘲讽之色。

　　全场，更是再次玩起声音接龙。

　　“苏尘！”

　　“乌龟！”

　　“苏尘！”

　　“乌龟！”

　　……

　　浩浩荡荡的声势。


第344章 有一种速度

　　同一秒。

　　苏尘却突然停下了。

　　“时间快不够了，可惜了！”苏尘和九幽道。

　　“知足吧！！！足足打破极限三百次！已经够了！再多，对你来说，过量了，就算时间足够，我差不多也要让你结束了！”九幽笑着道：“三百次打破极限，感觉怎样？”

　　“怎么说呢？我现在的感觉就是，我原本的肉身力量、神魂力量、玄气力量加起来，大约像是一个成人的脑袋，而现在的话，则是像是成人的拳头，经过三百次的极限打破、压缩，它们精炼了，足足精炼了十倍！”苏尘沉声道：“就像是被重锤夯实了三百次一样，量的话，没有一点变化，可质却有了天翻地覆的变化！”

　　“开始吧！”九幽期待的道。

　　“好！”苏尘点头。

　　继而。

　　万众瞩目下。

　　突然。

　　苏尘陡然朝上而去。

　　加速。

　　加速。

　　再加速！

　　宛若一道攒天而上的光芒！！！

　　太快了……

　　快到肉眼几乎不能看的清楚。

　　苏尘比如履平地还要轻松。

　　温度、重力、幻境，对他来说，都是可笑的东西，因为，需要对抗温度和重力的时候，他只需要把玄气力量和灵魂力量全都转化为肉身力量，就足以碾压……

　　而需要应对幻境的时候，他只需要把玄气力量和肉身力量转化而神魂力量，就足以无视任何的幻境。

　　随着苏尘的全面爆发。

　　圣梯下方。

　　陡然间像是死神降临，拿走了所有人的性命、思维、灵魂。

　　无尽的错愕，镇压于此！

　　一双双几乎要飞出去的眼眸都要充满了血丝！！！

　　怎么可能？怎么可能？怎么可能？

　　在他们的眼眸中，苏尘竟然……竟然……竟然一眨眼就上升十梯、二十梯。

　　现在，已经400多了。

　　不！

　　快要500了。

　　而且，速度不但没有降低，反而更快了，快的惊天，快的震怖，快的令人不能呼吸……

　　潇潇懵了、墨倾舞懵了、武通天懵了、宋贞鹤懵了、沐听芸懵了、魏无秋懵了！

　　所有人都懵了。

　　又是十多个呼吸后，苏尘直接超过600了。

　　悄无声息的，没有摩擦力和阻力的，如风如电的。

　　再过十多个呼吸。

　　700！

　　然后。

　　800！

　　已经要超过厉屠了！！！

　　厉屠在830梯上挣扎如蜗牛。

　　而苏尘……

　　眨眼之后。

　　“唰！”

　　超过。

　　完全超过。

　　厉屠甚至只看到了一道诡异的影子，仅此而已。

　　连主持老者都失去了灵魂思维一样，愣在原地，张大了嘴巴。

　　他就是做梦也想不到竟然……竟然到最后会发生这样的事。

　　时间继续流逝。

　　猛地。

　　“哗……”当苏尘超过899，登上900的那一瞬，人神场上，甚至已经有人开始昏死、晕倒……

　　这……这……这……是彻彻底底的逆天、憾世了啊！

　　竟然超过了厉刑？

　　有史以来的第一？

　　关键，苏尘还在继续！速度还是没有下降！！！

　　901！

　　902！

　　903！

　　……

　　转瞬。

　　950！

　　952！

　　952！

　　……

　　此刻，苏尘终于感受到了恐怖的压力！！！

　　他整个人似乎都要被撕裂了，像是有一堵一堵巨山在疯狂的轰砸于他一样。

　　他的脸色开始变得苍白，呼吸也开始变得急速。

　　但，他还是在疯狂前进。

　　“已经快要到顶了，可不能半途而废！”苏尘喃喃自语。

　　对！

　　他的目标是——登顶。

　　什么300层、500层、700层、800层的，有意思吗？

　　没有登顶，都是半途而废，仅此而已。

　　对于一道圣梯来说，只有两个结果，登顶或者没登顶，没有第三个结果。

　　苏尘要的就是登顶。

　　“神府，给我运转！！！”深吸一口气，苏尘与之神府几乎是二和一，你中有我，我中有你，以神府加成。

　　有神府的鼎力相助，苏尘稍稍感觉轻松了一点。

　　乘着这个机会。

　　《浮光掠影》身法施展。

　　他癫狂了，朝着上方凶狠而去。

　　很快。

　　987。

　　苏尘无尽逼近1000层。

　　至于人神圣梯下方，所有人一直都处于死寂之中！！！

　　到现在为止，还没有一人敢呼吸，似乎，是害怕呼吸带来的声响破坏了神迹。

　　苏尘的嘴角已经开始流血、脸色更是惨白、身形颤抖。

　　但，他的脚步却依旧狠狠的抬起。

　　艰难的朝上而去。

　　神府被他运转到了最极致，神魂力量、玄气力量、肉身力量，更是三者合一，精髓而搭，齐心合力。

　　碰！

　　碰！

　　碰！

　　……

　　苏尘一步一步的朝着上而去！！！

　　速度极其的慢。

　　每一步，都像是天崩地裂，震撼如斯，声响轰鸣，传入整个人神城。

　　988、989、990，当到了990的时候，苏尘分明身子狠狠一抖，差点被压得直接跪下。

　　990比之989却是强横了一倍有余。

　　他已经感觉自己缺氧了，眼前都迷迷糊糊的了。

　　“小子，不行，就停下吧！”九幽开口道。

　　“就只差一点点了啊！”苏尘哪里甘心？

　　“呼哧！”

　　“呼哧！”

　　“呼哧！”

　　……

　　他大口大口的喘气，一呼一吸，宛若天地猛兽在呼吸一般，极其的刺耳，而伴随这声音。

　　碰！！！

　　苏尘拖着那身躯，继续前进，清晰可见，他身上皮肤、肌肉等等都开始趋于撕裂了。

　　但。

　　他不管不顾。

　　残暴的难以想象。

　　991、992、993……

　　一步一步，都是在拿命拼，一步一步都处于生死之中。

　　在人神圣梯的857梯上，厉屠已经停下了，他到了极致，此刻，他没有下梯，而是抬着头，看向上方的苏尘。

　　厉屠的脸色惨白！！！

　　双眸之中，是不相信，绝不相信。

　　旁人难以想象他厉屠的骄傲，他是厉圣厉刑的弟弟啊！

　　从小就是万众瞩目，从小就是妖孽待遇。

　　而从他修武开始，他一直是第一，远远超越第二的第一，他从不与他人对比，因为，没有其他人有资格与之他对比。

　　他一直是独行侠。

　　远远超过他人的独行侠。

　　那种发自骨髓里的傲，伴随他二十多年了。

　　可直到此时此刻，厉屠突然有了一种可笑的感觉，原来，自己所谓的骄傲、无敌，是那么可笑……

　　上方。

　　994、995、996、997……

　　苏尘已经到了997，他甚至已经能看见圣梯的顶部了！！！

　　但，他的身躯也已经残破到不忍直视，鲜血淋漓，浑身沾染，道道裂缝好似花纹一样刻在他的身上。


第345章 前无古人，后无来者

　　“噗噗噗……”

　　憋不住的鲜血，大口大口的吐着。

　　苏尘的身子狠狠摇晃，好似，时刻都可能从上面掉下来一样。

　　“苏尘！苏尘！！苏尘！！！”九幽一直在大喊，她不能让苏尘沉睡，否则的话，后果严重，他受伤太严重，濒死，这时候要是睡着了，可能就一觉醒不过来了。

　　“九幽，我……我可以的，997梯都过来了，还差这三个台阶吧？”苏尘几乎要把自己的牙齿咬断了，身子驼背着，一声嘶吼：“啊！！！”

　　伴随这声嘶吼，他猛地驱使自己的身子，狠狠的朝着第998梯上而去。

　　成功了。

　　但。

　　付出的代价也是恐怖的，因为太用力，他的左腿，直接断裂，耷拉着了……软软的……

　　“哈哈哈……998了，还差999和1000！”苏尘哈哈大笑，满脸的鲜血，好似从地狱之中爬出来的一样。

　　没有休息。

　　苏尘继续。

　　一鼓作气，再而竭，三而衰，必须一鼓作气。

　　深吸一口气，苏尘双手抱着自己的双腿，整个人好似蜷缩成了一个球。

　　他驱使所有的力量，聚集于四肢百骸，然后……

　　突然爆发这股力量！！！

　　以这股力量为顶，推着自己的身子，朝着前上方而去。

　　可付出的结果是……

　　四肢百骸在那么一瞬间，几乎完全碎裂，甚至直接戳出了他的身子。

　　惨烈。

　　至极惨烈。

　　人神圣梯下方，很多人都捂住了自己的嘴巴。

　　惊呆了……

　　被苏尘的狠，惊呆了。

　　而墨倾舞和潇潇，更是控制不住的哭了！！！眼泪哗哗的流淌着！

　　“咳咳……果然，有效果！”999梯上，苏尘奄奄一息，笑了，鲜血模糊的笑了：“老子还剩下一梯就登顶了！”

　　“苏小子，要不放弃吧！你现在状态非常不好，真的是濒死！”九幽担心的道：“我担心你再强行迈出一步，真的会死，而且，你也没有其他方法了……”

　　“不，还有一个方法！”苏尘笑了，得意的笑了：“神府，我催动神府爆发力量，足以席卷我登顶！”

　　“你要自爆神府？”九幽傻眼了。

　　“不是，我又不是傻子，自爆神府？脑子抽了吗？再说，神府我也自爆不动啊！”苏尘无语的道：“我的意思是催动神府在我体内轰然撞击，带来炸力！”

　　“那你的五脏六腑、血肉经脉等等……”九幽明白了，可更加担心了：“不得一瞬都碎了？你不得直接死了？”

　　“不一定，神府不灭，我灵魂不灭，死不了的，这还是最坏的打算！”苏尘凝声道：“直觉告诉我，只要登顶，一切都不是问题！！！”

　　“事实上，我也有这种感觉，直觉告诉我，你要是登顶，会得到天大的好处，所以，我一直没有阻止你如同自残一般的继续登梯！”九幽沉默了一瞬，然后，道。

　　“所以啊！哈哈哈……”苏尘哈哈大笑，有了九幽的支持，他更有动力了。

　　“那就拼一把吧！”

　　下一刻。

　　苏尘开始沟通神府，做好准备。

　　几个呼吸后。

　　陡然。

　　苏尘猛地一声怒吼：“给我撞！”

　　顿时。

　　“轰！”

　　体内，苏尘的五脏六腑、血肉经脉、四肢百骸等等，在那么一瞬间，几乎全都直接被湮灭了，苏尘整个人都仿佛爆了一样。

　　但。

　　事实却是！！！

　　苏尘的那具残躯，一下子攒动到了圣梯的顶部。

　　也就是那一刻。

　　已经半只脚踏入地狱，已经感受到自己肉身要完全消亡的时候，一股冰凉的气流，从天而降，将他笼罩了。

　　苏尘不知道那股气流是什么。

　　只知道，这股气流让他很舒服，他下意识的疯狂吸收，而伴随他吸收这股气流，明显的，之前已经残破到要成为虚无的身躯竟是在慢慢的重组、修复。

　　那些已经碎裂的血肉、五脏六腑、四肢百骸，能感觉到的重生。

　　与此同时。

　　圣梯下方。

　　万众瞩目下。

　　天穹之上，竟是有七彩神光，冲天而下！！！直射人神圣梯之上！直射苏尘！

　　神迹。

　　正真的神迹发生了。

　　天降神迹。

　　那主持老者第一个跪下。

　　然后，其他人也都纷纷跪下。

　　天降神迹，这是苍天赐福。

　　怎能不跪下？！

　　时间继续流逝。

　　不知道过了多久。

　　苏尘的思维渐渐地清晰。

　　他下意识的抬起手，看自己的手，自己的身子，自己的腿脚。

　　完好无损。

　　做梦一般。

　　“这……九幽，怎么回事？”苏尘赶紧招呼九幽。

　　“天道赐福！”九幽激动的道：“本姑娘连带着都多少得到了一些好处！”

　　“天道赐福？这么牛？”苏尘吞咽了一口口水。

　　“你以为呢？你登顶这人神圣梯应该是创造了天道规则下的一道神迹，所以，天道给予赐福！”九幽解释道：“不过，你不用骄傲，赐福与你的天道，顶死就是神武大陆这片中武位面的天道，要知道，还有其他中武位面，高等位面等，自然也有其他的天道等等……”

　　“不管怎么说，我赚大了！”苏尘自我感受了一下：“我竟然已经是地位尊者了！！！不仅如此，我能感觉到，我的灵魂力量、身体力量、玄气力量，再次被精炼了一倍有余！”

　　圣梯下方。

　　久久无声。

　　都过了足足数百个呼吸了。

　　但，所有人虽然渐渐地从地上站起来了，却依旧悄无声息的。

　　根本接受不了。

　　苏尘登顶了啊！

　　1000梯啊！！！

　　完全超越了思维，完全无法想象。

　　乃至，连那主持老者都有些不知所措、不知道该怎么办了。

　　再甚至，厉屠都要被忽略了，仿佛没有了厉屠这个人。

　　“师尊，现在，你怎么说？”墨倾舞转头看向宋贞鹤，她现在激动的泪流满面，浑身热血沸腾，她真的激动的有些失态了。

　　她就是喜欢上苏尘怎么了？！

　　别人瞧不起他，看不起他，现在呢？

　　1000梯，登顶，前无古人，也绝对没有后来者可以超过他。

　　他苏尘就是有史以来神武大陆的十一个附属位面第一天才，不可以吗？

　　宋贞鹤沉默不语，只剩下喃喃自语：“不可能！不可能！！不可能！！！”


第346章 争抢

　　她哪里能接受的了？

　　1000梯！什么概念？整个神武大陆可能也找不到这种级别的妖孽了吧？都要捅了一片天啊！

　　甚至，如果仔细的想来，苏尘是以人位尊者境的境界登顶的，而且，没有用任何的神兵利器……

　　越想，越是癫狂，越想，越是全身冷汗。

　　与此同时，魏无秋也是同样的喃喃自语：“不可能！不可能！！不可能！！！”

　　她何尝能够接受？她骨子里是极其的瞧不起苏尘的，否则的话，当日怎么可能那么羞辱苏尘，告诉他这个世界很大、你还很渺小？雷云宗不是他能高攀得起的？

　　现在呢……

　　似乎……是雷云宗高攀不起苏尘。

　　魏无秋快要后悔死了，猛地，她转头，看向沐听芸：“无论付出任何的代价，就算不要厉屠、诸葛一剑、墨倾舞，也一定要拿下苏尘！一定！”

　　“我尽力！”沐听芸认真的点头，无比凝重，她也是被震撼的久久无言，虽然，她之前就觉得苏尘不太普通，是个超级妖孽，但，还是低估了，远远低估了，完全没有料到苏尘妖孽到了这样的地步啊！

　　“不是尽力，是一定，一定！！！”魏无秋像是疯了一样吼道。

　　沐听芸皱起眉头，她虽然没有责怪魏无秋，可心底又怎么可能舒服？

　　原本，如果不是魏无秋阻拦，她可能已经提前就定下苏尘了。

　　是魏无秋自大、瞧不起苏尘，而导致……

　　现在却是要一定？

　　哪里能一定？

　　一切都是未知的啊！

　　似乎是想到了自己犯的错，魏无秋咬了咬牙：“就算老朽之前走眼了，大不了我道歉，但，苏尘一定不能放过，1000梯啊！这是比之厉刑还要疯狂的妖孽！只要雷云宗得到了他，未来……”

　　越是这么想，魏无秋越是情绪波动大，完全失态了。

　　“苏尘哥哥，你真棒！！！”人群中，潇潇开心极了，绝美的脸蛋上全是骄傲的笑容。

　　而武通天则是失魂落魄……

　　他到现在还觉得在做梦。

　　要知道，在苏尘之前，整个地球，有史以来，最好成绩，16梯！

　　而苏尘呢？1000梯，登顶了啊！

　　这就像是一个每月2000块工资的人，突然有一天直接中了100亿美元一样。

　　这种对比，大到了言语无法形容的地步，完全快要蹦塌了武通天的心境。

　　虚空上方。

　　闻人弄月美眸大亮，深深的盯着下方。

　　美眸深处，竟是也有一丝丝不易察觉的骄傲。

　　“1000梯，超出我的预料了，苏尘，也许，有一日，你真的可以纵横诸天万界，镇压万古天穹！”闻人弄月喃喃自语。

　　她突然又想到了本尊。

　　如果苏尘真的如此如此如此的不可思议，真的可以一直创造神迹，真的一直这么下去。

　　会不会有一日，还是能够遇到本尊。

　　“难道，本尊就算是轮回转世，依旧躲不过苏尘吗？”闻人弄月突兀的有些迷茫。

　　不过，很快，她就抛开了那些思绪。

　　不管怎样，本尊轮回前，把一切的魂力、肉身力量、玄气力量都给予了她，现在，她就是闻人弄月，完整的、百分百的闻人弄月。

　　而她闻人弄月也是苏尘的未婚妻！

　　这就够了！！！

　　人神圣梯上。

　　苏尘在习惯了一下自己新得到的收获后。

　　嘴角扯过一丝笑容，接着，突然抬起头，眼神扫向人神场上数百万人。

　　他开口道：“我，苏尘，来自地球位面，是地球人！”

　　声音不大，却如神雷一般轰鸣。

　　震荡在所有人耳朵里。

　　此话一出。

　　一片死寂。

　　再无如之前苏尘说自己是地球人后的嘲讽、大笑等等。

　　只有无尽的敬畏、敬佩、讨好、崇拜等等！

　　任何一个地方，都是强者为尊、靠实力说话。

　　你强大，你是神，那么，你说什么，都没有人敢反驳。

　　人群中，武通天的双眼一下子红了，满是眼泪。

　　地球！

　　这个被神武大陆和其他神武大陆的所有附属位面瞧不起、嘲讽的位面，从古至今，一直如此，不知道多少年了。

　　这其中的委屈、耻辱，谁最清楚？

　　作为地球的位面管理员最清楚。

　　如果可以，谁愿意做缩头乌龟，谁愿意装孙子，谁愿意笑脸、弯腰、谄媚面对那些嘲讽、不屑……

　　还不是因为地球位面太弱了！

　　还不是因为他武通天太弱了！

　　所以，他不敢抬头，不敢反驳，甚至，以前，都不敢早来人神城一天。

　　武通天擦了擦眼泪，终于，有生以来，第一次在人神城抬起来了头！

　　武通天喃喃自语：“苏尘，谢谢！谢谢！！谢谢！！！”

　　他无法形容自己的感激、感恩、感谢。

　　因为苏尘，至少，从今日开始，他敢说自己是地球位面的管理员了。

　　随后。

　　苏尘一步一步从人神圣梯上走下。

　　而他这脚步一动。

　　明显的，魏无秋、张剑元等人都身子一颤，快速的朝着圣梯下方堵去，眼睛更是一眨不眨的盯着苏尘。

　　生怕苏尘在下了圣梯后，不能第一个与之苏尘说话、发出邀请。

　　“为什么？为什么？为什么我不如他？”此刻，要说最痛苦的，当然是诸葛一剑。

　　他脸色惨白到一丝丝血色都没有，他几乎要把自己的剑都捏碎了，他不断的问自己。

　　他想到了自己在圣梯之上与之苏尘的耀武扬威。

　　多可笑。

　　想到了与之苏尘的打赌、自信满满的打赌。

　　多可悲。

　　不多时。

　　苏尘到了圣梯下方。

　　“苏尘，我是青剑宗的大长老张剑元，我青剑宗是神武大陆上的三品势力，只要你同意加入青剑宗，那么，你就是我的弟子，不，是我青剑宗的宗主的关门弟子！”

　　张剑元第一个开口，他激动的不能了，几乎就要抢人了。

　　张剑元开口的同时，其他人，也都纷纷大声道：

　　“我是玉灵宗的王天英，是玉灵宗的三长老，玉灵宗是三品势力，只要你同意加入我玉灵宗，我可以保证，你想要什么，玉灵宗都可以给你，最好的修炼条件，最好的功法，最好的武技等等……”

　　“我是大噬门的宋鸿泽，大噬门的大长老，我大噬门虽然只是四品势力，但是，我可以保证，只要你入了宗门，十年之内，你就是大噬门的下一任少宗主！！！”

　　“苏尘，我怒河宗宗主只有一个女儿，只要你加入怒河宗，到了宗门内，就可以立马与之宗主的女儿结为修吕，从此以后，你不仅抱得美人归，怒河宗也很快就是你的了！”

　　……


第347章 一口气

　　疯了！

　　彻底的疯了！

　　几乎所有神武大陆上的势力的人都疯狂的向苏尘邀请，而且，一个个给予的条件简直令人惊悚。

　　这种条件，在神武大陆上，都只有那些超一流的顶级妖孽能够享有的了。

　　苏尘作为附属位面的天才，完全就是刷新一切认知了。

　　当年，厉刑，也远远没有这个待遇。

　　苏尘自己实际上也有些震惊。

　　这些神武大陆上的势力，太热情了，热情的过分了，那一双双眼眸，简直就像是饿极了的狼见到了最美味的食物！

　　苏尘自己都不知道该怎么办了……

　　完全没头脑。

　　之前，他想的就是，能加入一个神武大陆上的宗门势力就好，至于这个势力是好是坏，自己能够得到的待遇等等，都不重要。

　　现在却好了……

　　苏尘头大。

　　就在这时。

　　“苏尘，能谈谈吗？”沐听芸开口了。

　　她一开口，顿时，张剑元等人全都猛地转头，愤怒而又着急的盯着沐听芸和她身旁的魏无秋。

　　雷云宗要出手。

　　他们很难了！

　　该死！

　　谁让雷云宗是二品宗门？

　　“好！”苏尘点头。

　　他对沐听芸还是很有好感的。

　　“苏尘，你可能还不清楚神武大陆上的势力划分……具体的……”沐听芸微微一笑，白花盛开了，美的惊艳。

　　“那沐姑娘和我说说吧！”苏尘笑着道，心中有些佩服沐听芸。

　　沐听芸虽然也很着急，很渴望自己进入雷云宗，但，表现的却一点都没有那种急迫感，反而是一种优雅、淡然、从容。

　　另外，沐听芸的实力真的强！太强了！！！

　　沐听芸给予他隐隐之间的威胁之感，比之她身旁的魏无秋还要大。

　　“神武大陆上，有三大古国、十二大皇朝、一品势力六十个，二品实力二百个，三品势力三千个，四品势力一万个，五品势力十万个……”沐听芸凝声道。

　　苏尘眼神一顿，心中的震撼可想而知！

　　这么恐怖？

　　“神武大陆很大，大约相当于一千个地球位面那么大吧！”沐听芸似乎是看出了苏尘的震撼和一丝不敢相信，道：

　　“所以，势力划分太多，而如四品、五品、六品等等势力，实在是……多如牛毛。”

　　“越是高品级的势力越少！！！一品之间的差距，就是十倍乃至百倍之差！”

　　“例如二品和三品，差距远远比你想象中大。”

　　“举个例子来说，我们雷云宗排名第十乃至第二十的弟子，放在三品势力的话，基本也能数一数二！”

　　沐听芸这么缓缓的说着。

　　张剑元等人却是急的浑身都是汗水了。

　　按照沐听芸这么说，只要不是傻子都会选择雷云宗，在场的，只有雷云宗是二品势力，他们拿什么去竞争？

　　关键是，沐听芸根本没有一点夸大，甚至还是收着说了。

　　在神武大陆，一个品级的差距，的的确确天差地别。

　　“苏尘，现在你明白了吧？加入雷云宗是你最好的选择！”沐听芸刚说完，魏无秋就着急的道，恨不得让苏尘立马同意。

　　沐听芸眼神一闪，怒了！！！

　　她少有的怒了。

　　心底满是怒火。

　　对魏无秋的怒火。

　　真是成事不足、败事有余。

　　她的努力可能再次白费了。

　　果然。

　　随着魏无秋一开口，苏尘的眼神陡然间变冷了，他缓缓地转头，看向魏无秋：“也许真的是最好的选择吧！可惜，我不配啊！加入雷云宗，那不是高攀你雷云宗了吗？”

　　此话一出。

　　一旁，张剑元等人脸上满是狂喜之色。

　　之前，有传言，沐听芸提前邀请过苏尘，但，被魏无秋阻止了。

　　现在看来。

　　是真的。

　　这下子，有希望了。

　　“你……”魏无秋那苍老的脸上闪过涨红之色，她身居高位，在神武大陆上，也算是百分之九十九以上的人都要敬畏的存在，没想到，竟然被一个小子这么打脸了。

　　该死！！！

　　魏无秋怒火大盛，双眸盯着苏尘，锁定苏尘，甚至想要动手了……

　　“哼，魏老，怎么？想要动手？”

　　“魏老，你可别忘了自己的身份！”

　　“你这要是动手了，你雷云宗都会遭殃，人神圣梯考核是几位神武大陆的巨头级人物共同组建的！”

　　“强买强卖？怎么？拉人不成要行凶？”

　　“我等可不答应！”

　　……

　　随着魏无秋锁定苏尘，顿时，张剑元等人足足几十个人，一下子都与之魏无秋的气息对上了。

　　保定了苏尘。

　　这是在交好苏尘，何乐而不为？

　　你魏无秋再厉害，难道一个打十个？打二十个？何况，你敢吗？苏尘现在是1000梯的震撼级妖孽！可不是你魏无秋能随便动的！

　　“你们找死！！！”魏无秋脸色更加的涨红了，怒火几乎要把头发都烧了，她与之张剑元等人对视，隐隐之间有些失去理智。

　　“够了！”就在这时，沐听芸喝到：“二长老，够了！”

　　沐听芸杀人的心都有了。

　　魏无秋竟然蠢到了这种地步？

　　“哼！”魏无秋稍稍冷静了一点，但，脸色还是很难看，她的脸彻底丢了，回到神武大陆，估计都会传来。

　　而这一切的始作俑者，就是苏尘。

　　不由得，魏无秋再次看向苏尘，怨毒极了。

　　苏尘却完全无所谓，看向沐听芸：“沐姑娘，我苏尘就是这个臭脾气，雷云宗我是不会加入的，对了，你回到雷云宗，可以和宗门禀报，我苏尘不愿意加入雷云宗就是因为这个老东西！！！不因为其他的！完全是因为她！”

　　“你……”魏无秋咬牙切齿，死死的盯着苏尘，恨不得吞了苏尘的血肉。

　　苏尘却有恃无恐。

　　魏无秋敢动手吗？不敢。

　　“苏尘，莫要意气用事！”沐听芸有些着急了。

　　“人活着不就一口气吗？”苏尘笑了：“当然，沐姑娘，我对你很有好感！”

　　沐听芸沉默了。

　　她看得出，苏尘虽然说得随意，但，眼神中却是坚定。

　　雷云宗与之苏尘错过了。

　　也就是这一秒，苏尘的耳边陡然传来一道声音，一道他怎么也不敢相信、以为出现幻觉的声音。

　　这声音！！！

　　是闻人弄月的声音。

　　“苏尘，给你个建议，加入焚天宗！”

　　幻觉一般。

　　因为，这道声音出现在自己的耳朵里后，就没有后续的了。


第348章 火脉

　　“九幽，刚才……”继而，苏尘与之九幽交流。

　　但，还没等苏尘说完，九幽就道：“她也传音给我了……”

　　“什么？”苏尘脸色大变：“她知道你在我的神魂识海？”

　　苏尘真的惊呆了！

　　“你以为呢？你那个未婚妻极其恐怖，这么说吧！就算是本姑娘全胜的时候，弄不好都不是她的对手！”九幽的声音里稍稍有一些忌惮：“极强！！！强到我现在和你解释都解释不通！”

　　“……”苏尘沉默了，他只知道闻人弄月的本尊极强，而地球上的闻人弄月只是本尊的一道分身。

　　怎么分身都这么强？

　　不应该啊！

　　苏尘并不知道闻人弄月的本尊已经将所有都给予了地球上的闻人弄月，更不知道闻人弄月的本尊已经轮回转世。

　　“好了，先不说你那位未婚妻的事，先说说焚天宗！”九幽打断苏尘的思考：“之所以她传音让你进入焚天宗，应该是与之修炼的那部《真火炼体》有关，我记得，你说过，《真火炼体》就是闻人弄月给你的。”

　　“对！”苏尘点头。

　　“那么，如果没有猜错，焚天宗主火，并且，应该在火上面有一些非常独到的东西，所以……”

　　苏尘身子一颤，明白了：“既然闻人弄月如你所言，极其的恐怖，那么，她肯定不会有的放矢，再加上《真火炼体》的关系，我知道怎么选择了！”

　　苏尘已经决定要加入焚天宗了。

　　于是。

　　下一刻，苏尘抬起头，看向眼前的张剑元等人：“诸位前辈，小子想要问一句，不知道你们中，有谁是来自焚天宗？”

　　苏尘此话一出，顿时，张剑元等人直接瞪大了眼睛，一声不吭，就这么盯着苏尘，傻傻的。

　　沐听芸也有些愣神，明显的，她脸上布满了那种是不是自己听错了的神色。

　　“老朽是来自焚天宗，不知道苏公子找老朽……”继而，一个老者站了出来。

　　这老者之前一直被人忽略了，包括苏尘都忽略了他。

　　因为，自始至终，这老者都没有太多的情绪表达，也没有什么特别的招揽自己的话和神情等等。

　　“不知道前辈怎么称呼？”苏尘不动声色的看向眼前的老者。

　　老者一身青色长袍，身高不高，气息也没有多强，但是，给苏尘的感觉还是非常的舒服的，就是那种淡然的舒服。

　　“老朽霍守赢。”老者沉声道。

　　“不知道小子能够和霍老单独聊聊吗？”苏尘盯着霍守赢，认真的道。

　　“可以！”霍守赢先是一愣，继而点头。

　　他心中充满了疑惑，为何苏尘直接说出了焚天宗的名字？为何苏尘对焚天宗感兴趣？还有苏尘要和自己聊什么？

　　他是绝对不会想苏尘要加入焚天宗这件事的，不切合实际，没看他自始至终都没有开口说一些邀请苏尘加入焚天宗的话吗？

　　在场的二十多个神武大陆上的来到人神城的势力中，一个二品势力，两个三品势力，十个四品势力，七个五品势力，还有一个六品势力。

　　非常恰好的，焚天宗就是那个六品势力。

　　可以说，焚天宗是绝对不可能有一丝丝的机会得到苏尘的！！！

　　一亿分之一的希望都没有。

　　所以，他邀请苏尘等等这些无用的事，做也无用。

　　甚至，不要说苏尘这种创造了人神圣梯第一神话的存在了，即使是厉屠、墨倾舞、诸葛一剑，他也丝毫没有想法，同样是那个理由，根本拿不下。

　　六品势力比之五品势力都差了十万八千里，更别说对比四品势力、三品势力、二品势力了！

　　霍守赢最大的希望就是想要能够拿下周步、徐穹这种级别的，能拿下一两个，也算是不白来了，也算是完成了宗门的任务了。

　　带着疑惑，霍守赢和苏尘走向一旁。

　　而张剑元、沐听芸等人则是欲言又止，远远的盯着苏尘和霍守赢，眼神闪烁，不知道在想什么。

　　“霍老，能和我说说焚天宗吗？”苏尘道。

　　“什么？”霍守赢脸色狂变，心脏狂跳：“你……你说什么？”

　　“实话说，我对焚天宗感兴趣，但是，我不了解焚天宗！”苏尘沉声道，虽然心中一惊决定要去焚天宗了，但，为了保险起见，他还是要了解一下焚天宗。

　　霍守赢狠狠的吞了一口唾液，死死地盯着苏尘，直到确定苏尘是认真的，而不是开玩笑，他深吸一口气，道：“焚天宗，一直都很弱，从古至今，都是如此！”

　　苏尘皱起眉头，不应该啊！

　　按照他的想法，可能是焚天宗曾经很强大，后来，落魄了，但，依旧保留着很多恐怖的传承，只是缺少人才罢了。

　　怎么会这样？

　　“不过……我焚天宗有一个特殊的地方！！！”霍守赢话音一转，又道：“我焚天宗拥有一条火脉……”

　　上一秒还在失望的苏尘，一下子来了精神。

　　他仿佛捕捉到了重点。

　　“对！就是火脉！一条传言很强大的火脉，但，千百年来，这条火脉一直是死火脉，所以，并不能为焚天宗带来什么好处！”

　　霍守赢尴尬的道：“按照我们焚天宗的古籍所言，如果那条火脉活了，那么，我们焚天宗可能会成为整个神武大陆上最为适合修火、控火修武者向往的修炼圣地！”

　　苏尘沉默，但，按照与之九幽交流：“和我具体说说火脉！”

　　“世间的火，可以分为普通的火、真火、地火、天火等，天火之上还有传说中的神火、混沌之火等！”九幽幽幽的道。

　　“什么？”苏尘傻眼了：“我以为真火就是最厉害的火焰了，怎么可能……”

　　“呵呵……最厉害？你想多了！”九幽嘲讽道，不过，很快又认真了起来：“不过，你不用因此而瞧不上《真火炼体》，它虽然名为《真火炼体》，但，我有种直觉，如果你能修炼到后面，它多数会变为《地火炼体》、《天火炼体》等等，它是一部我都看不透的功法，关键是，你那个未婚妻太恐怖了，她给你的东西，绝对是好东西！”


第349章 完全理解不了

　　说着，九幽又转回话题：“所谓的火脉，全称应该叫做地火脉，埋在山脉下方和地下，每一个位面的深处，可能都会有火脉，神武大陆这种中武位面至少拥有上百条火脉吧！当然，每一条地火脉的强大与否、价值与否也是不同的，有的地火脉强横到堪比天火，有的地火脉弱的也就相当于真火！”

　　“那你觉得焚天宗这条火脉呢？”

　　“不敢说，但，一般而言，沉寂、死亡时间越长的火脉，一旦活过来，就会越恐怖！”九幽的声音凝重起来：“如果按照这老头所言，他们焚天宗的这条火脉一直没有活过来，成千上万年了，那么，一旦它活过来，那绝对是异常恐怖的！”

　　“懂了！”苏尘重重点头，之前，还有一些疑惑，现在的活，他已经确定，自己要加入的宗门就是焚天宗。

　　宗门强弱，对于门下弟子而言，很重要。

　　但，宗门的适合不适合，对于门下弟子来说，更重要。

　　显然，焚天宗极其的契合他！

　　现在，唯一的未知就是焚天宗的这条火脉会不会苏醒，什么时候苏醒了？

　　突然，苏尘又想到了一个问题：“九幽，既然你说，真火之上还有地火、天火、神火、混沌之火等等，一般而言，真火不算厉害，那，你为何会来到地球上，而且住在真火内呢？毕竟，你自己都说了，你非常恐怖的，诸天万界都能随意被你碾压的，你能看得上真火？”

　　“本姑娘是虎落平阳而已！”九幽哼了一声：“本姑娘正好落在了地球上，而灵源洞里的那团真火，又恰好是整个地球之上最强横的火焰了，本姑娘能怎么办？”

　　“地球没有地火脉吗？”

　　“第一，地球虽然也算是一个位面世界，但，真的没有地火脉，地球位面太弱了！第二，就算有，也不好找到，地火脉隐藏的很深的！”

　　“好吧！”苏尘不再询问，而是看向霍守赢：“霍老，我想问一下，如果我加入焚天宗，能够得到什么样的待遇？”

　　“啊？”霍守赢张大了嘴巴，真的有种自己在做梦的感觉！！！

　　他完全懵了。

　　甚至不知道该说什么了。

　　足足好几个呼吸后，霍守赢苦笑道：“苏公子，你是认真的？”

　　“认真的！”

　　“那……那……那，苏公子，我只能说，只要是焚天宗有的，你想要什么给什么！”霍守赢沉声道，十分认真。

　　只要是个宗门，就没有不想进步，不想提升品级的。

　　按照正常而言，六品宗门，不管是在神武大陆上挑选人才，还是来到人神城挑选人才。

　　都得吃人家剩下的。

　　所以，焚天宗基本看不到希望的。

　　可眼前……

　　如果苏尘加入焚天宗！！！

　　那么。

　　有史以来，焚天宗第一次拥有一个超级惊艳的绝世妖孽……

　　焚天宗有了希望了啊！

　　自然是有什么给什么。

　　绝对不是开玩笑。

　　“我要的待遇不多，实话说，霍老，我想要加入焚天宗，就是看上了焚天宗的那一条火脉！”苏尘沉声道：“只要焚天宗能答应我任我进出入那条火脉就可以！”

　　“可以，当然可以！”霍守赢重重点头，哪里有不同意的道理？

　　苏尘笑了。

　　继而，苏尘又问道：“对了，霍老，我还没有问一句，霍老在焚天宗的身份是……”

　　“宗主！”

　　苏尘眼神大亮，完全没有想到：“霍老，您作为一宗之主，竟然亲自来了！”

　　“我这一宗之主也不算什么啊！我这一宗之主甚至还不如雷云宗这样的二品势力的一个核心弟子！”霍守赢苦笑道。

　　“哈哈……未来，也许焚天宗也可以成为二品势力呢？”苏尘笑着道。

　　继而，苏尘朝着沐听芸、张剑元等人那边走去。

　　走到跟前。

　　苏尘突然微微躬身，拱手道：“诸位前辈，承蒙厚爱，但，小子已经有所选择，小子选择加入焚天宗！”

　　苏尘此话一出。

　　刹那间。

　　沐听芸、张剑元等人，全都眼眸直接顿住了！！！

　　这……这……这……

　　“苏公子，你能再说一遍吗？”沐听芸问道，她是真的不敢相信自己的耳朵。

　　“沐姑娘，我的选择是加入焚天宗！”苏尘沉声道。

　　“为什么？”沐听芸的情绪波动很大！很大！！很大！！！

　　“我与之焚天宗和契合！”苏尘实话实说。

　　“苏尘，你知道焚天宗是六品宗门吗？上上下下，才一千来个弟子啊！弱小的可怜！焚天宗的核心弟子的待遇，可能都不如我们这些三品宗门的外门乃至杂役弟子的待遇啊！”张剑元着急死了，急的满头是汗，他真是不知道苏尘怎么被霍守赢忽悠了，脑子是不是进水了？

　　“小子已经知道！”苏尘笑着道：“但，小子的确已经决定加入焚天宗！”

　　苏尘的态度明显非常非常坚定了。

　　一时间，张剑元等人愣在原地，脸色又是苍白，又是难看，反正，接受不了，完全接受不了。

　　如果苏尘是加入了雷云宗，他们尚可以接受，毕竟，他们的宗门不如雷云宗。

　　可却败在了焚天宗手里？

　　这不是开玩笑吗？

　　但苏尘分明不是开玩笑。

　　“哼，傻子一个，就是一千梯又怎样？要不了多久，就会泯然众人矣！”同一秒，魏无秋冷笑道，莫名的爽。

　　连挑选宗门这种大事，都胡来，还这么可笑的胡来，看来，她看对了，苏尘就是一个垃圾。

　　就算今日创造了神迹，来日也不会有任何成就。

　　魏无秋说的难听，但，包括张剑元在内，其他人都不反驳了，因为，魏无秋说的对！

　　加入焚天宗，就算苏尘真的是一个超级妖孽，也废了啊！

　　焚天宗那种垃圾宗门，能培养出来什么人才？

　　比修武资源、比强者、比功法武技、比传承、比底蕴等等，焚天宗哪一样都是垃圾的不能再垃圾啊！

　　远处。

　　宋贞鹤皱起眉头：“这小子，简直就是朽木不可雕也！！！”

　　本来，苏尘创造了神迹。

　　按照正常的驱使发展，墨倾舞又有意苏尘，那么，她可以睁一只眼闭一只眼，不再阻碍苏尘和墨倾舞。

　　可现在的话。

　　必须阻止了！


第350章 会死的很早

　　“倾舞，你也看见了，那小子就是一个脑子有问题的玩意，从今天开始，不要与之他牵扯到任何关系！”宋贞鹤沉声道。

　　“谁说苏尘脑子有问题了？”墨倾舞反驳道：“他既然挑选了焚天宗，就一定有自己的道理！”

　　“你……你说说，能有什么道理？”宋贞鹤气的浑身哆嗦：“他就是不选雷云宗，选个三品宗门也可以啊！可他选了六品宗门！你对神武大陆的宗门势力分布，也多少有些了解，不用我说，你也知道六品宗门到底是个什么玩意！”

　　墨倾舞沉默了。

　　实话说，她虽然嘴上反驳宋贞鹤，可心里也有些忐忑，苏尘为何就选择了六品势力焚天宗呢？真的弄不懂！

　　但，她还是相信苏尘！！！

　　苏尘已经创造了这么多神迹，一次都没有失手过。

　　“反驳不了了吧？”宋贞鹤见墨倾舞没有吭声，哼了一声。

　　同一秒。

　　苏尘突然朝着远处看去。

　　他的眼眸中是谁？

　　当然是庞御。

　　苏尘的心底是沸腾的杀意。

　　生死之仇，怎能不报？当日，不是倾舞，他就一定被押进了血窟啊！他可一直没有忘掉。

　　“三执事，似乎，是我苏尘赢了，押注10枚紫玄石，100倍的比例，那就是1000块紫玄石！”苏尘冷笑道。

　　苏尘此话一出。

　　刹那间。

　　整个人神场上，所有人都下意识的看向庞御。

　　对啊！

　　好戏还没有结束呢！

　　苏尘押注自己第一，押了10块紫玄石的事，这是很多人都知道的。

　　而且，还打了灵条。

　　庞御或者说是执法司，想要赖账，都赖不掉。

　　“你……”此刻，庞御的脸色是惨白的，从苏尘登顶之后，他就已经陷入了无尽的惊恐之中，他祈祷着苏尘忘了这件事。

　　但，显然，他想多了。

　　怎么办？该怎么办？1000块紫玄石！

　　整个人神城的执法司，也拿不出啊！

　　下一刻。

　　苏尘迈动脚步，朝着庞御走去！

　　而那人山人海的人群，自然而然的给苏尘让出一条宽敞的大道。

　　很快。

　　苏尘走到了庞御的身前：“三执事是想要赖账，还是拿不出来1000块玄石？”

　　“你……”庞御咬着牙：“苏尘，一定要做这么绝？”

　　庞御的脸色非常难看，惨白中带着一些阴沉。

　　苏尘却笑了：“绝？”

　　接着，苏尘猛地收敛笑容，喉咙震动，喝到：“老子就是一定要做绝，你觉得呢？”

　　能不绝吗？

　　当日，庞御做的更绝！

　　“苏尘！！！你不要忘了，这里还是人神城，你真的要与之整个执法司对上？”庞御咬牙切齿：“实话告诉你，执法司三大执事中，我实力最弱，但也是一转洞虚境，而大执事和二执事更是二转洞虚境，除此之外，执法司还拥有不下于十个半步洞虚境，上百个天位尊者，你可要想清楚了……”

　　“你执法司再强，和我苏尘有关？我现在只是要我赢得的1000枚紫玄石而已！”苏尘笑着道，一点咄咄逼人的感觉都没有。

　　本来就是。

　　既然执法司做庄。

　　那么，就要做好了准备。

　　难道，只许你执法司赢，不能输啊？

　　要是输不起，那之前还做什么庄？

　　这一刻。

　　整个人神场上，那数百万人的眼神都看向庞御，眼神不善。

　　尤其是那些押注的人，更是极其的不爽。

　　执法司这是要把所有人都当傻子吗？

　　突然。

　　潇潇喊道：“执法司，输不起！！！”

　　“输不起！”

　　“输不起！”

　　“输不起！”

　　……

　　随着潇潇这带头的一声大喊，顿时，整个人神场上，都响彻了‘输不起’三个字。

　　如海浪一般的滔天，朝着庞御冲击而来。

　　庞御咬着牙，下意识的退后一步，已经害怕了。

　　引起众怒了。

　　该怎么办？

　　“执法司拿不出来1000块紫玄石！”庞御压低了声音：“100块，不能再多了，做人不要那么贪婪！”

　　“100块？打发叫花子呢？老子赢了1000，你给100，要是老子输了，你不收10块，而只收1块？”苏尘戳之以鼻：“1000块紫玄石，少一块都不行！”

　　庞御的脸色已经阴沉滴水，额头上也布满了汗水。

　　完全不知道该怎么办了。

　　就在这时。

　　“年轻人，得饶人处且饶人，做人，太贪婪，不好！”一道阴冷的中年人声音出来。

　　那是一个穿着红色长衣的中年人，赤手空拳的，脸颊有一道刀痕，他眼眸中眼白比眼球多，给人一种非常不舒服的感觉。

　　此人不是一个出现的。

　　他身旁还是一个灰袍老者，这老者竟然只有一只胳膊，微微发胖，脸上没有什么神色。

　　“二执事、大执事……”庞御听到声音，激动的赶紧道，原来，那红衣中年人是执法司二执事洪圭，而那灰袍老者则是执法司大执事郑寅。

　　“废物！”洪圭扫了一眼庞御，冷哼了一声。

　　与此同时，苏尘却是对视洪圭：“也许吧！得饶人处且饶人是美德！可是……本公子就是没有美德，就是喜欢赶紧杀绝！”

　　针锋相对！！！

　　完全的针锋相对。

　　苏尘丝毫没有收敛。

　　他此话一出，人神场上，安静了一些。

　　很多人都有些心惊，苏尘难道是要和执法司对上？

　　“小子，取得了一个好成绩，于是，就肆无忌惮了？呵呵……这种人，会死的很早！”洪圭深深的盯着苏尘，眼眸中蕴含着杀意，笑道。

　　“老子死得早，死的迟，和你有个鸟关系，装你妈啊！你有种就动手！把老子现在就弄死啊？”苏尘先是沉默，继而，满脸的笑容，不过那笑是狞笑。

　　苏尘发飙了。

　　彻底的发飙了。

　　执法司的二长老，也就是洪圭，上来就这种自己很了不起的样子，苏尘很不爽！

　　不知道的，还以为对方是要账人、自己是赖账人呢？

　　执法司了不起啊！

　　他现在是这一届人神考核的第一，还是创造纪录的第一。

　　给这执法司的大执事和二执事一百个胆子，都不敢动手，至少，不敢先动手。

　　实话说，他都没有刻意的针对执法司，否则的话，之前，他根本不会那么早的告诉张剑元、沐听芸等人他选择了焚天宗。


第351章 逼迫

　　然后，为了想要自己加入他们的宗门，雷云宗、大噬门等足足二十来个神武大陆上的宗门势力，都会直接站在自己这边。

　　执法司还算个屁啊？

　　苏尘之所以没有那样算计，就是因为！！！现在，即使他不借势，也有足够的资格和实力搞死执法司！

　　仅此而已。

　　随着苏尘的爆发，人神场上，气息再次沉寂三分。

　　很多人都期待了、激动了、兴奋了。

　　好戏连潮啊！

　　“……”洪圭却是双眼死死的盯着苏尘，怒火滔天，杀意狂暴，好似大山一般朝着苏尘压去，如果可以，他想要现在就把苏尘挫骨扬灰，已经有多少年，他没有听过这么放肆的话了？

　　几个呼吸后，洪圭眼角抽搐：“小子，你真以为执法司不敢杀你？”

　　“对，我就是这么以为的，然后，你能证明一下我以为错了吗？”苏尘玩味一笑，嘴角扯过一丝不屑：“能动手不动口，你一直在说，完全没有动手的勇气啊！呵呵……”

　　洪圭差点气炸了！！！

　　甚至，眼珠子都有些红了。

　　他有些失去理智了。

　　但，却被大执事郑寅阻止了，郑寅看向苏尘，道：“年轻人，你很聪明，老夫承认，现在，你优势显，但，执法司的确拿不出来1000块紫玄石，并且，把你私自加入押注的是三执事，属于三执事的私自行为！”

　　郑寅这是要踢开庞御了。

　　郑寅此话一出，庞御身子一颤，差点瘫软。

　　如果执法司抛弃了他，他就完了啊！

　　“大执事说的似乎有一点道理……”苏尘摸了摸鼻子，继而，他转头，朝着人神场上那人山人海看去：“大家都听见了吗？与执法司无关，是三执事的个人行为，呵呵……执法司赚了就是执法司赚了，而输了就是执法司中的某一个人输了，然后赔不起，然后不了了之！这种一本万利的生意，真是好赚啊！大家回到各自的附属位面还有神武大陆，可要给人神城执法司宣传宣传。他们如果下一届、下下届准备来人神城看人神考核的，一定要记住，一定要多押注啊！执法司这个庄家多么的公平啊！不多压，对不起执法司啊！”

　　苏尘肆无忌惮的嘲讽。

　　而人神场上，那数百万人，也是非常非常的配合，一个个大吼大叫：

　　“执法司，要不要脸？”

　　“输了，就赔，哪里来的那么多废话？”

　　“三执事怎么就代表不了你执法司了？他不是你执法司的人？”

　　“执法司还能更不要脸一点吗？”

　　……

　　“草！！！这个该死的小畜生！”洪圭的眼睛彻底红了，盯着苏尘就像是盯着自己的杀父仇人一眼。

　　苏尘这起哄，直接要断了执法司的生路啊！

　　执法司怎么赚玄石？

　　就是靠着每一届人神考核的时候的坐庄，这是他们赚取玄石的大头。

　　苏尘这么一起哄，这数百万人回去宣传，下届、下下届、下下下届人神考核，乃至以后所有届的人神考核，谁还敢押注？

　　没人敢押注，他们还怎么赚玄石？没有玄石，他们还怎么继续修炼？修炼之路是需要修炼资源的。

　　“好！很好！真的很好！”下一秒，郑寅再次阻止洪圭，并且，鼓掌：“后生可畏！”

　　说着，郑寅直接喝到：“执法司，所有人，集合！”

　　他的声音很大，大到覆盖整个人神城。

　　他这一声大喝后，一道一道身影快速的而来。

　　足足一炷香时间里。

　　聚集在郑寅、洪圭、庞御周身的执法司的人，足足有近一千人！

　　不管是身居高位的执事、副执事，还是那些普通的队员。

　　所有人，一个不剩下，都到齐了。

　　那阵势。

　　很大！

　　一个个执法司成员，全都盯着苏尘，杀意闪烁、怒气滔天。

　　那股聚集的气息，真的非常非常恐怖。

　　乃至，距离苏尘近一些的围观者，都下意识的退后了几步。

　　霍守赢皱起眉头，但，他暂时没有站出来帮助苏尘。

　　因为，情况还在发展，还不明朗，如果一旦明朗了，要是动手了，他肯定是要站在苏尘这边的。

　　谁敢对付苏尘，那就是对付整个焚天宗。

　　不仅是霍守赢，潇潇、武通天、墨倾舞，乃至沐听芸，都做好了准备。

　　“好大的气势，好大的排场，呵呵……”然而，面对这种滔天气势，苏尘却一步未退，满脸的笑容，他看向大执事：“然后呢？把他们都喊来做什么？要弄死我？”

　　“苏公子说笑了！”郑寅摇了摇头，继而，再次喝到：“所有执法司之人，拿出自己所有的玄石！！！这是命令！”

　　话音落。

　　苏尘明显的蹙了蹙眉头。

　　这大执事很难缠啊！

　　如庞御这样的没脑子、洪圭这样冲动的，他还真的是一点点都不在意。

　　反而是大执事郑寅这样阴鸷、冷静、很会隐忍的人，他越发的忌惮。

　　而随着郑寅一声大喝。

　　顿时。

　　所有执法司的人，都拿出自己的玄石。

　　有人拿出几十块红玄石，有人拿出几百块红玄石……

　　而郑寅自己也拿出了一百四十块紫玄石！

　　至于洪圭则拿出了八十块紫玄石，庞御同样拿出八十块紫玄石。

　　“苏公子，我们三大执事加起来，共拿出三百块紫玄石，然后，剩下的上千执法司之人加起来，应该也拿出了大几百块紫玄石！”郑寅道：“我们先点点吧！执法司既然敢坐庄，就绝不会赖账！”

　　“大执事豪气！”苏尘笑着道，一点都不担心执法司那足足上千人盯着自己的都要杀人的眼神。

　　一千块紫玄石。

　　怎能不要？

　　得到这一千块紫玄石，对他的修武之路来说，却是一场大机缘了。

　　何况，本来就是他赢得，应得的。

　　万众注目下，在郑寅的带领下，执法司开始清点玄石。

　　足足用了三炷香时间。

　　清点出来的结果是，共九百七十块紫玄石。

　　还是差了一点。

　　不过，这并不算什么，只见，郑寅到了最后竟然又拿出了三十块紫玄石填上了。

　　然后，一千块紫玄石，一块不少，被郑寅放在了一个储物袋中。

　　郑寅将那储物袋递给了苏尘：“苏公子，这是你赢的，你需要再清点一下吧？”


第352章 生死战

　　“不用了，我相信大执事的信用！”苏尘笑着道。

　　“呵呵……年轻人，你很好！”郑寅笑了笑。

　　“我一直很好！”苏尘也笑了。

　　“既然已经赔付了，我执法司却是要撤了！”郑寅摆了摆手。

　　“等一下！”苏尘却突兀的道。

　　“怎么？苏公子还有什么想要说的吗？”郑寅皮笑肉不笑的道。

　　苏尘却是转头看向庞御：“我知道你恨不得杀了我，所以，我想要给你这个机会！庞御，我正式和你发出挑战，恩，生死战！！！敢应吗？”

　　只是赚了玄石。

　　哪里够？

　　这只是第一步。

　　玄石拿到手，接下来就是要把庞御杀死了。

　　苏尘对敌人从来都是残忍和小心眼的。

　　庞御当日想要让他死，想要让他死无葬身之地的事，他是绝对忘不了的。

　　庞御不死，他不开心啊！

　　当日，他就发誓了。

　　什么？苏尘要挑战庞御？

　　苏尘此话一出。

　　刹那间，很多人脸色接连变化。

　　再次激动、兴奋了。

　　苏尘要逆天啊！

　　苏尘自己本身是地位尊者，以地位尊者之境，挑战一转洞虚境？

　　太疯狂了。

　　别看苏尘在人神圣梯上碾压了诸葛一剑的成绩，但，那只是考核。

　　考核和实战不一样的。

　　考核考核的是潜力。

　　而不是实力。

　　地位尊者和一转洞虚境之间，简直就是一只小猫和一只猛虎之间的对比啊！！！

　　怎么战？

　　墨倾舞有些担心了，娇躯一颤，想要阻止，却，生生忍住了。

　　因为，她知道，苏尘决定的，就不会改变。

　　潇潇则是微微蹙眉，但，也没有出声。

　　倒是霍守赢开口了：“苏尘，你……”

　　他想要劝阻。

　　却被苏尘打断：“霍老，我自有决断！”

　　谁也阻止不了他要杀庞御的心。

　　“呵呵……年轻人，你真的很自信啊！”郑寅微微摇头，眼眸中闪过一抹残忍和喜色，继而，他转头看向庞御：“庞御，你应战吗？”

　　虽然，执法司不敢主动和苏尘动手。

　　可现在是苏尘主动要生死战。

　　那么，就算苏尘死了，也是自找的，与之执法司无关了。

　　可以说，苏尘为执法司提供了瞌睡时想要的枕头啊！！！

　　执法司恨不得将苏尘挫骨扬灰，却没机会，没想到苏尘自己送了这个机会。

　　洪圭也激动了，眼珠子更红了，杀意十万分的先是扫了苏尘一眼，继而，对庞御道：“庞御，应战吗？”

　　“应！”庞御重重点头。

　　怎能不应？先不说他有把握杀死苏尘，他恨苏尘入骨，就是洪圭和郑寅这边，也是必须要他应战的，他不应战，无法交代啊！

　　继而。

　　庞御上前一步，与之苏尘对视：“苏尘！！！我承认，我小瞧了你，我轻敌了，所以，接下来，我不会了！我和你保证，我会让你死无葬身之地！”

　　庞御脸色沉冷，死死地盯着苏尘，声音嘶哑，怨恨之意难以形容的纯粹。

　　“好！”苏尘点头：“那么，现在，生死对战，可以开始了吗？”

　　“可以……”庞御深吸一口气，点头，所有的玄气都百分之一千运转起来，他杀意狂暴攒动、气息震撼扬起，蓄势，蓄势，再蓄势，一双眼眸中，杀意完全实质化了。

　　可就在这时。

　　“既然生死战已经开始了，那么……”同一秒，苏尘淡淡的嘀咕了一句，然后，猛地喝到：“那你就可以去死了！”

　　话音落。

　　苏尘转身，再没有看庞御一眼。

　　全场，所有人都不知道发生什么了，为何苏尘突然转身？这是要放弃了？还是怎么了？

　　但，这样的好奇还没有游走一个呼吸。

　　却见。

　　“轰！！！”

　　庞御轰然倒地。

　　死。

　　怎能不死？苏尘将所有的玄气力量和肉身力量都转化为神魂力量，不仅如此，因为在人神圣梯上挑战极限三百次，神魂的质提高了数倍，他对神魂的掌控精度也恐怖了数倍。

　　所以，刚才那么一瞬，发却是直接驱使神魂，化为凌厉至极的神魂之剑，一剑没入庞御的灵魂识海，绞杀之。

　　如果换做之前，苏尘还没有登圣梯，没有大收获的时候，他的这神魂招式，肯定是不能诛杀庞御的，因为，庞御的神魂识海已经是一直有防御的，就是防止魂修的突然攻击。

　　然而。

　　庞御可悲就可悲在苏尘登圣梯之后，强横了何止十倍？对神魂的运用，更是比之前可怕了百倍。

　　他的神魂识海的防御，挡不住苏尘现在的神魂攻击了。

　　不死他，死谁？

　　随着庞御的死。

　　人神场上，陷入了目前为止，最长的死寂。

　　包括魏无秋、宋贞鹤等人，都彻底的懵了！！！

　　怎么可能？

　　怎么可能？

　　怎么可能？

　　每个人都在这么问自己。

　　没有人能想通为什么？

　　苏尘到底是什么样的实力了？到底是怎么做到的？是不是幻觉？

　　足足数十个呼吸后。

　　郑寅和洪圭对视一眼，两人的眼眸之中分明布满了畏惧和心寒，继而，郑寅喝到：“执法司，撤离！”

　　接着。

　　“苏尘！”

　　“苏尘！”

　　“苏尘！”

　　……

　　整个人神场上，响起了整整齐齐的吼声。

　　数百万人一起嘶吼啊！

　　那种声势。

　　无法形容。

　　而沐听芸、张剑元等人则是再次上前，再次询问苏尘要不要改变主意？

　　他们是真的怎么也不愿意放手苏尘啊！

　　可是。

　　苏尘却很坚定。

　　“我已经决定加入焚天宗，多谢各位的厚爱！”苏尘拒绝了，走到了霍守赢的身旁。

　　霍守赢自始至终都是做梦一般，一句话不吭，也不知道说什么。

　　而随着苏尘确定要加入焚天宗了，沐听芸、魏无秋、张剑元等人再不甘，也只能放弃。

　　他们只能将注意力放在了厉屠、墨倾舞、诸葛一剑身上。

　　厉屠，自然是选择加入了雷云宗！！！

　　墨倾舞同样加入了雷云宗！

　　至于诸葛一剑，则是被张剑元所在的青剑宗招揽了，这也是情理之中，因为青剑宗主剑，诸葛一剑也是主剑。

　　而周步、徐穹等人也都如愿以偿的加入了四品宗门。

　　基本算是皆大欢喜吧！

　　“苏尘，我不知道你为何要选择焚天宗，但，要不了多久，你会后悔的，有时候，命运在于选择。今日，我输给了你，但，不代表来日也会输给你。到了神武大陆，我们很快会再见面的，到时候，我会亲手打败你，将今日的耻辱还给你！”

　　突然，厉屠看向苏尘，一字一顿的道。


第353章 师尊

　　了解厉屠的人都知道。

　　厉屠从没有一口气说过这么多话。

　　这是第一次。

　　厉屠战意无限！！！

　　天才如厉屠，决不允许自己失败，哪怕只有一次，那也是耻辱，也一定要洗刷这种耻辱。

　　“我等着你打败我！”苏尘笑着道，他并没有放什么狠话，看起来就像是对自己的结局默认了一样。

　　沐听芸深深的盯着苏尘，心底还是可惜。

　　真的是可惜。

　　苏尘绝对是万年难得一见的超级妖孽啊！

　　这种级别的妖孽，放在神武大陆上，都属于最顶级了，怎么就选择了焚天宗呢？她真的想不通！心里充满了压抑！

　　甚至，连拿下了厉屠，她都没有多兴奋。

　　“苏公子，你与之诸葛一剑的打赌！”继而，张剑元朝着苏尘走来，诸葛一剑跟随在张剑元身旁。

　　“前辈，何事？”苏尘笑着道，基本已经猜到了。

　　“是这样，之前，诸葛一剑与你赌命，你看……”张剑元苦笑道，诸葛一剑这是输了，而苏尘只要开口，不管要求什么，诸葛一剑必须照做，否则的话，天道就会降下惩罚。

　　这就是一柄闸刀，放在头顶！

　　时时刻刻都是危险啊！

　　现在，诸葛一剑已经加入了青剑宗，而且，按照诸葛一剑的天赋，还是被给予厚望的，张剑元当然想要将这种桎梏给去掉。

　　没等苏尘说什么，张剑元抬起手，却是一个晶体瓶子！

　　晶体瓶子中，有三颗丹药！

　　每一刻丹药都浑圆无比，乳白色。

　　“这是三颗是逆神丹！”张剑元沉声道，明显的，眼眸中还有一些肉疼。

　　逆神丹？

　　张剑元此话一出，连一边的沐听芸都微微动容了。

　　张剑元下了血本啊！

　　逆神丹这种级别的丹药，就是放在二品宗门雷云宗的核心弟子身上，一个年最多也就能发一颗。

　　苏尘虽然不知道逆神丹到底是什么级别的丹药，但，他看到了其他人的脸色，差不多有所了解了。

　　不动声色的，他接过那晶体瓶，笑着道：“前辈放心，小子也不是咄咄逼人之人，只要以后诸葛一剑不招惹我，我肯定不会对他怎么样的！”

　　张剑元松了一口气，事实上，他更想要的是苏尘天道发誓，绝对不会怎么着诸葛一剑。

　　但，苏尘绝对不可能答应的。

　　他又不可能现在动手逼着苏尘答应。

　　所以，苏尘能够保证不主动找诸葛一剑的麻烦，他就算勉强满意了。

　　想来，苏尘也不敢主动找诸葛一剑麻烦，毕竟，青剑宗比之焚天宗强大太多了。

　　“不过，诸葛一剑，我希望你心里有点数，不要再妄想得到倾舞了，她不是你能沾染的！”继而，苏尘突然看向诸葛一剑：“你还配不上她！”

　　顿时。

　　诸葛一剑的脸色一下子涨红！！！

　　怒不可竭。

　　但，他一句话都不敢反驳。

　　张剑元的眼眸深处多了一丝怒色，刚刚他才送给苏尘三颗逆神丹，转眼，苏尘就给诸葛一剑上了眼药，真是一点面子都不给自己啊！

　　当然，张剑元没有发作。

　　他倒也乐于见到苏尘对诸葛一剑的警告，他也不希望诸葛一剑钟情于墨倾舞。

　　作为剑修，最好是无情，情情爱爱，不适合剑修。

　　“我们走！”深深的盯了苏尘一眼，张剑元道，继而，抬起手，这么一挥，顿时，张剑元和诸葛一剑消失。

　　其他的来自神武大陆的势力也都带着自己挑中的满意的人，离开。

　　“苏尘，我……”墨倾舞走到了苏尘身前：“我……我……我会等着你！”

　　苏尘沉默，没有说什么，但，即将分别，他也不是无情动物，同样不舍。

　　虽然与之墨倾舞接触时间不长，但，墨倾舞还是给他留下了不可磨灭的印象。

　　不说喜欢上墨倾舞了，至少，他拒绝不了墨倾舞。

　　“苏尘，能抱我一下吗？”墨倾舞咬了咬嘴唇，又道。

　　苏尘二话不说，抱住了墨倾舞。

　　娇躯入怀，很温暖，墨倾舞微微颤抖，她口吐香气，声音里已经有了哭腔：“苏尘，你会在雷云宗一直等你，等你去找我，你答应我，不要忘了我！”

　　“我答应你！”苏尘的心头更加沉重了。

　　继而，墨倾舞挣脱苏尘的怀抱，抬起手，拿掉了自己的面纱，但，只有一瞬，让苏尘看见了，其他人却没有看见。

　　一张绝美、清纯的脸蛋印入苏尘的双眸中。

　　“苏尘，你是第一个看到我的容颜的男子，不准负我！”墨倾舞说完，转头，看向沐听芸、魏无秋：“可以了！”

　　“苏公子，希望还有再见的一日！”沐听芸与之苏尘对视：“希望再见的一日，你可以还能如今日一样，给予我震撼和惊喜！”

　　说完。

　　虚空破。

　　沐听芸、魏无秋、厉屠、墨倾舞消失。

　　“苏尘哥哥，我为你骄傲，但，我也要走了，如果有一日，你的实力足够强大了，去紫冥狐一族找我！”同一秒，苏尘的耳朵里传来潇潇的声音。

　　苏尘下意识的朝着四周看去。

　　潇潇的身影却已经消失。

　　苏尘有些怅然。

　　“苏尘，之前的事，对不起！”就在这时，武通天带着武炀和武莽走了过来，武通天认真的道歉。

　　“没什么，都过去了！”苏尘笑了笑。

　　他现在已经到了这种高度，不会再与之武通天三人计较了，没意思。

　　心境，已经变了。

　　“那……那我们先回地球位面了！”武通天松了一口气的同时，也有些悲哀，苏尘现在就拥有一根手指戳死他的实力了吧？的确不是一个世界的了。

　　苏尘点头。

　　武通天等人离开后。

　　苏尘下意识的朝着天穹看去，直觉告诉他，闻人弄月在天穹，但，什么都看不见。

　　深吸一口气，苏尘收敛情绪，然后，道：“霍老，我要先回地球位面，我还有一些事要处理，然后，才能前往神武大陆。”

　　“还叫我霍老？”霍守赢笑着道：“如果不嫌弃，就叫我师尊吧！”

　　霍守赢到现在还有种做梦的感觉，他这一辈子，最大的渴望就是拥有一个值得他用尽一切去培养的徒弟。

　　现在看来，苍天听到了他的祈求。


第354章 回归

　　“师尊！”苏尘犹豫了一下，还是道。

　　“哈哈哈，好！好！！好！！！”霍守赢哈哈大笑，继而，手中多了一把剑，那是一把墨紫色的剑，两寸宽，一米半长，通体斑纹。

　　霍守赢将剑递给苏尘：“这把剑是三百年前为师在神武大陆上的一处遗迹中得到的，它的品级不是很高，只是半步圣器，但这已经是为师能够拿得出来的最好的宝贝了，徒儿，这就是为师给你的见面礼了！”

　　“啊？师尊，我不能要！”苏尘赶紧摇头。

　　“拿着，不拿着，那就是嫌弃！”霍守赢沉声道，很坚持。

　　苏尘最终还是点头，收下了这把墨紫色的剑。

　　心中，感激。

　　他能看得出来，霍守赢是真的把自己当徒弟了。

　　“师尊，只要焚天宗不负我，我自不负焚天宗，我也不会让你失望的！”苏尘心里默念道。

　　苏尘是滴水之恩涌泉相报的性格。

　　或许，霍守赢的实力比起那些二品、三品势力的宗主，在实力上差很远。

　　但，只要霍守赢对他好，他就会念着。

　　“好了，徒弟，走，去地球位面，为师还真的很好奇地球位面！”霍守赢接着道。

　　半日后。

　　地球。

　　苏尘和霍守赢来到了华夏。

　　没有乘坐玄舟，有霍守赢在，根本不需要乘坐玄舟。

　　霍守赢乃是八转洞虚境，短距离的在虚空中破开一条通道，还是可以做到的。

　　师徒两人降落的地点正好是太玄学院前。

　　“灵气很稀薄！”霍守赢沉声道：“比神武大陆上的灵气稀薄几十倍！”

　　霍守赢忍不住看向苏尘，心中更是满意了。

　　自己的徒儿，能够在的确这样的灵气稀薄到如此地步的位面上修炼到今日这样的成就。

　　这比自己想象中还要天才！！！万古难得一见的妖孽啊！

　　“好了，徒儿，你先处理自己的事情吧！”继而，霍守赢递给苏尘一个符篆：“这是传音符篆，为师自己先游历游历地球位面，等你处理好自己的事情，传音给我……”

　　说完，霍守赢消失不见。

　　而苏尘则是收好了传音符篆，然后，朝着太玄学院走去。

　　以他如今的实力，他不想的话，整个太玄学院没有谁可以发现他，苏尘并没有暴露，而是默默地在暗处注视一切。

　　还算满意。

　　冷莽、郑卜、万钧、侯力、慕紫翎、云瑾凝都已经进入了内院，而且，实力都进步了不少。

　　冷莽已经是玄气宗师境前期，进步速度最快！！！比苏尘想象中快！

　　郑卜、万钧、侯力、慕紫翎都已经步入玄气内壮中期。

　　云瑾凝则是玄气宗师境中期。

　　很快，苏尘就知道了为何他们的实力进步速度如此之快的原因，原来，是太玄学院给予他们开了小灶。

　　墨沉渊竟然对他们几人开放了灵气塔的顶层。

　　灵气塔的顶层，按照太玄学院的规定，在里面呆上一天，就得耗费一百个学分，简直是天价，没几个学生能够去的起。

　　而太玄学院对冷莽他们开了这样的小灶，他们要是不疯狂进步那就是傻子了。

　　何况，他们的天赋事实上都不差，毕竟，能在普通人中脱颖而出。

　　“暂时，他们太弱了，不能带入神武大陆，待在地球上修炼是最好的选择！”苏尘暗暗想到，继而，他给墨沉渊传音：“院长！”

　　墨沉渊正在修炼，听到苏尘的声音，脸色大变，又惊又喜。

　　“院长，来灵气塔！”苏尘沉声道。

　　很快。

　　灵气塔的顶部，苏尘和墨沉渊面对面。

　　“苏少！”墨沉渊很恭敬。

　　现在的他，完全感受不出来苏尘到底是什么实力了，唯一能感觉出来的就是一种浩瀚如海的感觉。

　　“院长，以前的事过去了，不管是我苏尘对不起太玄学院也好，还是太玄学院对不起我也好，我们都不再提起，我就要去神武大陆了，我通过人神圣梯考核了！”苏尘沉声道。

　　“啊？”墨沉渊震撼的差点从灵气塔上掉下来。

　　这……这……这苏尘通过了？连陈痕老祖没有完成的事，苏尘都完成了。

　　地球位面有史以来的第一个啊！

　　太疯狂了！！！

　　“苏少，能……能问一句，您……您攀登了多少梯？三百？四百？”墨沉渊对于人神圣梯考核多少知道一些，他咬着牙，颤颤巍巍的问道。


第355章 我相信

　　“登顶，一千梯！”苏尘实话实说。

　　顿时。

　　墨沉渊直接成了雕塑。

　　“院长，院长，院长……”苏尘苦笑着招呼墨沉渊。

　　良久，墨沉渊才反应过来，就这么盯着苏尘，死死地盯着：“苏少，您……您……您没有骗我吧？”

　　“你可以问武通天！”

　　得到苏尘再次的肯定回答，墨沉渊脑海一片空白，完全不知道说什么好了，彻底的混沌了。

　　1000梯？登顶？做梦也做不到啊！

　　“我即将去神武大陆，但，我放心不下我的女人和兄弟们，而把他们带去神武大陆，暂时却又不太适合！”苏尘深吸一口气，道：“所以，我决定让他们先待在太玄学院，但是，丑话我说在前面，如果他们受到一丝丝的伤害，等我再临地球，我会直接湮灭整个太玄学院！”

　　“苏少，您……您放心！！！”墨沉渊眼神大亮，激动的难以控制，重重点头：“只要太玄学院还剩下几个活人，那几个活人一定是云瑾凝、慕紫翎、冷莽等人！”

　　“那我就放心了，这灵气塔中的灵气，却是不太足了！”继而，苏尘笑了笑，抬起手，手中一块一块又一块红玄石。

　　红玄石快速的化为一道一道又一道红色的灵气液流，朝着下方的灵气塔攒动而去。

　　一块红玄石相当于一千块普通玄石，可想而知一块红玄石中蕴含怎样浓郁的灵气流？

　　而苏尘也是相当的豪气。

　　因为从人神城执法司那里足足得到一千块紫玄石，相当于百万红玄石，他有的是红玄石。

　　一边，墨沉渊傻傻的抬着头，看着苏尘的动作，完全忘了阻止苏尘，更忘记了一切，只能看着苏尘将一股一股极其浓郁的灵气流注入了灵气塔中。

　　时间匆匆流逝。

　　大约一炷香时间后。

　　苏尘总共耗费了三千块红玄石，也就是三块紫玄石，却已经将太玄学院的灵气塔直接要填满了。

　　尤其是顶层，灵气浓郁到肉眼都能看得见灵气的存在。

　　“灵气塔中的灵气完全满了，只要太玄学院不要乱用，那么，这一灵气塔足够太玄学院昌盛十年！”苏尘沉声道。

　　三块紫玄石对于现在的苏尘来说，不算什么。

　　可事实三块紫玄石是怎样的价值？相当于三千块红玄石、三百万快普通玄石啊！

　　三块紫玄石中蕴含的灵气量，放在地球这样的灵气稀薄的位面，那就是海量。

　　“谢谢，谢谢，谢谢……”墨沉渊激动的连续道谢，都要哭了，他能清晰的感受到灵气塔中拥有的灵气量到底达到了什么样的地步？

　　这对于太玄学院是一个天大的馈赠啊！直接提升了太玄学院的根本！

　　苏尘事实上也是有自己的私心。

　　毕竟，暂时不将慕紫翎、云瑾凝、冷莽他们带去神武大陆，而留在太玄学院，太玄学院就是他们最大的安全保障，能够增强太玄学院的实力，对他们来说，是加深安全。

　　“好了，我就不在太玄学院的普通学生面前露面了，你通知慕紫翎、云瑾凝、冷莽、侯力、郑卜、万钧几人来后山，我有话和他们说！”苏尘又道。

　　然后。

　　整个人消失。

　　无影无踪的消失。

　　墨沉渊根本没有看清苏尘到底是怎么消失的……

　　完全就是无声无息的瞬移。

　　太恐怖！！！

　　半个小时后。

　　后山。

　　“苏尘，你个混蛋，你跑到哪里去了？”当看见苏尘的那么一瞬，慕紫翎怎么也忍不住了，一下子扑了上去，紧紧地搂住苏尘。

　　云瑾凝显然也很思念，但，她内敛着，微微咬着红唇，美眸盯着苏尘。

　　而冷莽几人则是激动的很。

　　安抚了慕紫翎，苏尘深吸一口气道：“很快，我就要去神武大陆了，人神考核，我通过了……”

　　什么？苏尘此话一出，刹那间，慕紫翎等人先是惊喜，接着是沉默和不舍。

　　他们知道苏尘这些离开的日子去参加人神考核了，也知道地球位面无数年来，没有人考核成功。

　　他们一方面希望苏尘能够创造荣耀的神迹，另一方面，又害怕苏尘真的通过了，就得很快去神武大陆了……

　　现在得到苏尘确认考核通过的消息，他们几人心中的情绪是非常非常非常复杂。

　　“混蛋，你就不能跑的慢一点，等等我们啊？”慕紫翎的声音多了一些哭腔，是骄傲，更是责怪。

　　是啊！

　　苏尘跑的太快了！

　　简直就是飞！

　　他们真的在努力了，疯狂的努力了，因为，他们是苏尘的兄弟，她们是苏尘的女人，不能给苏尘丢人。

　　可即使如此，事实却是……依旧远远跟不上苏尘，连看见苏尘的背影的资格都没有。

　　“老大，我们不能跟随您去神武大陆吗？”冷莽小声的道，声音里充满了不舍和渴望。

　　“可以，但不是现在，神武大陆比你们想象中还要恐怖，暂时，我还在没有在神武大陆闯出一个天地，你们去了，我自身可能都难保，又怎么保护你们？”苏尘摇了摇头：“要等！给我十年！十年后，我保证在神武大陆闯出一片天地，到时候回归地球位面，带着你们前去神武大陆！”

　　苏尘说完，冷莽等人沉默了，心中，只剩下无尽的对实力的渴望。

　　虽然苏尘说的含蓄，但是他们知道，还是因为他们的实力不够……

　　如果实力足够强，不同拖苏尘的后腿的话，当然，那是不可能的，整个地球位面，只有苏尘一人啊！

　　前无古人，也很有可能后无来者。

　　“老大，我们会努力，拼了命努力，十年后，一定成为强者！”冷莽沉声道，声音悲切，男儿有泪不轻弹，但，冷莽的眼神中还是有了泪花。

　　侯力等人又怎么可能不哭？但，都在强忍着。

　　“我相信你们！”苏尘也有些想要哭，可同样强忍着，继而，他抬起手，却是足足十二块紫玄石。

　　“你们一人两块紫玄石！”苏尘道。

　　如果可以，他就是丢下几百块紫玄石，都愿意，给予自己的兄弟和女人，他从不吝啬。

　　但，没有必要，因为，对于尊者境之下的存在，一块紫玄石够他们吸收十年二十年。


第356章 再见面

　　紫玄石本来就是洞虚境那种级别的超强者才会用到的，连天位尊者大部分都是吸收红玄石的。

　　对于还是玄气境的冷莽、慕紫翎等人，一人两块紫玄石真的足够足够了，再多，第一无用，第二，匹夫怀璧，万一被发现了，也是大的罪过。

　　“一人两块紫玄石只要全部吸收了，你们应该就可以步入人位尊者境了，再不济也是半步尊者，而地球上，除了武通天外，应该没有尊者境，我也能放心许多，虽然我交代太玄学院照顾你们了，但，你们要记住，实力终究还是自己的好！”苏尘沉声道。

　　“苏尘，我们不要！”慕紫翎却第一个拒绝道：“这些紫玄石对你肯定很重要，我们拿着也是浪费，有太玄学院保护我们，我们不会有任何事的……”

　　“我有更多的紫玄石！”苏尘笑着道：“紫翎，对于修武者来说，实力提高，是可以延缓衰老的，而到了尊者境，修武者寿命基本可以逼近三千年左右了，到时候，你基本可以容颜永驻了，永远看起来和现在一样，当然，你要是想要等到十年后我回来的时候，你都有了一丝岁月痕迹的话，那么，我收回紫玄石！”

　　听到苏尘这么说。

　　顿时，慕紫翎和云瑾凝直接拿过紫玄石，不仅如此，还警惕的盯着苏尘：“休想抢我们的紫玄石！”

　　对啊！

　　十年后。

　　苏尘再回来的时候，她们都三十多岁了，虽然，对于她们这种万里挑一的大美女来说，还是修武者，基本不会老，但，三十多岁终究和现在的二十多岁，有那么一丝丝差别的。

　　尊者境！！！

　　一定要到尊者境。

　　云瑾凝和慕紫翎都下定决心了。

　　女人对于容颜永驻，永远都是最最最渴望的。

　　她们记住了苏尘口中的那句只要到达尊者境，就可以容颜永驻。

　　“哈哈……”苏尘笑了，之前的一些分别的悲切、不舍的气氛冲散了不少。

　　随着云瑾凝和慕紫翎接下紫玄石，冷莽等人也不再矫情，纷纷接下紫玄石。

　　接着，苏尘又拿出了三只储物袋。

　　递给了慕紫翎、云瑾凝。

　　这两只储物袋，是来自于墨倾舞给予他红玄石时候用的储物袋盛装、郑寅赔偿一千块紫玄石时候用的储物袋盛装的。

　　苏尘拥有苍玄戒，当然用不到储物袋，而对于慕紫翎和云瑾凝来说，却很有用。

　　“好了，该说的我已经说了，好好修炼，十年，转瞬即逝，很快，我们就会下次见面！”最后，苏尘沉声道，准备离开。

　　可慕紫翎却一下子搂住了他，在苏尘的耳边小声而又坚定的道：“苏尘，我……我……我想要把自己交给你！”

　　说完。

　　慕紫翎的脸色已经一片鲜红。

　　而冷莽、侯力等人已经离开，这时候，是应该留一些时间给两位嫂子和老大的。

　　云瑾凝站在不远处，想要走，又有些舍不得，就站在那里。

　　下一刻。

　　苏尘却是抬起手，手心一股恐怖的吸力。

　　顿时。

　　云瑾凝只感觉自己先是控制不住自己的身子，然后，她就落入了一个怀抱。

　　苏尘一只手抱着云瑾凝，一只手抱着慕紫翎：“两位娘子，临走之前，就让为夫临幸一次吧！哈哈哈……”

　　继而。

　　苏尘身形一闪。

　　再停下。

　　却已经是太玄学院的升龙阁。

　　是苏尘当日入住的那一间，虽然当日这间阁楼已经破碎成虚，但，后来又重建了。

　　而且因为苏尘曾经入住过，它已经成为了特殊和唯一，学院已经下了命令，从此以后，这座阁楼就叫尘阁，不会再入住第二个。

　　苏尘悄无声息的抱着慕紫翎和云瑾凝就进了尘阁。

　　两女早已经娇躯软软、口吐兰香、满脸通红、脑海中一片空白。

　　她们之前与之苏尘根本没有过什么亲密接触，这突然之间……可想而知是怎样的娇羞？当然，也有害怕和期待。

　　不多时。

　　床动了。

　　这一动。

　　就是小半天。

　　两女都是第一次，小半天后，昏了过去，而苏尘则是离开……

　　之所以要了两女，事实上算是苏尘自己作为男人的渴望和对两女的交代吧！

　　离开太玄学院。

　　苏尘开始思索。

　　还剩下几件事？

　　首先是城丰市，那里有等待自己的岚欣、鸢儿、篱落、晚云、蓝晴……

　　然后是君洛、古沅。

　　再然后是关于卫紫衣、段擎这两个自己看好的人。

　　最后是前往虚无空间，将灵儿送去。

　　深吸一口气。

　　苏尘身形一闪。

　　转瞬。

　　他整个人出现在了位于距离城丰大学的公寓里。

　　正是他和岚欣的爱巢。

　　苏尘整个人坐在沙发上。

　　整个人陷入了沉思和痛苦！！！

　　他竟然不知道该怎么和岚欣说……

　　今生前世，最对不起的人，就是君洛、岚欣、鸢儿了吧？

　　前世，岚欣因他而死。他因鸢儿而生。君洛陪伴一生。

　　她们三女才是他最重要的人。

　　重生后，他想要弥补她们、想要陪伴她们，可事与愿违，重生后，他的实力增长的速度太快了，快到他根本不能停下脚步，快到不知不觉中与岚欣、鸢儿、君洛她们似乎都没有时间见面。

　　苏尘陷入了自责。

　　如果这三个女人这一世却没有幸福、没有快乐、没有笑容，他的重生还有意义吗？他再强大、再突破、再前进，还有意义吗？

　　苏尘躺在沙发上，脸色越来越苍白。

　　陷入了一种自我否定。

　　九幽能感受到苏尘此刻心境的乱。

　　但，她没有提醒苏尘，更没有开导苏尘，因为，心境上的波动，需要苏尘自己畅通，需要苏尘自己想明白。

　　时间一分一秒流逝。

　　不知道过了多久。

　　突然。

　　咯吱。

　　门响了。

　　苏尘下意识的看向门。

　　却见。

　　一张朝思暮想的脸庞入眼。

　　不是林岚欣还能是谁？！

　　和他记忆中的那张脸，没有一丝丝的区别。

　　还是那样的陷阱，还是那样的纯净，还是那样的美。

　　苏尘站了起来，没有任何的言语，他冲上前去，紧紧地搂住她！！！


第357章 怎么可能

　　林岚欣则是安静的待在苏尘的怀里，美丽的脸蛋上布满了思念、欢欣……

　　两人都不说话，享受着属于两人的时间。

　　不知道过了多久。

　　苏尘松开了她。

　　“岚欣，对不起……”苏尘看着林岚欣那双纯净的眸子，道歉。

　　“为什么对不起？”林岚欣笑着抬起那葱葱玉手，为苏尘整了整衣服上的褶皱。

　　“就是对不起！”苏尘欲言又止。

　　“苏尘，你要去神武大陆了……对吗？”林岚欣突然笑着道，绝美的脸上多了一丝骄傲：“比我想象中还要提前了至少三年的时间！苏尘，我为你骄傲！”

　　林岚欣说完，苏尘的眸子狠狠的收缩……整个人呆滞了。

　　这……这……这怎么可能？岚欣怎么会知道神武大陆？不可能！

　　绝对不可能啊！

　　“苏尘，诸天万界，一处灭，一处生，一处涨，一处落，万物有始终，皆有因果，没有什么是无理由发生的，包括重生！”继而，在苏尘怔怔之中，林岚欣继续道。

　　重生？！

　　林岚欣提到了重生二字。

　　苏尘整个人狠狠颤动，差点昏死过去。

　　他最大的秘密，就是重生，岚欣竟然知道？一直都知道？

　　“苏尘，我知道你心底有许许多多的疑问，但，我没有时间和你解释了，一切的一切我都写在日记之中了！”接着，林岚欣又道，并且，说话之间，她上前一步，踮起脚尖，一个温热、柔软的吻。

　　然后。

　　在苏尘震惊到眼球几乎要爆裂的眼神下，林岚欣竟然消失了，就像是化为了一缕一缕光，消失的无影无踪。

　　就像是一场梦一样。

　　直到林岚欣完全消失后。

　　苏尘疯了一样！！！

　　双眼都血红血红了……

　　他嘶吼着：“九幽，九幽，九幽，到底发生了什么？岚欣呢？我的岚欣呢？”

　　苏尘嘶吼着，恐怖的气息荡漾着，几乎要湮灭整个房间。

　　“苏尘，安静，快安静下来，否则的话，整栋楼都要被你湮灭，快点安静下来！”九幽吼道，怒吼道：“你发什么疯？”

　　“啊啊啊……”苏尘双手捂住了自己的头，死死地捂住，痛的几乎不能呼吸。

　　怎么会这样？

　　一切的一切，他突然之间都有一种虚幻的感觉。

　　一切的一切，都是做梦一样。

　　“看看她留下的日记！”九幽提醒道。

　　九幽自己也非常非常震惊，因为，刚才，岚欣消失的那么一瞬，她同样没有感受出来岚欣是怎么消失的？

　　她看不出来的东西很少，但，岚欣就是她看不透，完全看不透。

　　“对！日记！对！日记！”苏尘一下子站了起来，朝着岚欣的房间疯狂跑去。

　　进了岚欣的房间。

　　他直接看向书桌。

　　在书桌上，有一个粉色的笔记本。

　　苏尘强行让自己平静下来，坐在了书桌前，手颤抖着翻开了那笔记本。

　　刚翻开。

　　第一页。

　　“苏尘，当你看到日记的时候，我已经消失了。”

　　第二页。

　　“前世，在我身死之后，耗费了百年的时间，让我们有了重生的机会。”

　　“最近，因为父皇找到了我，我才觉醒了所有的记忆。”

　　“苏尘，前世，我爱你，这一世，同样爱你，就算我觉醒了所有的记忆，我对你的爱也不曾有一丝改变。”

　　……

　　只有这两页。

　　简简单单的叙述。

　　但。

　　苏尘却确定了一件事——自己的重生不是意外，也不是正好幸运的事降临到了自己身上，而是因为岚欣。

　　是岚欣让自己重生的。

　　苏尘的脸色阴沉不定。

　　脑海中更加的浑噩了！！！

　　怎么会这样？苏尘问自己。

　　就在这时。

　　突兀的。

　　一道身影出现在苏尘身旁。

　　那道身影不是真实的，那是一个一米直径左右的元盘形的乳白色的空气黑洞……那道人影就在那乳白色的空气黑洞的那头。

　　看起来，像是在镜子里一样。

　　这是虚空镜子。

　　可以隔着无尽虚空而面对面、声对声的虚空镜子。

　　“年轻人，我是岚欣的父皇！”对方，开口。

　　苏尘怔怔的盯着那乳白色的空气黑洞，像是见了鬼一样！！！

　　因为，对方，他能看得见，又看不见，那种感觉，就像是在梦中，明明很清晰，却一切都是幻境。

　　“如果不是岚欣再三哀求，我已经诛杀你！”对方突然之间杀气腾腾。

　　顿时。

　　咔咔咔……

　　苏尘全身上下直接崩裂，鲜血淋漓、骨肉蹉跎，甚至，灵魂和肉身都分离开了。

　　一股彻骨绝望直接笼罩于他。

　　苏尘无法形容对方的强大。

　　他只有一种感觉，那就是，对方如果想要他死，即使隔着个乳白色的虚空黑洞、隔着无尽距离的虚空，对反只需要哼一声，自己就会爆裂成虚无，不管是灵魂还是肉身都会化为粉末。

　　这是一种苏尘从未幻想过的强大，一种能够诛灭苍天、湮灭万物的强大，一种要定格时间、空间、轮回的强大！

　　“你知道岚欣是什么身份吗？你知道岚欣为了让你重生，付出了什么代价吗？”继而，对方喝到。

　　一字一音。

　　一音一刮骨！！！

　　苏尘痛到完全无法嘶吼，无法喊叫。

　　他无法联系九幽，整个人就像是被放逐了，放逐到了一个只有痛苦、黑暗、绝望的位面世界。

　　只有他一人，怎么挣扎也挣扎不出。

　　他甚至想要死，想要立刻就自爆，自杀。

　　但，他做不到。

　　他什么都做不到。

　　仿佛，他不再是他。

　　“岚欣是混沌神国的小公主，当然，你可能根本不知道什么是混沌神国？”

　　“岚欣贪玩，偷了本皇的混沌星塔，逃离混沌神国，玩耍于诸天万界。”

　　“直到她无意中遇到了地球位面，这个弱到她自己都不敢相信的位面，也正因为地球位面太弱，她有了好奇和兴趣。”

　　“为了降临地球，为了让地球承受得住她，她将所有的混沌神力都封印在混沌星塔中，然后将混沌星塔寄托在虚空中，而她的神魂则是降临于地球，成为了地球上的林岚欣！”

　　“林岚欣出生后，除了保留了记忆之外，就是一个普通人，一个同样会痛苦、会生老病死等等的普通人，但她很享受，享受做一个普通人，和普通人一样吃饭、上学。”


第358章 痛苦

　　“直到她遇到了你，她爱上你了，她照顾你，对你好，就算你是一个该死的废物，她也不曾嫌弃，她是混沌神国的公主，她什么都有，除了不曾接触过的爱情。”

　　“她的爱情给予了你，而你呢？！！！因为你的废物，因为你的该死，她被人推下楼梯，生生摔死！”

　　“岚欣死后，神魂回到混沌星塔中。”

　　“她看到了你的痛苦，百年，整整百年，你活在自责中，活在无尽的懊悔之中，所以，她决定，成全你，给予你一个重生的机会，让你弥补一切的遗憾。”

　　“重生何尝容易？她耗费了自己足足九成的混沌神力，并且搭上了混沌神国的混沌星塔，才创造了给你的重生的机会。”

　　“真是该死！！！你知道混沌神力是怎样的珍贵吗？你知道混沌星塔是怎样的宝物吗？”

　　“地球位面整个位面都被炼化，都不能炼成哪怕一丝的混沌神力啊！整个地球位面加起来，都经受不住她的一个呼吸，而她就是为了让你这样一只蝼蚁重生一世，而搭上了自己的一切啊！”

　　“你知道对于混沌神国之人来说，如果没有足够的混沌神力，意味着什么吗？即使她是我的女儿，即使她是混沌神国的公主，她也只能成为混沌神国的下等人！”

　　“原本，她可以继承我的皇位，成为整个混沌神国的女皇的啊！就为了你这么一只蝼蚁，她生生的放弃了一切！”

　　“甚至，为了和你重温爱情，重生一世后，她傻傻的再次寄托了所有的混沌神力，再次成为林岚欣，再次来到你的身边。”

　　“而你呢？重生后的这一年的时间，你呢？！！！你哪怕有陪她三天、五天吗？”

　　……

　　对方在咆哮。

　　无尽的咆哮。

　　每每咆哮之间，苏尘的就感受到一股无法形容的生不如死的痛苦。

　　但。

　　这种痛苦，却怎么也没有他的心痛。

　　原来。

　　岚欣付出了这么多。

　　远远比自己想象中多。

　　苏尘不知道混沌神国到底意味着什么，但也差不多猜得出混沌神国绝对比神武大陆强大亿万倍。

　　而岚欣就是这混沌神国的公主。

　　为了自己……

　　却放弃一切。

　　他苏尘何德何能啊？

　　尤其是重生一世，岚欣只为了想要再重温一次和自己的爱情，再次付出那么多而回到自己身边。

　　而自己，竟然……

　　真的是三五天都没有陪她啊！

　　而她，有怪自己吗？

　　“苏尘！！！如果不是岚欣哀求，我恨不得将你挫骨扬灰，我恨不得将你的灵魂囚禁在混沌火海中灼烧永生永世！”岚欣的父亲继续咆哮道。

　　而苏尘则是双眸血泪：“对不起！我对不起岚欣！我……我该怎么做？”

　　苏尘的心抽搐的疼痛。

　　双眸血红血红。

　　他嘶哑着声音。

　　“你不用怎么做，因为，你什么也做不到，地球位面是最垃圾的低武位面，其上还有中武位面、高武位面、天界等等，而混沌神国凌驾于天界之上，你觉得你这一生一世，能走到哪一步？你觉得你能做什么？”

　　岚欣的父亲突然之间收敛所有的气息，声音冷冷：“你只要忘记岚欣，就可以了……”

　　继而。

　　消失。

　　那乳白色的元盘一般的虚空黑洞消失的无影无踪。

　　而苏尘则是一下子半跪在地上。

　　濒死。

　　“苏……苏小子，你怎么样？”九幽终于出声了。

　　“九幽，刚才你……”

　　“刚才，我被禁锢了，对方太强！！！强到连我都无法想象！”九幽凝声道：“原来，传说中的混沌神国真的有，小子，你……你真是……哎……”

　　九幽无法想象，苏尘竟然和混沌神国的小公主有一段情。

　　这简直就像是一粒灰尘和整个地球的对比啊！

　　实在是思维的极限都无法想象。

　　九幽甚至都说不出来让苏尘努力、加油、有一日前往混沌神国再见林岚欣的话。

　　因为，根本不切合实际。

　　传说，混沌神国中，所有人都是混沌神体，所有人都应该是不死不灭，所有人都能够只手湮灭高等位面吧？

　　苏尘现在……

　　就像是要站在地球上，要步行前往太阳。

　　可能吗？

　　真的没有一丝丝可能。

　　“苏尘，忘了岚欣吧！”良久，九幽叹了口气。

　　苏尘却沉默，双手死死地攥着，他生生把自己的双手都攥碎了！！！

　　“我忘不了！”苏尘声音嘶哑到了极点：“就是能忘得了，我也不会忘，我欠她的！”

　　“难道你还想有一日前往混沌神国？”

　　“我会努力！”苏尘生生站了起来：“只要我还没有死，只要我还有一口气，就有希望！”

　　九幽不再劝说，虽然，她觉得这根本不切合实际，但，至少，保持希望，能让苏尘有斗志，而不至于直接颓废、堕落下去。

　　“就算是岚欣的父亲，就算是混沌神国的皇，也打不倒我，就算我是蝼蚁，也有一颗苍天的心！”苏尘咬着牙，一字一顿的道。

　　这一刻，他身上充斥着一股极其纯粹的坚定之心，比赤子之心还要纯粹。

　　也就是这一秒。

　　在无尽的虚空中。

　　却见，一中年人和一年轻女子站在那里。

　　两人的身前，是一面虚空镜子。

　　虚空镜子内，正是苏尘，能看得清苏尘，也能听得见苏尘说的是什么。

　　女子正是林岚欣，而中年男人正是混沌之皇，也就是林岚欣的父亲。

　　“父皇，我赢了！”林岚欣安静的道。

　　“是本皇小瞧了他！”中年男人淡淡的道。

　　刚才，他和女儿打了赌……

　　如果苏尘放弃了，那么，女儿就需要直接湮灭所有的关于苏尘的记忆，回到混沌神国的混沌神池中孕养生息，然后一个纪元后，嫁给一位混沌战神。

　　而如果苏尘没有被打击的自暴自弃、放弃，那么，林岚欣就可以不湮灭关于苏尘的记忆，并且，可以等苏尘一个纪元。

　　“父皇，我们可以回混沌神国了……”

　　“女儿，你真的认为一个纪元内，他可以前往混沌神国？要知道，上百个纪元了，诸天万界没有任何一人能进入混沌神国！”混沌之皇摇了摇头：“而他，就算是个天才，那也只是相对于诸天万界来说，对于混沌神国，混沌神国内最弱的一个人，也比他天赋好。”

　　“一切皆有可能，父皇，苏尘也不是你想象中那么简单，如果真的那么简单，他重生之后，不可能保留所有记忆，更不可能比女儿的记忆苏醒更早！”


第359章 安排

　　混沌之皇蹙起眉头。

　　这也是他有些弄不懂的。

　　按照道理来说，在重生后，苏尘这样的蝼蚁，是绝对不可能还完整的拥有前世记忆的，就算拥有，也应该需要一些时间才能慢慢的觉醒。

　　可事实上呢？苏尘在重生后的第一瞬就觉醒了前世记忆。

　　这根本不应该。

　　苏尘似乎有些特殊。

　　但，混沌之皇看不出苏尘有任何的特殊。

　　“好了，父皇，我们回混沌神国吧！”林岚欣说完，消失，混沌之皇也消失。

　　……

　　三日。

　　整整三日。

　　苏尘就待在公寓里。

　　他没有修炼！！！

　　但。

　　气息一直在变化。

　　九幽一直默默地注视着，每一刻她都有种头皮发麻的感觉，因为，苏尘简直是疯了……

　　他没有修炼玄气、肉身、灵魂。

　　但，他在自虐心境。

　　他保留了当日混沌之皇给予他的绝望、知道关于岚欣为他付出一切时候的自责、痛苦……

　　如果换做其他人，恨不得忘了那些记忆，恨不得湮灭那些记忆。

　　而苏尘，竟是将那些痛苦到了难以形容的记忆全都凝聚，然后，一次一次荡漾在那些记忆中！！！

　　正真的自虐。

　　一开始，他的心境，还疯狂的波动，甚至想要自杀、疯狂的嘶吼、趋于走火入魔。

　　但，渐渐地，三天后。

　　他就像是一口沧桑之井。

　　古井不波。

　　就像是一块陨铁，无感情了！

　　九幽清楚，不是苏尘没有感情了，而是心境强大到了一种趋于圆满、无漏的状态。

　　“九幽，好了，我们可以走了！”苏尘笑着道，继而，他抬起手，将公寓里的沙发、床铺、桌椅等等所有东西，都收入了苍玄界之中。

　　离开公寓后。

　　苏尘前往萧家。

　　萧家。

　　萧鸢坐在床边，她手中抱着一本书，娇躯淡薄，美的有些病态的气息……

　　她在看书，看着看着，却失神了。

　　“鸢儿……”突然，一道声音出现在她耳边。

　　萧鸢下意识的抬起头，美眸迷茫，根本不敢相信。

　　她以为自己在做梦。

　　“鸢儿！”苏尘搂住了她。

　　“苏尘，我……我不是在做梦吧？”萧鸢那绝美而又苍白的脸上多了一丝激动的潮红。

　　“就算是做梦，也是一个美好的梦，不是吗？”苏尘轻声道。

　　“是啊！就算是做梦，也是一个美好的梦！”萧鸢点头，然后，原本还有些僵硬的娇躯软了下来，软在苏尘身上。

　　不知道过了多久。

　　“鸢儿，我给你治疗！”苏尘突然道。

　　“好！”萧鸢嫣然一笑。

　　随后的时间里。

　　苏尘手持金针，宛若神降临了，金针夺舞，缥缈如仙……

　　时间一分一秒的过去。

　　半个时辰后。

　　苏尘结束。

　　而萧鸢则是什么都没有说，直接搂住了苏尘，红唇印在了苏尘的嘴上！！！

　　清泪则是布满脸庞。

　　她感受到了，感受到自己好了，不冷了，这不重要。

　　重要的是，苏尘对她的承诺，完成了。

　　她一直坚信苏尘不会骗自己，他会治好自己的。

　　他做到了。

　　苏尘也搂住了萧鸢，热烈的回应。

　　一个吻，足足十多分钟。

　　“鸢儿，接下来的一个月，我就陪你，什么都不做！”苏尘突然道。

　　“好！”萧鸢是聪明的女子，又怎么想不到一个月之后苏尘又要离开吧？但，她没有问，苏尘能安心的陪自己一个月，也很幸福了不是吗？

　　时间流逝。

　　接下来的一个月。

　　苏尘真的什么都没有做，连修炼都搁浅了。

　　他陪着萧鸢游玩、散步、去动物园、去小吃街、去坐摩天轮……

　　陪着她看演唱会、看电影、看电视。

　　陪着她吃饭。

　　她这一个月的笑容比她过往那二十多年的笑还要多。

　　她每天都开心的和个孩子一样。

　　而苏尘同样说不出的放松、幸福。

　　一个月后。

　　“鸢儿，我要走了！”房间内，苏尘搂着萧鸢，而床上放着足足一百块紫玄石：“你现在已经是天阴体，在寒气被引导出去后，你已经是一个具有恐怖修武天赋的修武者，十年！！！十年内如果你能靠自己的努力成为一个超级强者，例如，达到地位尊者乃至天位尊者，那么，你联系武通天，他是地球位面管理员，他会帮你通知我，如果十年内，你没有成为超强者，那么，十年后，我会回归地球，带你去神武大陆，到时候，我们生死相依、永不分离！”

　　苏尘给予萧鸢的紫玄石很多，因为，和慕紫翎、云瑾凝等人不一样，萧鸢能够用得上。

　　萧鸢拥有天阴体，修炼速度回超乎想象的快。

　　需要足够多的紫玄石。

　　“好！”萧鸢幸福的笑，她并不为苏尘即将要离开而悲伤，因为，她可以修炼，可以成为修武者，可以拥有无尽寿命，可以以后一直和苏尘在一起幸福的生活着，十年的时间什么都不算，一眨眼就过去了。

　　离开萧家。

　　苏尘又去找了薛篱落、肖晚云、蓝晴。

　　他帮她们三人都梳理了身体内的经脉，并且，帮助她们都成为修武者。

　　除此之外，还给与了她们一人两块紫玄石，让她们前往太玄学院。

　　苏尘终究是自私的。

　　他知道自己对薛篱落三女的感情没有林岚欣和萧鸢深，但，他依旧不会放手，感情，是可以慢慢积攒、培养的。

　　而且，就算他放手，三女也不一定愿意忘却。

　　既然如此。

　　顺自己的心。

　　给她们一个机会，也给自己一个机会。

　　城丰市的事处理好后。

　　苏尘又前往太玄山。

　　首先是卫紫衣和段擎。

　　卫紫衣没有让他失望，剑道上已经有了一个非常非常非常惊人的进步！！！

　　她已经是玄气宗师境前期强者。

　　并且，如果用剑，卫紫衣的正真实力不弱于玄气宗师中期强者。

　　而段擎，则是玄气宗师后期境了，进步速度同样非常惊人。

　　苏尘找到两人后，分别给予了各自十块紫玄石。

　　并且，还给与了两人各自几部武技。

　　他并没有让两人前往太玄学院。

　　太玄学院适合慕紫翎等人，但，不适合卫紫衣和段擎。

　　他们两人更适合残酷的环境，学院终究不够残酷。


第360章 被盯上了

　　苏尘也给予他们两人定下了目标，十年，十年之后，要两人步入尊者境，而十年之后，他再回归的时候，可以让两人选择，到时候是选择跟随他前往神武大陆，还是留在地球，随他们的心。

　　解决完卫紫衣和段擎的事后。

　　苏尘深吸一口气。

　　接下来。

　　他要去太玄门。

　　余君洛。

　　这个前世陪了自己一辈子的女人，这个高傲到难以想象的女人，这个自己同样欠很多的女人。

　　相比于林岚欣和萧鸢，这一世，他和余君洛接触的更少。

　　甚至，就那么一面吧？

　　两人在这一世，几乎算是陌生人。

　　“但，即使如此，你也必须是我苏尘的女人，我和你说了，这一世，我会追上你，即使是死皮赖脸，即使耗费再多的精力，我都会追上你，就如你前世对我的执着一样！”苏尘喃喃自语。

　　继而，身形一闪。

　　朝着太玄门而去。

　　此刻。

　　太玄门内。

　　却是僵硬、森冷、杀意淼淼的气氛。

　　太玄门的前院和中院中间，有一片青石场地。

　　青石地板上，一块一块又一块石板上，躺着的是一具一具尸体，鲜血侵染，血腥极了。

　　太玄门宗主陈青雁手持一把长剑，青色长袍上，全是鲜血，她脸色苍白，一双眼眸中全是坚定和死意。

　　陈青雁身旁，则是余君洛，一夕白衣，一把银白长剑，面无神色，绝美到窒息，冷艳到窒息。

　　而在陈青雁和余君洛身后，是太玄门的数位长老、数位执事、一些核心弟子，一共加起来四五十个人，这些人此刻却是颤抖着、害怕着、颤抖着……

　　至于陈青雁和余君洛身前，则是两个人，一男一女。

　　男子带着半张陨铁面具，身材挺拔，手握重刀，重刀之上鲜血滴滴落下，他嘴角满是冷笑和残忍。

　　至于女子，中等之姿，一身红衣，单手持着一把金属鞭子，右侧脸颊上有一道黑色的胎记，她的眼眸中全是阴鸷和毒辣。

　　“师尊，您和太玄门置身事外吧！”就在这时，余君洛开口道，声音清冷：“与太玄门无关！”

　　余君洛此话一出。

　　顿时，身后，那些太玄门的长老、执事、核心弟子们，一个个重重点头，还有人着急的道：

　　“宗主，的确和我们无关！”

　　“我们不是对手！”

　　“宗主，您要仔细考虑啊！太玄门不能就这么灭了！”

　　“宗主……”

　　……

　　陈青雁却是猛地一声厉喝：“都给我闭嘴！！！”

　　然后，她看向余君洛：“君洛，你是我陈青雁的徒弟，是我太玄门弟子，我陈青雁和太玄门又怎么能置身事外？”

　　余君洛没有再说什么，她知道师尊的性格。

　　“余君洛，你虽然妖孽的很，但，你终究是地球位面之人，灵气限制，实力不足够强横，与其这样的反抗，不如束手就擒吧！否则的话，这个破宗门却是要死更多的人了！”

　　下一秒，那面具男子沉声道：“我师尊看上你做炉鼎，那是你的荣幸，你又何必自不量力呢？”

　　面具男子说完，他身旁的女子也冷笑道：“就是，地球位面的蝼蚁，能被我师尊相中，你就偷着乐吧！哼！还不愿意？给脸不要脸！”

　　余君洛没有任何的神色变化，冷艳如雪。

　　现在的她，已经是半步尊者境。

　　而且，实际战斗力远远大于境界。

　　太妖孽。

　　甚至，半年前，她就能够打败自己的师尊陈青雁了。

　　正因为太妖孽，她找不到对手，因而，尝试探寻了一次虚空！！！

　　因为她的剑能够洞穿实空，所以，她知道了虚空。

　　又从太玄门的古籍之中知道了虚空的恐怖……

　　所以，半个月前，她生生洞穿了实空，进入了虚空。

　　但，刚进去，她就因为实力不足，而濒死。

　　那么一瞬，她才知道，自己远远小瞧虚空了……

　　小瞧了十万倍、千万倍。

　　慌乱之下，她返回实空，也算是她运气好，因为只在虚空中呆了十来个呼吸而已，还没有迷失，不然的话，她早已经死在虚空之中。

　　但她并不知道，就她在虚空中呆了十来个呼吸的那么短短的一点时间里……

　　竟是运气极其不好的被人盯上了。

　　这种概率可以说是极小了，无尽趋于零。

　　可确确实实发生了。

　　她被神武大陆上一位小宗门的宗主盯上了！！！

　　那个小宗门名为双灵门。

　　宗主名为阴阳子。

　　双灵门只是八品势力，非常的渺小。

　　阴阳子是四转洞虚境，经常游走在神武大陆附近的虚空中，为了虚招一些奇遇和宝贝，这也是神武大陆上很多强者都愿意做的事。

　　虚空中，危险丛生，但，也奇遇丛生。

　　阴阳子恰好远远地注意到了余君洛，而且，他发现，余君洛竟然是特殊体质，修武天赋极其的高。

　　而他又正好就缺这样的女子进行双休。

　　怎能放弃？

　　所以，当时，他就偷偷尾随余君洛，确定了余君洛乃是地球位面的人。

　　然后，他联系了自己的两个关门弟子，前来地球。

　　也就是这面具男和手持鞭子的女子。

　　面具男名为冯败，是师兄。

　　手持鞭子的女子名为袁莹之，是师妹。

　　冯败是半步洞虚境。

　　袁莹之是天位尊者前期。

　　两人放在神武大陆上，也就如此尔尔，但，到了地球，到了太玄门，那就是逆天至强！！！

　　之前，冯败都没动手，只是袁莹之随意的玩耍，就轻松的打杀了太玄门二三十人了。

　　陈青雁更是重伤。

　　余君洛同样受伤了。

　　事实上，这还是袁莹之在玩，否则的话，她全力，绝对能做到十个呼吸内杀死眼前的所有人。

　　“再问你一句！！！是束手就擒，跟随我们前往神武大陆，乖乖做师尊的炉鼎，还是我出手将你重伤，将你捆绑了，强行带你走？”袁莹之盯着余君洛，眼眸中多少有些嫉妒。

　　余君洛真的很美。

　　不管余君洛的实力怎样，但，这容貌和气质，就是在神武大陆，都找不到几个。

　　“落天一剑！”回答袁莹之的是一剑。

　　余君洛直接出手。

　　没有废话。


第361章 我问，你答

　　玄气荡漾之间，白影缥缈，剑光凌厉，宛若天涧，破空破云，直落而下。

　　一剑出，剑意伴随，包裹剑芒，锁定袁莹之，无尽坚定，无尽凌厉。

　　这样的一剑，就算是遇到了一般的人位尊者前期乃至中期的强者，都能给予极大的伤害了。

　　然而。

　　袁莹之是天位尊者。

　　见余君洛出手，她只是冷冷一笑，继而……

　　唰！

　　手中的鞭子，一瞬消失，伴随的还有眼前的空气和空间的碎裂、崩塌！！！

　　转瞬。

　　清晰可见，余君洛打出的那恐怖的剑芒，一下子断裂成虚无，而那鞭子，却像是一条游走、舞动的血色之龙，嗜血、残忍，携带着血色和杀意，朝着余君洛抽去。

　　余君洛美眸一顿，身法立刻施展。

　　但！

　　太慢！！！

　　在面对袁莹之的时候，她的身法还是太慢了……

　　啪……

　　下一刻，那鞭子狠狠的落在了余君洛的手臂之上。

　　顿时，余君洛那白皙如雪的手臂之上，多了一道极为刺眼的鲜血痕迹，那鲜血痕迹宽半寸，深入皮肉。

　　鲜血快速的从余君洛的手臂之上涌出，汪汪流动，看起来都生疼生疼。

　　余君洛却面无神色，好似不知道痛苦，手中的长剑就要继续挥舞。

　　但。

　　啪……

　　那神出鬼没的鞭子，却是一下子落在了她的剑上。

　　并且。

　　令人心寒的是。

　　余君洛的长剑，从中直接断裂。

　　“灵器都不是的剑而已，呵呵……”冯败站在一旁，看戏，冷笑道，他师妹的鞭子好歹还是灵器，虽然是下品的。

　　“死！”也就是这一秒，陈青雁出手，长剑挥舞，朝着袁莹之冲去。

　　然而……

　　“真是慢的和蝼蚁一样啊！你还不如你徒弟！”袁莹之不屑的哼声，鞭子唰的游走，眨眼之后，缠绕住了陈青雁的脖子。

　　然后，袁莹之狠狠的这么一甩。

　　轰！！！

　　陈青雁倒飞出去，生生撞在地面之上，青石地板直接龟裂。

　　陈青雁重伤。

　　大口吐血，脸色惨白，濒死。

　　“师尊……”一直面无神色的余君洛终于有了神色变化，她身形闪动，快速的到了陈青雁身旁，想要扶起陈青雁。

　　“君洛，我……我对不起你……”陈青雁无比的绝望，她明白，自己的徒儿根本反抗不了。

　　“绝望吗？”远处，袁莹之残忍的冷笑：“要怪，只能怪这里是地球，可悲、可怜、可叹的地球！！！一个蝼蚁位面！一个垃圾到令人作呕的位面！”

　　“君洛，如果……如果……如果真不行，你就自杀吧！”陈青雁悲切的道，竟是泪水哗哗。

　　她宁愿自己的徒儿自杀，也不愿意自己的徒儿被带入神武大陆，做人炉鼎、生不如死啊！

　　“我会的！”余君洛点头，有生以来，第一次，她哭了！

　　她周身的空气，森冷森冷。

　　都要被冻住了。

　　“好了，哭什么东西？认命吧！”下一秒，袁莹之朝着余君洛这边走来：“还是那句话，要怪就怪你生在地球！生在地球注定你就是猪猡，就是随意被人捏死的玩意……”

　　余君洛抬起头。

　　美眸莫名的安静。

　　她看向袁莹之。

　　也就是这一秒。

　　突兀的。

　　在余君洛身旁陡然出现一道身影。

　　苏尘！！！

　　正是苏尘。

　　“君洛，还没有到自爆的时候，交给我吧！”苏尘道。

　　他感受出，余君洛竟是要自爆。

　　他再晚出现一个呼吸。

　　君洛就要香消玉殒了。

　　余君洛下意识的看向苏尘……

　　还是面无神色，还是冷艳到了极致。

　　“你是谁？！”同一秒，袁莹之皱起眉头，下意识的看向苏尘。

　　而苏尘却是……

　　身形一闪。

　　唰！

　　再定睛，他已经站在袁莹之身前。

　　他一只手抓住了袁莹之的脖子，苏尘双眸安静，幽幽的盯着袁莹之：“现在开始，我问你一句，你答一句，我可以给你一个简单的死亡！”

　　“找死！！！”也就是这一秒，一边，冯败脸色大变，见师妹被擒住，下意识的就抬起重刀，玄气暴躁，武诀凝聚，气息震荡，身法游走，重刀挥舞，锁定苏尘，一刀飚出。

　　那一瞬。

　　院落中，太玄门所有人都脸色狂变，骤然惨白，几乎窒息，惊恐十万分，冯败一直没有出手，这一出手。

　　好恐怖！

　　恐怖到震撼的地步！

　　仅仅是那刀势就要湮灭一切的感觉。

　　仅仅是刀势就让他们重伤。

　　余君洛的脸色也变了，美眸深处是一抹惊惧，她感受的更为清楚，冯败这一出手，比之袁莹之要强十倍都不止。

　　袁莹之有多强，她最清楚，而比之袁莹之强大十倍以上，这冯败得骇人到什么样的地步？

　　她下意识的看向苏尘。

　　此刻的苏尘却依旧盯着袁莹之。

　　转瞬。

　　冯败和他手中的重刀到苏尘身前了！

　　太快！！！

　　仅仅百分之一个呼吸左右而已。

　　就在这时。

　　突然。

　　苏尘猛地转头，双眸精光爆射，直射冯败，一声厉喝：“死！”

　　刹那间。

　　冯败定格。

　　手中的重刀，叮的一声落在地上……

　　接着。

　　轰！

　　冯败重重倒地，七孔流血，惨不忍睹，惊悚异常，再无一丝生机。

　　而苏尘则是转回头，问袁莹之：“好了，现在我开始问第一个问题，你来自哪里？”


第362章 无法想象

　　袁莹之此刻哪里还有任何的思维？！

　　她的师兄死了啊！

　　就在她的眼前，瞬间死亡，而她甚至都不知道师兄到底是怎么死的？

　　一股难以形容的恐惧一下子填满她的脑海，她双眼盯着苏尘，无尽惊悚，根本说不出话，心脏更是像被冻结了一般，不再跳动，浑身哆嗦的冷汗淋漓。

　　不仅是袁莹之，周围，太玄门的其他人，也都一个个眼珠子都要飞出来了。

　　这……这……这不可能啊！

　　袁莹之和冯败到底有强横，他们最清楚，两人更是来自神武大陆，在他们眼中，两人就是魔神一样的存在。

　　饶是宗主和太玄门历史上第一强者、第一妖孽余君洛都远远不是对手。

　　然而，事实就是，冯败被苏尘一喝而死。

　　怎么会这样？太玄门所有人都在这么问自己，更是有人不断的捏自己的手臂，想要尝试打破眼前的梦和幻境。

　　余君洛盯着苏尘！

　　死死地盯着。

　　美眸中，除了无尽的震撼之外，接着就是战意。

　　太玄门中的其他人或许不认识苏尘，但，她认识！

　　这个当日对她放下狂言的男子！！！

　　事实上，当日，苏尘的狂言和不可思议，带给她不小的心神震荡，但，之后，苏尘再也没有出现在她面前。

　　她早已经将关于苏尘的记忆差不多都斩断了，一切的心思都在修武之上。

　　谁能想到……

　　时隔一年，能再见苏尘？而且还是在自己生死之间的情况下。

　　更甚之，苏尘的实力竟然达到了这样的地步。

　　当日，第一次见到苏尘，苏尘虽然很不可思议，似乎什么都知道，似乎实际战斗力远远超出境界，但，当时，她确定，如果自己想要取苏尘的命，是可以做到的。

　　这一年来，她进步，疯狂的进步！

　　余君洛自认为自己的进步速度极快，快到了宗门上上下下所有人都不敢相信的地步，快到了现在她已经踏出地球位面的极限境界的边缘。

　　可对比苏尘……

　　完全不处于一个级别。

　　就像是一只阿猫阿狗遇到了老虎、狮子。

　　余君洛在震怖、震惊之后，就是战意，浓郁到了极点的战意。

　　余君洛太骄傲。

　　骄傲到她无法接受同样的条件之下，弱于别人。

　　如果她弱于神武大陆上的那些修武者，她认了，因为，修武条件不同，灵气浓度不同，她无能为力。

　　可苏尘也是地球位面上的人，却强势碾压了她。

　　余君洛咬了咬自己的嘴唇，沉默着。

　　她是非常奇特的性格，一种女武神的性格，换做是其他女子，在生死之间如果被一个男子救下，想的肯定是英雄救美、心动了、以身相许等等。

　　而余君洛却是战意被激发了。

　　苏尘自然不知道余君洛在想什么，他此刻盯着袁莹之，幽幽的盯着。

　　下一瞬，袁莹之终于有了一丝丝的理智，思维一回潮，就是赶紧回答：“我……我来自神武大陆！”

　　苏尘并不奇怪，只能说是果然如此。

　　他猜到了，继而，他又问道：“为何来到地球位面？”

　　袁莹之身形一颤，有些不太敢说。

　　“说！”苏尘眼眸一动，手上多了三分力道，顿时，袁莹之的脖子几乎都要碎了。

　　袁莹之感受到了死亡的来临，惊惧十万分，哪里还敢有一丝丝隐瞒？她带着哭腔：“我和师哥是因为师尊阴阳子的命令，前来地球，抓余君洛前往神武大陆，给师尊做炉鼎！”

　　袁莹之说完。

　　苏尘的气息突然之间平静了下来。

　　如果有人了解苏尘，就会知道，当苏尘这样的彻骨的安静，那就是怒了！！！彻底的怒了！

　　“呵呵……”继而，苏尘的脸上多了一丝笑容：“很好，想要我苏尘的女人做他的炉鼎？很好！”

　　‘我苏尘的女人’

　　苏尘此话一出。

　　一边，余君洛的美眸中闪过一抹恼怒和一抹冷色，白皙的拳头攥了攥，但，她没有说什么，也没有反驳，只是深深的盯了苏尘一眼，有杀意。

　　苏尘自是感受到了来自余君洛的杀意，也在意料之中，如果自己说出这么放肆的话，君洛要是没有杀意，那就不是君洛了。

　　而整个太玄门的其他人几乎全都脸庞颤动，又是不敢相信，又是惊喜，又是倒吸凉气……

　　另外，陈青雁，濒死中的陈青雁已经隐隐猜到了苏尘的身份。

　　一年前，当苏尘对整个太玄山修武界宣城余君洛是他苏尘的未婚妻的时候，她第一个想法是要找到苏尘，诛杀这个侮辱了自己徒儿的大胆狂徒，但，最后是徒儿亲自出马，而徒儿回来后，她还特地问了苏尘死没死，当时，徒儿回答说是没有死。

　　现在，苏尘说余君洛是他的女人，陈青雁只要是不傻，自然是猜出来了。

　　陈青雁的眼眸中多了三分欣慰，苏尘实力如此之强！！！

　　如果徒儿真的跟了苏尘，她也算是放心了。

　　转瞬。

　　苏尘沉声道：“你能联系到你师尊吗？”

　　袁莹之沉默，她不知道苏尘要做什么？

　　而整个院落内，其他人也猛地身形颤抖，眼神闪烁，苏尘想要做什么？！

　　“如果能联系到你师尊，现在就联系一下，让他以最快的速度出现在我面前，我，要杀他！”苏尘认真的道。

　　苏尘此话一出。

　　袁莹之再次懵了。

　　太玄门的其他人也在极致的震怖和惊颤中懵了！

　　苏尘这……这……这是疯了吗？竟然霸道到如此地步？

　　双灵门好歹是神武大陆上一个宗门啊！而袁莹之和冯败的师尊就是双灵门的宗主，一宗之主啊！他竟然想要杀之……

　　狂！！！

　　狂到了无法想象的地步。

　　一边。

　　余君洛微微蹙眉，美眸深处多了一丝怪异的神色。

　　她承认，她被苏尘的霸道、强势，而惊着了。

　　她同样没有想到。

　　“我……我……我师尊是四转洞虚境强者，他很强大，他要是出现在你面前，你……你会死的很惨！”袁莹之开口了，她声音抖得很厉害。

　　重伤躺在地上的陈青雁脸色大变，更加苍白了，猛地吼道：“苏尘！不要冲动！”


第363章 不是开玩笑

　　四转洞虚境。

　　她听见了。

　　古籍之中有记载……

　　玄气宗师之上是尊者境。

　　而尊者境分为人位、地位、天位。

　　尊者之上，才是洞虚境。

　　且，洞虚境一转一天地，一转一个实力层次。

　　四转洞虚境，这得有多强大？！！！一招就能把半个太玄山都轰碎吧？一天之内就能把整个地球上所有人都屠杀干净吧？

　　这种绝世强者，苏尘竟然想要招惹对方来到地球？来到太玄门？这……这是疯了吗？

　　似乎是害怕苏尘不知道其中的可怕，陈青雁继续吼道：“四转洞虚境很强！！！绝对不是他们两人能够比拟的！”

　　陈青雁口中的他们两人，指的自然是冯败和袁莹之。

　　她就是害怕苏尘秒败这两人，而自大到以为自己无敌了。

　　吼完，陈青雁转头看向余君洛：“君洛……”

　　她的意思很明显，要余君洛阻止，阻止苏尘！

　　否则的话，后果无法想象。

　　她本就重伤了，此刻，一着急，更是只剩下一口气了。

　　余君洛下意识的看向苏尘，想要说什么，事实上，不用师尊提出，她也要阻止苏尘，她生性冷漠，但，不代表她真的彻骨无情，至少，对于太玄门，她是有自己的感情的。

　　如果那位双灵门宗主招惹来了，太玄门怎么办？

　　然而。

　　没等余君洛说什么，苏尘却是盯着袁莹之，喝到：“三个呼吸内，联系你师尊，让他以最快的速度出现在我面前，否则的话，我会让你生不如死！”

　　“苏尘，你……”余君洛的脸色终于有了变化。

　　而陈青雁更是吼道：“苏尘！！！你疯了？你真是疯了？你知道你在做什么吗？”

　　“真……真……真的？”袁莹之的双眸中多了一丝生的渴望，如果师尊真的降临，她说不定又一丝丝机会活下来啊！

　　只是，她判断不出来苏尘说的是真的还是假的，毕竟，只要对方有一丝丝脑子，就不应该有这样的要求啊！

　　“三！”苏尘淡淡的倒数：“二……”

　　“我这……这就联系！”袁莹之哪里还敢废话一句，她双手快速的拿出一块玉佩。

　　咔！

　　她掰断了那块玉佩。

　　“师尊他在距离地球位面很近的虚空之中，玉佩碎裂后，他就知道我……我和师哥出事了，会以最快的速度赶来！”袁莹之颤颤巍巍的道。

　　“很好！”苏尘点头，很满意，继而，那捏住袁莹之的脖子的手，陡然用力。

　　断！

　　袁莹之的脖子断裂。

　　死。

　　“我答应你了，给你一个很轻松的死亡！”苏尘淡淡的道，手松开。

　　袁莹之软软的倒在地上。

　　而远处。

　　陈青雁强行就想要从地上爬起来，她愤怒到了极点，她盯着苏尘，吼道：“你……你知道在做什么？！整个太玄门都要因为你而死，甚至整个地球位面都会……”

　　说着，陈青雁对着那些还围聚在院里的太玄门的长老、执事、弟子等数十人吼道：“跑！！！都赶紧跑啊！现在不跑，难道要等死？”

　　听到陈青雁的吼声，那些太玄门的人一个个满脸惨白的就想要离开……

　　可苏尘却开口了：“跑？往哪里跑？已经来不及了！”

　　对！

　　来不及了！

　　对方比他想象中来的还要及时。

　　显然，对方的确在靠近地球很近的虚空中隐藏着。

　　得到消息就立马现身了。

　　转瞬。

　　一道身影一下子出现在所有人眼前。

　　此人，年纪看起来四五十岁的样子，头发乌黑，脸上有些沧桑，留着胡子，脸有些瘦，颧骨很高，双眸偏小，他手持一根金属棍，身穿灰黑相间的长袍。

　　他一出现，第一眼，看向的是余君洛，明显的，双眼之中充满了贪婪和渴望，还有惊喜。

　　第二眼，他看向了冯败和袁莹之的尸体，脸上顿时浮现怒火和杀意。

　　此外，令人惊悚的是，此人出现后，就没有一丝丝的收敛自己的气息。

　　他身上那恐怖的气息，简直就像是雪崩、山塌一样的轰鸣、炸裂，成片成片的空气都被撞成虚无！

　　气息朝着四周波动，简直像是核弹爆炸后的灼热气息在波动，所到之处，都是死亡和寂灭。

　　太玄门的那些长老、执事、弟子等等，一个个已经逃散了数百米，已经在防御了，已经有所准备了。

　　但，面对这样恐怖的气息，还是重伤！！！有的人吐血，有的人跪下，有的人昏死，有的人脸色惨白……

　　就算是余君洛，也下意识的退后两步，本就重伤的她，同样抵挡不住来者的气息。

　　太强！

　　比余君洛想象中还要强大。

　　“本座，阴阳子！”几个呼吸后，来者开口了，他声音压抑，说话之间，嘴角微微上挑，挑过残忍的神色：“是谁杀了本座的两个弟子？”

　　“你想要我的女人做你的炉鼎，对吗？”苏尘抬起头，看向阴阳子，道。

　　“对！”阴阳子笑了：“不错，地位天尊，地球位面这样的垃圾位面，竟然也有地位尊者，倒是出乎了本座的意料，我的两个弟子应该也是被你杀了吧？”

　　“你不应该打我的女人的注意的！”苏尘认真的道。

　　“呵呵……年轻人，你很有意思！”阴阳子玩味的笑了，苏尘是地位尊者，的确让他有些惊讶，毕竟这里是地球，但是一个地位尊者就敢对他大放厥词，可笑，真是可笑，他一只手指就能按死一个地位尊者。

　　“所以，你，可以死了！”苏尘继续道，声音更认真了。

　　话音落。

　　苏尘猛地运转神府，神府狂暴，玄气力量和肉身力量暴躁，瞬息之间转化化为神魂力量，然后，魂诀凝聚，魂力疯狂，出神府，凝形，如剑如刀，划破空气，决然前进，直扑阴阳子的神魂识海。

　　“什么？”千分之一个呼吸后，阴阳子脸上的玩味笑容，一下子消失，变为了苍白和震惊，怎么可能？！！！

　　魂技？

　　他感受到了魂技。

　　而且，对方的魂技还不弱，竟是强行破了他的神魂识海的防御，隐隐之间对他的神魂进行了破坏，虽然对方的魂技没有强大到直接绞杀自己的神魂的地步，但，也让他突然之间头痛欲裂、神魂紊乱、心境崩塌、耳边嘶鸣震响。


第364章 搏命

　　也就是那一刻。

　　苏尘一点点都不意外，对方是四转洞虚境，怎么可能靠着魂技直接灭杀之？

　　因而，在魂技施展后的第一瞬，他没有丝毫的犹豫，神魂力量和玄气力量都转化为肉身力量。

　　然后，以肉身之力催动八部镇妖印的第一招——虎印。

　　“虎印，给我灭！！！”

　　虎印出。

　　魔虎咆哮，攒动于天，虎口大张，犹如吞天之势，黑红之色凝聚，犹如魔神腾于空，镇压一切，风卷残云、铺天盖地的轰然落下。

　　碰！

　　虎印锁定阴阳子，好似一堵天地之山，镇压而下。

　　“该死！”那么一刻，阴阳子感受到了危险的气息，他下意识的低吼一声，想要反抗，却来不及了，因为，他的神魂痛到了被灼烧一般，错过了反抗、躲避或者逃离的时机。

　　但，阴阳子好歹也是四转洞虚境强者，生死之间，又怎么可能认命。

　　“玄气罡罩，给我出！！！”阴阳子嘶吼一声。

　　顿时，血色罡罩，几乎实质化，宛若是铁水浇灌，围绕四周，凝实无比。

　　并且，在运转出玄气罡罩之后，阴阳子更是大嘴一张：“精血，给我出！”

　　生死之间，阴阳子也拼命了，他就是傻子，也知道，自己小瞧了苏尘，远远小瞧了，苏尘的真实实力绝对不是简简单单的地位尊者。

　　精血消耗了，可以再积攒。

　　命要是没了。

　　可就真没了。

　　精血出。

　　灼热耀眼，没入玄气罡罩，顿时，原本就血红如炙的罡罩更是散发出瞩目的光芒，朝着四周喷发……

　　流光溢彩，好似血流喷动。

　　同一时间。

　　轰轰轰……

　　虎印落下了！！！

　　生生砸在他的身上。

　　只见，阴阳子整个人就像是一根钉子一样，一下子被钉入地下。

　　不仅如此，他周身的那一大片的岩石地，仿佛成了一块豆腐，疯狂的碎裂、成粉，一只巨型的掌印在漫天的灰尘中快速呈现。

　　“哼！”也就是那一秒，苏尘却是哼了一声，身形攒动，浮光掠影一般，直接冲入那无尽的灰尘之中，他一双眸子一眨不眨，看透一切，急速的寻找阴阳子的身影。

　　转瞬。

　　找到了。

　　却见，此刻，阴阳子身上的玄气罡罩已经完全碎裂，身上的衣服也是破败不堪、狼狈的很，并且，阴阳子的嘴角溢满了鲜血，他脸色狰狞，全是怒火和残忍，还有那滔天杀意。

　　阴阳子受伤了！

　　虎印很恐怖！

　　尤其是苏尘在经历过人神圣梯上三百体的极限突破后，还有人神圣梯登顶赐福后，他的实力足足提升了十倍有余，他现在打出的虎印，虽然还没有圆满，却已经大成，其威力足以对洞虚境三转乃至四转强者有威胁了。

　　但。

　　阴阳子到底是四转洞虚境，真的是实力惊人……

　　即使受伤，却也没有死，而且，还拥有一些战斗力。

　　他双眼几乎喷火，正想要突破无尽的灰尘去灭杀苏尘。

　　可转瞬，苏尘却直接出现在了他的眼前。

　　“给我死！！！”苏尘没有任何的犹豫，师尊霍守赢给他的那把半步圣器级别的长剑，陡然出现在手里。

　　没有章法和剑法。

　　苏尘抬起剑，就是一剑而下。

　　纯粹到了极点的杀人之剑。

　　“草！”阴阳子脸色狂变，原本就苍白的脸上布满了憋屈和惊恐。

　　他的确憋屈，他堂堂四转洞虚境强者，竟然被一个地位尊者压着打！

　　主要还是他轻敌了，让苏尘先动手，以魂技偷袭之，然后，又是恐怖的虎印加身。

　　这就算了。

　　此刻，苏尘竟然手持半步圣器！

　　他阴阳子手中的金属棍只是上品灵器啊！还是整个双灵门唯一一把上品灵器！

　　对方怎么就有半步圣器？

　　然而，不管阴阳子怎样的愤怒、憋屈，他也只能在千分之一个呼吸后抬起手中的金属棍，猛地挡在前方。

　　因为，苏尘手中的长剑，已经在他的眼前。

　　铿！

　　刺耳的碰撞之声，陡然响起。

　　苏尘的嘴角一下子就猩红。

　　震荡之力冲击的。

　　但，阴阳子更惨。

　　第一，他已经受伤，第二，他的兵器比苏尘低一个级别，第三，他是被动防御，而苏尘是主攻者。

　　三者叠加之下，阴阳子整个人蹭蹭蹭倒退，手中的金属棍更是出现了一道清晰的裂缝。

　　“给我死！！！”苏尘哪里会放过这样的机会？得势不饶人，他将所有的肉身力量和神魂力量都转化为玄气力量，以玄气力量催动长剑，长剑沸腾了、激动了、颤抖了、疯狂了，剑芒精炼到了极点，化为凌厉光芒，朝着眼前的阴阳子狂暴而去。

　　并且。

　　为了搞死阴阳子，而不至于给予阴阳子一口喘息的机会，苏尘丝毫没有吝啬，玄气不要钱一样的涌动，接连不断的没入长剑之中，一剑一剑连着一剑，剑芒形成囚笼，朝着阴阳子笼罩而去。

　　苏尘在压着打！

　　凭的就是那一口势！

　　阴阳子双手持棍，连运转武技的机会都没有，周身，全是那些残暴而来的剑芒，他只能被动的用金属棍挡住。

　　叮叮叮……

　　一次一次又一次。

　　眨眼之间，就是十多道剑芒。

　　而他的金属棍则是在以肉眼可见的速度崩裂，裂缝越来越大。

　　几个呼吸后。

　　咔咔咔……

　　断！！！

　　上品灵器的金属棍，伴随阴阳子数千年的贴身兵器，就这么生生断了。

　　“不！”随着那金属棍的断裂，阴阳子疯狂的嘶吼。

　　阴阳子陷入了绝境。

　　金属棍断裂后，他等于是赤手空拳的面对苏尘的剑芒，而且还是圣器打出的剑芒。

　　不同的兵器打出的剑芒，就算是同样的人，同样的玄气，释放的威力也是不一样的。

　　这就像是一把弓，就算弓弦的崩力是一样的，使用弓的人是同一个，但，如果箭矢一个用树枝，一个用精铁，威力能一样吗？

　　普通兵器、灵器、圣器等等，就是这种区别。

　　所以，苏尘虽然没有使用任何的剑法，但他拥有恐怖震撼的玄气量，又拥有可怕的剑，打出的剑芒的威力，自然是惊人的，是能够对阴阳子造成生死威胁的。


第365章 代价

　　果然。

　　唰唰唰唰……

　　随着阴阳子的金属棍碎裂后，苏尘挥舞长剑的速度更快了，一道道刺眼到极点的剑芒快速的围绕阴阳子周身。

　　阴阳子身形闪动，妄图躲避，同时，挥舞掌印、拳印对上。

　　可惜。

　　都无用。

　　剑芒太密集了！！！

　　苏尘就像是玄气无限一般，不用休息一丝一毫，就这么接连不断的挥舞长剑，就那么接连不断的释放剑芒。

　　噗噗噗……

　　很快。

　　有剑芒没入了阴阳子的身子里。

　　事实上，单单一道剑芒就算击中了阴阳子，阴阳子也死不了，四转洞虚境的恐怖绝对不是说说而已。

　　然而，一道不行，十道二十道三十道呢？

　　百十个呼吸后。

　　苏尘停下。

　　脸色惨白。

　　消耗到了极点。

　　而阴阳子则是带着无尽的不甘，倒下了，他的身上满是剑痕，惨不忍睹。

　　临死，阴阳子的双眸中都是怨毒和不敢置信。

　　他堂堂一四转洞虚境强者，死在了一个地位尊者的小子手里啊！！！

　　“苏小子，感觉怎么样？”九幽问道。

　　“四转洞虚境非常强，我是用了出其不意的神魂偷袭，然后还依靠着三力能够转化带来的恐怖玄气量以及半步圣器，还有一些好运气，才弄死他！”苏尘心有余悸的道。

　　他的运气真的很好。

　　否则的话，今天谁死谁活还不一定呢。

　　许多个点结合在一起，才带来了这么一个结果。

　　就这，他还消耗严重，现在虚弱的和普通人都没有区别了。

　　“事实上，我还得告诉你一个事实，这个阴阳子的四转洞虚境，应该靠的是丹药和双休等方法造就的，他的正真战斗力和战斗经验比起一般的四转洞虚境要差不少，更别说，很多四转洞虚境是拥有比自己境界还要强大的实力了，所以，苏小子，你千万要记住，不要今天杀了一个四转洞虚境强者，就骄傲了，以后遇到四转洞虚境，还是得小心小心再小心！”九幽提醒道。

　　苏尘点头，不用九幽提醒，他也明白。

　　今天，真的是运气成分占了很大。

　　“不过，你也很不错了，你现在的战斗力，堪比大部分三转洞虚境强者吧！”九幽又赞赏了一句：“地位尊者中期而已，有这样的战斗力，诸天万界都算是极其少见了！”

　　苏尘笑了笑，默默地恢复。

　　而空气中，那些灰尘开始慢慢的散去了。

　　很快。

　　当所有的灰尘散去。

　　场中的一切都清晰的出现在所有人眼前。

　　只见。

　　苏尘站着。

　　阴阳子倒下。

　　苏尘活着。

　　阴阳子死。

　　“怎么可能？”余君洛微微张嘴。

　　连余君洛这样的心境淡薄之人，都震撼到如此，可想而知其他的太玄门之人是怎样的一种震撼？

　　如陈青雁，直接就昏死过去了，奄奄一息，半只脚都踏入黄泉了。

　　死一般的寂静和敬畏中，苏尘朝着余君洛走去。

　　走到了余君洛身前，苏尘的眼神突然柔和起来：“君洛，你一直都那么美！”

　　是啊！

　　余君洛从来都那么美。

　　前世，是。

　　今生，还是。

　　永远一袭白衣，永远一人一剑，永远淡漠冷艳如仙子。

　　“谢谢你救了我，但，不要叫我君洛，叫我余姑娘！”余君洛皱了皱眉头，遮掩了自己的战意，道。

　　事实上，心底，她的战意更浓厚了。

　　同为地球位面之人，苏尘能够强大到如此，为何她余君洛不可以？

　　以前，她自己不够强，还有一个自己是地球位面之人的理由呢？现在呢？没有这个理由了。

　　“君洛，我先救你师傅吧！”苏尘笑着道，好似没有听到余君洛的话，君洛二字，他叫定了。

　　“你……你找死！”余君洛生了一丝怒气，原本就有的杀意，再次浮现。

　　“等你等杀死我的时候，你可以直接动手，而在那之前，君洛这个名字，我叫定了！”苏尘的嘴角扯过一抹得意的笑。

　　说完。

　　他转身，朝着陈青雁走去。

　　走到了陈青雁身前，苏尘从怀里掏出一块紫玄石。

　　他拿着紫玄石，放在陈青雁的头顶，然后，化紫玄石，紫玄石成了一道浓郁的灵气液，朝着陈青雁的身体内钻去。

　　陈青雁虽然重伤，但，好在，体内的五脏六腑等等没有完全被破坏，而且，是硬伤，有足够的灵气流，是可以救她一命的，而只要命在，长时间的修养下，她的伤势也是可以好的。

　　挽救陈青雁后，苏尘自己也吸收了一块紫玄石，将自己的消耗差不多都恢复了。

　　然后，苏尘再次看向余君洛：“君洛，你应该知道，地球上灵气稀薄，你要是想要继续进步，想要继续前进，基本不可能了……”

　　“那你怎么可以？”余君洛反问。

　　“我事实上也是机缘巧合之下，才破了尊者境，而我的尊者境，也不是在地球上突破的！”苏尘解释道：“至于我的战斗力，我的实际战斗力，远远大于境界！”

　　“你可以帮助我去神武大陆？”余君洛怎么可能不知道苏尘说的是真的，她想要继续前进，的确需要离开地球了，而离开地球，对于余君洛来说，唯一的办法就是拥有飞升的实力，也就是能够在虚空中自由穿梭，她根本做不到。

　　“可以！”苏尘点头，大喜，他的女人中，要说有谁可以现在就跟他一起去神武大陆，那么，余君洛绝对是最适合的，一方面，余君洛的修武天赋非常惊人，甚至，如果不是遇到了九幽和闻人弄月，拥有了神府和《真火炼体》，即使重生，苏尘都不认为自己能在修武上超过余君洛。

　　“我需要付出什么代价？”余君洛又问道。

　　“什么都不需要，你是我老婆，都是应该的！”苏尘再次厚脸皮了，没办法，不厚脸皮不行，余君洛这种性格，想要追上，实话说，最好的办法就是厚脸皮和生米煮成熟饭，否则的话，基本不可能。

　　“找死！”余君洛脸色一寒，明知道不是苏尘的对手，甚至，她还重伤在，直接就出手了，她已经可以玄气外放，虽然手中的长剑断了，但，她还是一道剑芒指出。


第366章 必然打败你

　　但，这道剑芒不是朝着苏尘的致命位置而去的。

　　说明，她也不是真的冷到了无情，至少，还知道苏尘是她的救命恩人，不会真的想要苏尘的命。

　　苏尘没有躲避，而是微微一笑，任随那道剑芒落在自己的肩膀上。

　　噗……

　　没入！

　　但。

　　以余君洛的实力而言，苏尘就算没有躲避、任随之，剑芒也只是让他受了皮外伤，也只是流了点血，仅此而已。

　　“为什么不躲避？”余君洛有些意外。

　　“打在我身，痛在你心，我为什么要躲？”苏尘又笑了。

　　余君洛的脸色再寒，又抬起了手，但，没有再指出剑芒，因为，她知道，是无用功。

　　深深的看了苏尘一眼，余君洛喝到：“等我的实力超过你！！！你会后悔的！”

　　话音落。

　　余君洛身形一闪，宛若仙子灵动，抱起师尊陈青雁，朝着后院而去。

　　苏尘则是摸了摸鼻子：“九幽，她没有拒绝和我一起去神武大陆吧？”

　　苏尘的眼神中，满是兴奋的神色。

　　“你真是受虐狂！”九幽无语的道，苏尘的女人中，她知道的，有恐怖到她都敬畏十万分的混沌神国的小公主林岚欣，有强横到她都看不透的闻人弄月，有凰族人紫翼存在的姬灵儿，还有修武天赋惊人、拥有特殊体质的墨倾舞，这又来了个冷到要冰冻一切的余君洛。

　　苏尘找女人的品味，还真是高的吓人！

　　每一个都不容易搞定啊！

　　九幽有些心累，苏尘的性格很霸道，很骄傲，想要他主动放弃他的女人……

　　不可能。

　　所以，他只能疯狂前进了。

　　这条路，注定很累。

　　当然，换个思维想想，有了这些女人，苏尘不缺前进的动力了！

　　“真是一条不归路啊！”九幽叹气。

　　苏尘没有在意九幽的感叹，而是身形一闪，追余君洛而去。

　　后院。

　　余君洛将自己的师尊放在床上后，转头。

　　苏尘就在她身后。

　　“我师尊没事了吗？”余君洛问道，声音清冷。

　　“她没事了，修养一年左右，差不多就能完全恢复！”

　　“谢谢！”余君洛沉默了些许，还是道谢。

　　“和我一起去神武大陆，你还没有回答呢？愿意吗？”苏尘继续问道。

　　“我需要付出什么代价？”

　　“都说了，你是我老婆……”苏尘无奈。

　　余君洛一声不吭，盯着苏尘，那意思很明显，除非她付出一些代价，否则的话，她不会同意。

　　“好吧！不如这样，咱两打个赌！”想了想，苏尘突然笑了：“我带你去神武大陆，然后，给你三年，三年后，如果你打败了我，你要杀要刮，随你。但，如果你三年后还是输给了我，那么，乖乖做我老婆！这就是我带你去神武大陆的代价，一个赌！一个赌约！”

　　“为什么一定要是我？”余君洛蹙起眉头。

　　“我说是前世之约，你信吗？”苏尘突然认真了起来。

　　“赌约我答应了！三年后，我必打败你！！！”继而，余君洛一字一顿的道，冷艳如冰，骄傲如仙。

　　苏尘笑了。

　　这就是余君洛。

　　一个傲到了骨髓里的女子，一个自信到骨髓里的女子。

　　而且，苏尘一点都不会小瞧余君洛，神武大陆那样的修武环境，给予余君洛三年，真的可以逆天。

　　不过，苏尘虽不小瞧余君洛，但，却也不会害怕。

　　如果拥有神府和《真火炼体》，三年后他还输给余君洛，他真不用活了，何况现在他就领先了这么多。

　　继而。

　　苏尘抬起手，对着茶几指了指。

　　顿时。

　　茶几上。

　　一百块紫玄石。

　　余君洛下意识的看向茶几，美眸中是震撼之色！！！

　　因为，她清晰的感受到那一块块紫色的晶石中蕴含的灵气量。

　　每一块的灵气量简直都比整个太玄山所有的灵气加起来都多。

　　“知道玄石吗？”苏尘道。

　　“知道！”余君洛点头，她有所接触玄石，但，也就三五块，是师尊给她的。

　　“一千块普通玄石，等于一块红玄石，一千块红玄石，等于一块紫玄石，也就是说，一块紫玄石中蕴含的灵气量相当于一百万普通玄石中蕴含的灵气量！”苏尘又道。

　　而他给了她一百块。

　　那就是相当于一亿块普通玄石啊！

　　余君洛的眼神顿了顿，她就是心境强大，还是被震惊的说不出话。

　　“它们给你了，你受伤了！”苏尘道。

　　“就算我受伤，也用不了，一块都用不了！”余君洛摇头。

　　“剩下都是给你修炼用的。”苏尘笑着道：“你不用拒绝，我自己还有更多的，这些你拿着吧！从现在开始就努力，不然的话，三年后，你连和我对战的资格都没有！”

　　余君洛的脸色再次寒了。

　　苏尘在嘲讽她。

　　“就是在打击你！”苏尘有些得意的笑了：“所以，不要拒绝了！”

　　说完，苏尘消失：“给你三天时间修炼和疗伤，三天后，我来接你。”

　　余君洛待在房间里，良久，才自言自语：“三年后，我一定打败你！！！”

　　……

　　离开太玄门。

　　苏尘前往安武市。

　　纳兰倾城那可爱、柔弱、胆小、娇媚的小妮子，还真是思念她啊！

　　本来答应要去安武市的。

　　答应是短时间就去的，可他因为太多事缠身，食言了。

　　想到纳兰倾城，苏尘忍不住想到在城丰市，和她同床共枕的几天……

　　苏尘的心，顿时火热火热的。

　　他的女人中，最美的是谁？纯容貌来说。

　　纳兰倾城就算排不了第一，也排名前列，她真的是那种对得起她名字的倾国倾城的大美女。

　　“虽然暂时不能把倾城带入神武大陆，但，这次去了安武市，一定要将她吃了！”苏尘心里想到。

　　他和纳兰倾城只差最后一步了。

　　想着想着。

　　苏尘已经到了安武市。

　　然后，他随便问了一个路人，就找到了纳兰家，纳兰家在安武市是排名第一的超级大家族，名气太大了，找到很容易。

　　苏尘如一道幽灵。

　　幽幽的进了纳兰家，他想要给纳兰倾城一个惊喜。


第367章 突发

　　然而。

　　整个纳兰家竟是从上到下都没有找到纳兰倾城。

　　苏尘只能现身。

　　一下子出现在纳兰征面前！

　　“纳兰叔叔……”苏尘开口道，吓得纳兰征一大跳。

　　“苏尘，是你……”纳兰征又惊又怒，惊得是苏尘如鬼神一样的出现，怒的自然是当日在城丰市他被苏尘教训的差点见了阎王的事。

　　“纳兰叔叔，倾城呢？”苏尘直接开门见山。

　　但，还没等纳兰征回答，却传来一道声音：“你就是苏尘吧？倾城临走之前告诉我，你会来纳兰家的……她有话要我和你说！”

　　苏尘朝着那声音源头看去。

　　是个老者。

　　纳兰老爷子，纳兰家主。

　　“老爷子好！”苏尘还是有些尊敬的，毕竟是纳兰倾城的爷爷。

　　跟随纳兰老爷子，走进了一间有些昏暗古朴的房间里。

　　纳兰老爷子先是给苏尘泡了一杯茶。

　　“你在太玄学院的事，我隐隐听说！”然后，纳兰老爷子开口了。

　　苏尘点头，并不意外，纳兰家的消息是非常灵通的。

　　“事实上，也正是因为你在太玄学院中的事，打动了我，让我确定你是一个妖孽级别的天才，我才会告诉你接下来所说的事，否则的话，就算倾城央求我告诉你，可能我也会隐瞒，因为，你如果没有逆天的修武天赋，你和她不会有一丝可能，和你说了也是耽误你，也是耽误她！”

　　苏尘安安静静，没有插嘴，认真的听。

　　“几个月前，在倾城从城丰市回来后，很开心，天天都会提到你的名字，她在等待，等待你的到来，可惜，等了几个月，你都没有来！”

　　“不过，她每天都会得到关于你的一些消息，知道你忙，她没有怪你！”

　　“但，就在半个月前的一日，纳兰家突然降临了一个老妪！！！”

　　“那个老妪很恐怖，我记得很清楚，她抬起手，随手一指，纳兰家的一座盛放兵器的精铁材质的仓库就化为了湮灭！”纳兰老爷子在说到那老妪的时候，一脸的惊悚和敬畏：“那老妪是我的想象力都无法想象的强大！”

　　苏尘蹙起眉头。

　　“当时，整个纳兰家所有人都吓得头皮发麻，连我，都差点跪下，我知道，那老妪如果想，打个喷嚏，纳兰家所有人可能就会死干净！”

　　“不过，老妪没有杀人，她只是带走了倾城！”

　　苏尘双眼之中，一下子精光闪烁：“为什么带走倾城？”

　　“不清楚，那老妪只说了一句，倾城待在地球位面这样的垃圾位面是在浪费自己的神魂天赋！”纳兰老爷子道。

　　“什么？”苏尘一下子站了起来。

　　神魂天赋？！

　　难道纳兰倾城在神魂上拥有极强的天赋，可以成为魂修？他突然有些想通了，为何纳兰倾城不能修武？

　　他现在已经不是以前那个什么都不懂的存在了。

　　现在，他大概也明白一些东西，例如，一般而言，魂修在玄气和肉身上是没有天赋的，而气修在神魂和肉身上是没有天赋的。

　　说到底，就是三力之中，一般人如果有其中一样天赋出众，另外两样就会非常平庸。

　　除非是他苏尘，因为拥有神府而不同，三力齐修。

　　纳兰倾城在气和肉身上，太弱，甚至不能用平庸来形容，因而，她的神魂应该是……

　　极其有天赋！！！

　　“该死……”苏尘有些自责，他自责自己为何早没有发现？可事实上，那时候，他还没有遇到九幽，对神魂根本不了解。

　　深吸一口气，苏尘问道：“那老妪有没有说带倾城去哪里？”

　　“神武大陆……”纳兰老爷子给了一个苏尘还算安慰的回答。

　　“有说是哪个势力？或者哪个宗门吗？”苏尘又问道，神武大陆太大了，相当于至少一千个地球位面，仅仅知道倾城去了神武大陆，可不好找。

　　“没有说！”

　　苏尘沉默了，眉头紧紧地皱起。

　　不过，很快，他舒展眉头，倾城虽然失踪了，但，应该只是被神武大陆的一位魂修老妪相中了，带走做徒弟，不会有任何事。

　　等到了神武大陆，只要自己的实力足够强横，一定是可以找到倾城的。

　　想通了后。

　　苏尘又和纳兰征说了一些关于炼器的东西，毫无保留的交给纳兰老爷子……

　　这对纳兰家来说，是非常有用的。

　　小半天后，在纳兰老爷子相送下，苏尘离开。

　　“现在，该去一趟古家了！”苏尘苦笑道，他突然觉得，自己的女人还真是不少啊！而且，没有一个是他愿意放弃的！

　　尤其是古沅。

　　这可是他孩子的娘。

　　“也有一两个月没见了，也不知道沅儿的肚子大起来没有？那小家伙会动了吗？”苏尘想着想着，就着急了，恨不得立刻和古沅见面，速度加快了。

　　不多时。

　　苏尘出现在了古家的后院大厅内。

　　他坐在主座上，脸色难看！！！

　　因为，整个古家竟然没有古沅的气息……

　　该死！

　　他立刻传音给古沉扬。

　　百十个呼吸后。

　　古沉扬出现在苏尘面前。

　　苏尘直接站了起来：“沅儿呢？”

　　关心则失态。

　　苏尘失态了。

　　“这……”古沉扬脸上有些犹豫，缩了缩脑袋。

　　“说！”一见古沉扬这样的表情，苏尘脸色大变，气息直接爆了，控制不住的爆了，并不是刻意的。

　　老婆孩子可能有事，他能控制的了自己才怪。

　　碰！

　　苏尘的气息一爆，古沉扬整个人倒飞出去。

　　重伤。

　　“沅儿到底怎么样了？”苏尘吼道，大怒。

　　古沉扬吓得半死，仅仅是气息，苏尘就能让他死啊！苏尘的实力到底达到了什么样的地步？

　　完全无法想象！

　　太强！！！

　　“贤侄，你……你……你先不要着急，听我说……”古沉扬颤颤巍巍的道，满脸的汗水。

　　苏尘脸色阴沉滴水，一声不吭，只是盯着古沉扬，像是一颗被点着的炸弹一样，处于爆裂的边缘。

　　“在贤侄上次离开古家不久，沅儿就出现了问题，她的身体越来越虚弱，甚至，时不时就要昏过去！”

　　古沉扬小心翼翼的道：“似乎是她肚子里的孩子太能吸收营养了，就像是无底洞一样，无尽吞噬……”

　　说到这里，古沉扬顿了顿，脸色犹豫，但，还是继续道：

　　“古家几乎拿出了所有的天才地宝，为沅儿补，但，还是不够！她肚子里的孩子真的是无底洞！”

　　“我尽力了，甚至，整个古家所有人都到处去寻宝、找其他家族借……但，依旧不够！远远不够！”

　　“到最后，我……我劝沅儿将孩子打掉，可她不愿意！！！她说，就是死，也要保住孩子！”

　　“沅儿决定进入秘境，一个古家古籍中记载的秘境！”

　　“古家的古籍中记载了一个靠近古家范围内的虚空秘境，很危险，但，据说，秘境内有很多宝物……”

　　“我当然不同意，那个秘境，古家人有上千年都没有进去了，可就在几天前，她偷偷的进入了秘境！”

　　……


第368章 秘境内

　　“有些意思了！”同一秒，九幽开口了，声音玩味：

　　“苏小子，我早就怀疑你不是普通人了，不然的话，没那么巧合，你能一次一次又一次能恰好遇到闻人弄月、林岚欣、墨倾舞、余君洛、姬灵儿、纳兰倾城等等这些极为恐怖、优秀的女子，且，正好与她们产生感情纠葛。”

　　“也不可能正好我遇到了你，而且，你很适合本姑娘寄宿。”

　　“还有神府，你也能轻松的得到，《真火炼体》也能轻松的修炼成功。”

　　“你绝对不简单！！！至少没有你想象的那样简单！”

　　“可奇怪的是，本姑娘就是找不出你身上到底有什么特殊的点？”

　　“所以，之前，本姑娘不敢百分百确定你是不是异于常人、是不是大有来头？”

　　“可现在你的孩子竟然能够无尽吞噬、还在母体中，就无意识的需要各种能量和天才地宝。足以说明你的血脉非常恐怖了，超乎想象的恐怖。所以，你的孩子还在母体中，就已经妖孽的不像话！”

　　……

　　苏尘沉默中，莫名的想到了自己的父母。

　　前世，自己的父母就是城丰市的普通人。

　　但，父母车祸死亡这件事上，前世，他耗费了那么大的精力查探，都没有一丝结果。

　　也确定了，自己不是他们的亲生孩子。

　　自己的身世到底是什么样？也许，真的不简单。

　　不过。

　　自己到底与其他人有什么区别？自己的身世到底是什么？此刻，苏尘一点不关心，他现在只有暴躁和着急。

　　沅儿和自己的孩子，现在处于危险之中啊！！！

　　秘境。

　　绝对很危险。

　　“苏小子，你不用太担心……”九幽又道：“如果你真的非常特殊，那么，你那妖孽的孩子，也绝对身怀大气运，肯定不会出现什么问题的，同样的，作为孩子的母亲，古沅也不可能真的出什么事。”

　　“希望如此吧！但，古家的秘境，我必须进去！”苏尘沉声道，声音坚定，继而，他看向古沉扬：“和我具体说说古家的秘境。”

　　“古家的秘境在古家的古籍中有部分记载，它被称为兽魂秘境！”古沉扬缓了缓，道：

　　“首先，兽魂秘境是一个开放秘境，入口不仅仅有古家附近的虚空位置，还有其他很多位置，其他入口具体在哪里，我不知道！”

　　“第二，兽魂秘境中，有宝物，千年之前，古家的祖先，曾经每隔十年就会派一批人进入兽魂秘境，每一次，死亡率都高达百分之九十以上，但，只要是活着回来的古家人，都会带回来一些珍惜、罕见的宝物，古家的崛起，也正是因为兽魂秘境的原因。”

　　“第三，兽魂秘境在千年之前，出现过一次大的变故，估计中记载，那一次，古家进去三十二个弟子，结果，全死，一个都没有活着回来，从那以后，古家人就不再进入兽魂秘境。”

　　……

　　古沉扬将他知道的全都说出来了。

　　没有多大的价值。

　　“入口具体在哪里？我要进去！”苏尘不容置疑的道。

　　“我……我带你去！”古沉扬没有劝说苏尘不要进入秘境等等，第一，他劝说也无用，第二，他也担心女儿的安全。

　　很快。

　　古家的上空的虚空中。

　　古沉扬指了指眼前：“破开这片实空，就是兽魂秘境的入口！”

　　苏尘没有任何的废话，而是抬起手。

　　手中，那把师尊霍守赢给予的半步圣器级别的长剑直接就划过眼前。

　　刹那间。

　　眼前的实空中出现一道大的裂痕。

　　苏尘身形一闪，直接没入裂痕。

　　刚刚没入，他就感受到了一股吞噬、吸力。

　　而他，控制不住自己的神行。

　　整个人一下子像是落入了另外一个世界通道了……

　　失重！

　　完全的失重！

　　不过。

　　仅仅只有三两个呼吸罢了。

　　他就感觉自己似乎是落地了。

　　的确是落地了。

　　是到了另一个小世界中了。

　　眼前，一片血红！！！没有太阳！没有风！没有云！只有血朦胧的血雾一般的气流荡漾在空气之中！

　　另外，地面，是非常非常松软的土，就像是海边的沙子一样，通体红色。

　　“重力和地球上差不多，但，空气中的灵气几乎没有！”苏尘眯着眼，心里想到。

　　这种环境，却是恐怖的很。

　　没有灵气，代表着什么，代表着，这方世界很难生活人类或者其他生物，除非是神魂类……如兽魂。

　　而如果有实体的生命，应该都是外来者。

　　另外，在这种没有灵气的世界里，对于任何一个外来者，只要是气修，都是非常非常危险的，因为，一旦战斗，消耗完玄气，空气中又没有灵气，很难补充、恢复，很可能就成了一个普通人。

　　“我倒是不怕，第一，这方世界虽然没有灵气，可既然是兽魂秘境，肯定有兽魂，我以兽魂补充神魂，以神魂转化为玄气力等等，很轻松，三力能互相转化，太变态。第二，我还拥有差不多七百块紫玄石，就算我再怎么消耗体内玄气，也足够补充一百次、一千次了，财大气粗！”苏尘喃喃自语，继而，他问九幽：“有什么发现吗？”

　　九幽的神魂更强，能够覆盖周围、探寻、观察的范围更大。

　　“有神魂的气息！”九幽沉声道：“看来本姑娘可以美餐了！”

　　“沅儿的气息能找到吗？”

　　“暂时没有发现！”

　　“看来，是要好好的寻找寻找了！”苏尘喃喃自语，接着，身形闪烁，他化作一道幽灵的光点，游动起来。

　　同一时间。

　　兽魂秘境中。

　　古沅正拖着自己的娇躯，走动在红散的地面上。

　　她那张绝美的脸蛋惨白惨白，看起来非常虚弱。

　　她每一步都很慢。

　　但是，她美眸中却布满了坚定之色。

　　她能感受到肚子里孕育的那个小生命很饿，似乎在呼喊：妈妈，我饿，我饿，我饿……

　　“宝宝，你先坚持一下……”古沅喃喃自语。

　　不知道为何，她进来兽魂秘境之后，就有一种莫名的被指引的感觉。

　　而这种感觉正是来自自己的肚子里的小生命。

　　有种血脉相连的感觉。


第369章 危险来了

　　她的孩子似乎知道哪里有宝贝，还隐隐之间给了她指引。

　　所以，她一直朝着一个方向而去。

　　但，因为身体太虚弱，她的步伐真的不快！

　　“你个小混蛋，你怎么这么能吃？”走着走着，古沅喃喃自语，美丽的脸蛋上有些无奈，有些忧愁，有些宠溺。

　　她说出去，别人可能都不信。

　　她肚子里的孩子，简直妖孽到了不可思议的地步。

　　她现在每每吃下一些天才地宝，一瞬间，那些天才地宝的能量就会化作一股气流朝着那小家伙而去。

　　持续半个月，直接把整个古家都吃空了！

　　古家一点都不穷啊！！！

　　好歹也是一个传承数千年的古老家族。

　　积攒的宝贝还是不少的。

　　正常来说，足够供给整个古家消耗百年。

　　却被肚子里的小家伙十来天就吃个干净。

　　不仅如此，肚子里的小家伙好像还压根没吃饱，半饱都没有。

　　更让古沅无奈的是，肚子里的小家伙还非常的挑食，要吃就吃正真的天才地宝，稍稍差一点的都不吃。

　　例如人参。

　　只吃至少三百年年份的，低于三百年份的，完全没啥兴趣。

　　“也不知道你是男孩还是女孩？”古沅又想到：“要是男孩的话，叫什么呢？苏吃货？咯咯……”

　　古沅笑了。

　　明明虚弱的不能再虚弱。

　　可脸上满是幸福的笑容，散发着一些圣洁和母性的气息，看起来更美的，那种病态的美简直淋淋尽致。

　　走着走着。

　　突然。

　　古沅娇躯一颤，停下脚步，美眸朝着不远处看去，明显的，美眸中有震惊和着急。

　　她的美眸中，却是四个人。

　　两男两女！

　　古沅突然想到了古家的古籍中记载的，兽魂秘境，并不仅仅只有一个入口，既然不止一个入口，那么，也就可能有其他人进入。

　　没想到。

　　这么快就碰到了。

　　她现在本就虚弱无比，再加上她的实力本身也不够强，还怀着孕，很危险！！！

　　非常危险。

　　古沅下意识的就想要转身，就算是欲盖弥彰，也想要离开。

　　可还没等她转过头，不远处，那四个人中的一个男子喊道：“姑娘，等等……”

　　古沅的脸色更加苍白了，但，她只能停下，因为，她想要跑也跑不掉。

　　现在，只能祈求上苍了。

　　下一秒。

　　那四人快速走上前来。

　　这四人，两男，两女，看起来都是二三十岁，很年轻。

　　其中，开口招呼她的男子，身穿淡紫色的长服，手中拿着一节墨绿色的竹子，他身材修长，剑眉，脸庞英俊。

　　而另一个男子，则是个子矮一些，一身白衣，腰间别着短刀，面带笑容。

　　至于两个女子，一个身穿青色长裙，赤手空拳，身材高挑，丹凤眸，面色白皙，挺漂亮，但，是那种略显刻薄的漂亮。

　　另一个，一身红色兽皮，头发高高扎着，个子不算高，有点婴儿肥，眸子很亮，挺漂亮，却面色有些高傲。

　　“姑娘，你不用担心，我们不是坏人！”那紫色长服、拿着墨绿色竹子的男子笑着道：“我是陈星麟，他是李杨剑。”

　　然后，又指向那青色长裙的高挑女子：“她是宋子婷！”以及那红色兽皮女子：“她是易清灵！”

　　“我……我是古沅！”古沅有些尴尬和陌生的道，她十分警惕，却也无用，因为，她能感受出来，对方四人的实力很强，应该说是非常强。

　　“古沅，好名字！”陈星麟夸赞道，一双眼睛盯着古沅，眼眸深处是一丝痴迷之色。

　　古沅的心一沉。

　　她知道自己的容貌。

　　她的容貌，有时候来说，是一件坏事，就如此刻。

　　“怎么？看上了？”陈星麟刚夸完，宋子婷开口了，漂亮而又刻薄的脸上闪过一抹不屑：“星麟，漂亮可没有用，对于修武者来说，实力才是最重要的！”

　　“你的确很弱，弱的可怜，你这样的实力，独自来兽魂秘境？你这是找死吗？”继而，易清灵也开口了：“我劝你还是赶紧离开兽魂秘境吧！”

　　易清灵的话很难听，但，古沅却对易清灵有些感激，因为对方话虽然难听，却是为了自己好。

　　“本来是找死，不过，现在不是遇到了我们吗？”一直没有开口的李扬剑也开口了，嘴角扯过一些笑容，然后，他还隐秘的看了陈星麟一眼。

　　“古姑娘是要朝哪里去？”继而，陈星麟又问道。

　　“这……”古沅不想轻易的暴露自己想要去的方位，她现在就想要赶紧摆脱这几人，但，对方四人都在盯着自己，她必须指一个方向，所以，她值了她想要前去的反方向：“我要去那里！”

　　“那个方向？”顺着古沅指着的方向，陈星麟等人看了看，然后，陈星麟摇头：“古姑娘，那你幸好遇到了我们，否则的话，你肯定要做无用功了，你想要去的那个方向尽头，却是一片红海，什么都没有……兽魂和宝物等等聚集的地方在那里！”

　　陈星麟说完，反方向指去。

　　古沅沉默，心想着，怪不得肚子里的小混蛋要却那个方向，原来，它要去的就是兽魂和宝物聚集的地方。

　　“古姑娘，和我们一起吧！一路上也好有个照应！”李扬剑邀请道。

　　古沅想要拒绝，可问题是，她必须也得前往这四人同样的方向。

　　她拒绝无用，除非她不去了。

　　要是不去了，肚子里的小混蛋怎么办？

　　所以，她必须去。

　　而且，看陈星麟和李扬剑的样子，自己想不同意，都很难吧？她几乎没有选择。

　　可与之这四人同行，危险可想而知……

　　一时间，古沅犹豫了。

　　“一起吧！不然你到不了兽魂堆，就会死的凄惨！”易清灵哼了一声：“真不知道你有没有脑子，连尊者境都不是，就敢进入兽魂秘境……”

　　说完，易清灵转身就走。

　　而古沅则是有了决定，跟上易清灵。

　　四人中，陈星麟和李扬剑都对她不怀好意！！！她可以确定！

　　宋子婷明显喜欢陈星麟，而因此对自己有敌意。

　　唯一让她感受到一丝安全和安心的恰好是易清灵，这个看起来冷傲、不好相处，实际上心肠却很善良的女子。


第370章 怂恿

　　“这就对了……”陈星麟和李扬剑笑了，只要古沅跟着他们一起就好。

　　这种美的不像话，还一个人，并且实力弱小的女子，就是送门上的菜。

　　碰不到算了，碰到的话，可不能算了。

　　“哼，星麟，我知道你和李扬剑在打什么主意，不过，我提醒你们，玩一玩可以，别耽误正事，别忘了师门交代我们的任务！”宋子婷哼了一声，深深的看了一眼陈星麟，警告陈星麟，她的确喜欢陈星麟，陈星麟自己也知道。

　　她管不了陈星麟，而且，陈星麟只是玩玩，她也无所谓，反正如古沅这样的女子，再美，也不可能威胁到她，毕竟实力弱的和蝼蚁一样。

　　陈星麟大喜：“婷儿，你真好！”

　　同一秒。

　　易清灵皱了皱眉头，突然看向身旁的古沅：“你还不傻，知道他们两个在打你的注意！”

　　古沅的脸色再次苍白了一分。

　　“你刚才幸好没有拒绝同行，否则的话，以他们两个的性格，绝对找个机会单溜找到你，把你祸害了！”易清灵的美眸中闪过一丝厌恶和一丝杀意。

　　古沅沉默，但，娇躯明显颤抖了一瞬。

　　“现在，你跟我一起，虽然依旧危险，不过，我会尽量不会让那两个混蛋对你怎样……”易清灵想了想，又道。

　　“谢谢！”古沅感激无比，说来可笑，她现在能指望的，竟然只有身旁这个态度冷淡的女子。

　　“你也不要抱太大的希望，我的实力虽然还可以，却也不是他们两人联合起来的对手，何况还有宋子婷！”易清灵咬了咬嘴唇。

　　古沅又沉默了，心底很压抑！！！

　　她是绝对不可能对不起苏尘的……

　　如果易清灵真的保不住自己，就算自爆，也不会让那两人碰自己分毫。

　　“小混蛋，如果真到那一步，不要怪娘！”古沅心里叹息。

　　“古姑娘，为什么要进入兽魂秘境？你对兽魂秘境了解吗？”就在这时，陈星麟和李扬剑走了上前，陈星麟和古沅搭话。

　　“……”古沅不搭理。

　　陈星麟倒也不着急，缓缓地介绍道：“古姑娘，这兽魂秘境中，最值得修武者期待的就是兽魂堆了，给你说说兽魂堆吧！兽魂堆据说是一个古战场，很久很久以前，有两帮妖兽大军曾经在兽魂战场大战，据说，那场大战持续了足足百日！百日后，足足数百万妖兽几乎死绝！而那些妖兽都很强大，任何一只妖兽都拥有极为恐怖的实力！它们死后，它们的灵魂久久不散！最后，形成了兽魂秘境！兽魂堆是那场大战的核心地方，也是那些兽魂最聚集的地方！在兽魂堆周围，长满了许多魂属性的药草，如紫魂花、魂根、乌魂树等等……我们这远远不断的修武者来到兽魂秘境最大的目的就是得到那些魂属性药草，那些魂属性药草，每一株都很值钱，年份低的都能卖几块紫玄石，要是年份高的，甚至能卖几十块紫玄石一株！当然，除此之外，还在一些当年那数百万妖兽大战后留下的兽骨、兽皮乃至它们用的兵器等等……也都算是宝物！”

　　古沅只是默默地听着，并不说话。

　　当然，她对于兽魂秘境也算是有了一个大概的了解，比古家的古籍中记载的更全。

　　“古姑娘为何不说话？”陈星麟说完，挑了挑眉头。

　　“我不太舒服！”古沅淡淡的道。

　　“不舒服？需要帮助吗？”陈星麟献殷情。

　　易清灵却突然开口：“陈星麟，你够了！你能废话少一点吗？有那精力好好调整状态，很快就要到兽魂堆周围了……”

　　陈星麟眉头一皱，有些恼火，但，真的不再和古沅搭话了。

　　“陈哥，有易清灵在，我们想要对那古沅怎么样，是做不到的！”李扬剑靠近陈星麟，小声道：“必须想个办法！”

　　“想什么办法？易清灵的背景你又不是不知道？她，我们动不得，要是能动，我早都动了！”陈星麟深深的看了一眼易清灵的背影，舔了舔舌头，口干舌燥的，易清灵也很美，而且，因为易清灵那种大小姐的高傲脾气，更给她添了几分韵味，他早就打易清灵的主意，可惜，不能来强的，只能忍着。

　　“陈哥，这里可是兽魂秘境，这里发生了什么事，外面谁也不知道，包括易清灵的爷爷、父亲、家人等等。”李扬剑沉声道，声音压得非常低：“你想想，如果不搞定易清灵，古沅这么一个倾国倾城的美女，我们只能干看着、吃不着，而如果搞定易清灵，不仅古沅可以任随我们拿下，易清灵本身也是一个大美女，陈哥，你别告诉我你对她没有想法！”

　　陈星麟沉默了，眼眸中有些犹豫。

　　但，明显的，心动了。

　　“陈哥，出了兽魂秘境，这种好机会可就没有了……”李扬剑怂恿道：“这种千载难逢的机会，要是错过了，怪可惜！”

　　“具体要怎么做？怎么搞定易清灵？强来？她的实力可不弱，单打独斗，我们都不是她的对手，而且，以她的背景，她手里应该有几件可怕的宝贝，真来强的，对我们来说，还是冒险的！”

　　“嘿嘿……陈哥，我早就有准备了，我的储物袋这可是有好几瓶闭灵散！”李扬剑笑了。

　　“闭灵散？”陈星麟眼神大亮：“这可是好东西，只要想办法让易清灵吃了闭灵散，那么，她的玄气可就得被禁锢了，到时候，我们想怎么样都行！”

　　“陈哥，等会，该到了吃东西、补充体力的时候了！到时候，咱们提前把妖兽肉干上撒上闭灵散，就好了，简简单单，不费丝毫力气。”李扬剑眨了眨眼睛。

　　陈星麟重重点头：“的确办法，就这么来！”

　　继而，陈星麟的心头火热火热。

　　而李扬剑则是嘴角扯过一抹不易察觉的残忍之色。

　　一边，宋子婷微微蹙眉，她听到了李扬剑和陈星麟的对话，两人并没有避讳她。


第371章 可怕

　　她想要提醒陈星麟不要玩火，虽然她也很讨厌易清灵。

　　但，她还真不敢打易清灵的注意。

　　不过，她也知道，陈星麟真打定主意了，自己劝，也没有用。

　　“色胆包天的东西，我宋子婷怎么就看上你了？”宋子婷心里想到，陈星麟一直好色，她知道的，她并不是多在意，毕竟，在神武大陆上，只有有点实力，有点地位的人，都有三五个女人，太正常了，她只有保证自己的地位就好了。

　　可此刻。

　　她有些动摇了。

　　陈星麟不仅好色，还没有脑子，被李扬剑三言两语就说动了，这种男人不靠谱。

　　“不过，虽然本姑娘决定和你到此为止，可也不会阻止你打易清灵的注意！”宋子婷冷哼了一声，心里暗道。

　　她可是不爽易清灵好久了。

　　凭什么易清灵比她长得漂亮？凭什么易清灵的家族那么强大？她宋子婷差在哪里了？

　　“被这两个混蛋先玩后杀最好！”宋子婷深深的看了一眼易清灵的背影。

　　一行五人。

　　继续走。

　　各有心思。

　　接下来的小半天。

　　陈星麟和李扬剑都没有再找古沅搭话，似乎，已经放弃了……

　　但，古沅一点都不敢放松警惕。

　　而易清灵则是冷着一张脸，沉默的赶路。

　　突然。

　　“先休息一下吧！已经到了兽魂堆的外围了！”陈星麟道：“我们吃点东西，恢复恢复体力，再继续前进！”

　　听到陈星麟的话，古沅下意识的看向易清灵。

　　易清灵微微点头。

　　众人停下。

　　陈星麟从储物袋中拿出了一套桌椅。

　　然后，又拿出了一些妖兽肉干。

　　“坐，吃！”陈星麟笑着道。

　　古沅只是坐下，靠着易清灵。

　　但，古沅并不吃。

　　还是警惕一些的好。

　　“古姑娘怎么不吃？”陈星麟问道。

　　“不饿！”古沅道。

　　“不饿也吃点吧！这些肉干都是正宗的妖兽肉制成的，味道不错！”陈星麟劝道。

　　“谢谢好意，我真的不饿！”古沅还是拒绝。

　　陈星麟不劝了，但，心里不爽，他当然看出了古沅的警惕。

　　“哼，你再警惕又怎样？你那点实力，老子一招就能杀了你！”陈星麟心想道，古沅吃不吃妖兽肉、有没有吃了闭灵散，并不重要，只要易清灵吃妖兽肉干、吃了闭灵散就行。

　　古沅下意识的碰了碰易清灵。

　　提醒。

　　“没事！”易清灵却无所谓的道，拿起一些妖兽肉干吃了起来。

　　她很自信，自信陈星麟、李扬剑不敢打什么主意。

　　自己要是出了什么事，两人必死无疑！！！

　　就算不是两人做的，反正她只要出事，以易家的霸道，陈星麟和李扬剑就是活着出去，也得死。

　　所以，两人不是傻子，就不敢对她怎样的。

　　何况，这些妖兽肉干，一路上，她也吃了不少，没有什么事。

　　时间一分一秒过去。

　　易清灵大大咧咧的吃了好几块肉干。

　　而古沅心中不好的预感越来越浓。

　　大约是一炷香时间过去。

　　突然。

　　易清灵的俏脸一顿，脸色寒冷、惨白了起来，她美眸抬起，盯着陈星麟：“肉干，有问题？！”

　　的确有问题，因为，肉干吃着吃着，她竟然感受到自己运转不了玄气了，就像是体内的穴位全都被封闭了一样。

　　“清灵……”古沅的脸色也惨白起来，关切地问道：“你怎样？”

　　“嘿嘿……清灵啊！你说说，你也是个大姑娘了，到现在却没有一个男人，你根本没有享受过女人该享受的快乐，所以，我帮帮你！”陈星麟站了起来，脸上满是笑，激动的笑，他的心脏快速的跳动，激动的不行。

　　“找死！！！”易清灵大怒，抬起手就想要一拳砸出，但，的确运转不了玄气，她骂道：“陈星麟，你个畜生，我的胆子还真是大的惊天，我要是出事，你觉得易家会放过你？”

　　“兽魂秘境这么危险，你出事，不是很正常吗？”陈星麟撇撇嘴，一点也不着急。

　　“放屁，陈星麟，你的脑子进水了吗？只要我易清灵出事，你陈星麟和陈家就一定会下场凄惨，你觉得我爹和我爷爷他们会和你陈星麟讲道理？会和你陈家讲道理？”易清灵双眸很冷很冷，盯着陈星麟：“你现在后悔还来得及……”

　　陈星麟的脸色变了。

　　猛地。

　　心底一惊。

　　似乎，易清灵说的很有道理。

　　他之前，是被色冲昏了头脑。

　　下意识的，他就转头看向李扬剑：“李扬剑，你……”

　　同一秒。

　　李扬剑却是退后了一步，并且，举起手里的一块蓝色的晶石，嘴角扯过一抹得意的笑：“陈星麟，你刚才和易清灵的对话、影像等等，我都记录在留影石中了！”

　　“你……”陈星麟脸色狂变：“李扬剑！！！你阴我？！”

　　留影石？

　　李扬剑竟然有一颗留影石？

　　留影石，必须是极其稀少的纯蓝晶为材料，然后，阵法大师出手，在纯蓝晶中布置留影阵法。

　　才可以形成留影石。

　　留影石极其的珍贵、稀少。

　　李扬剑怎么可能有？

　　“是啊！我阴你！为了阴你，我李扬剑耗费了足足十年时间，才攒了这么一块留影石！”李扬剑的脸色一下子狰狞起来。

　　“为什么？”陈星麟的深吸颤抖起来：“扬剑，我们是兄弟，这些年，我们形影相随，比亲兄弟都要亲！”

　　“是啊！比亲兄弟还要亲！不比亲兄弟亲，怎么能让你信任我？”李扬剑幽幽的道。

　　“到底为什么？！！！”陈星麟吼道，浑身都发冷发寒，怕了，真的怕了，眼前的李扬剑，和他认识的李扬剑根本不一样啊！

　　他认识的李扬剑是那种非常非常非常猥琐、好色，和自己臭味相投的人……

　　“为什么？十年前，你强了一个女孩，她，是我妹妹，可能你已经不记得她了！”李扬剑突然笑了，明显的，情绪失控了：“她被你强了后把自己关在房间里，然后，几天后，她就自杀了，呵呵……”

　　陈星麟更冷了。

　　甚至，下意识的退后了几步：“你……你……你一直都是为了报仇，隐忍了十年？”


第372章 十年

　　十年。

　　生死之仇。

　　隐忍十年？

　　太可怕了。

　　不要说陈星麟，就算是易清灵、古沅，还有宋子婷，都脸色大变，深深的盯着陈星麟，心底发寒。

　　“好！好！！好！！！哈哈哈……李扬剑，我小瞧你了，哈哈哈……”下一秒，陈星麟哈哈大笑：“可是，你似乎算漏了一步，你现在就暴露，你是我和婷儿的对手吗？”

　　“是吗？陈星麟，你运转运转玄气，试一试！”李扬剑耸耸肩：“你以为所有人都和你一样是傻子吗？”

　　陈星麟的大笑一下子停滞。

　　他运转玄气。

　　竟然……

　　竟然也很闭塞，虽然不像是闭灵散那样一次性堵住所有的玄气运转，但，他也被闭塞了至少百分之四五十的玄气。

　　就这百分之四五十的玄气，他的实力至少得折扣，那就不可能是李扬剑的对手。

　　他也中毒了。

　　应该是一点一点的闭灵散，所以，他一直没有反应过来，等到现在反应过来，已经迟了。

　　同时，宋子婷也赶紧运转自己的玄气，她松了一口气，因为，她的玄气可以运转，好好的。

　　下一刻。

　　陈星麟猛地转头看向宋子婷：“婷儿，你怎么样？”

　　“没有中毒！”宋子婷道。

　　陈星麟刹那间松了一大口气，像是溺水的人抓住了救命稻草，他脸色狰狞，看向李扬剑：“你千算万算、似乎忘了婷儿是我的女人，这么一个简单的点，你忽略了？婷儿虽然实力不如你，但也差不多多少吧？”

　　“宋子婷，你确定要帮这个蠢货？”李扬剑抬起头，看向宋子婷，嘴角扯过一丝玩味：“你比陈星麟聪明的多！”

　　“什么？”陈星麟脸色再次大变，呼吸都屏住了，他现在所有的希望都在宋子婷身上了，如果宋子婷……

　　他不敢想了。

　　他赶紧喝到：“婷儿，救我！”

　　宋子婷却没有搭理陈星麟，而是盯着李扬剑：“他的确是蠢货，事实上，我心里已经打定注意，这次出了兽魂秘境后，就和他分道扬镳！”

　　“婷儿，不！不！！不！！！我会娶你的，这次回去，我就娶你！救我，求你了……”陈星麟吼道，声音里全是哀求。

　　“呵呵……悲哀吗？”李扬剑嘲讽的扫了一眼陈星麟。

　　但，也就是这一秒，宋子婷继续道：“虽然我决定与他分道扬镳，可我还是决定救他，你理解不了女人心，毕竟，我爱过他！”

　　“哈哈……哈哈哈……哈哈哈哈……”陈星麟先是一愣，继而，哈哈大笑，激动死了：“李扬剑，听到了吗？啊？听到了吗？你终究是差了那么一丝丝！一切的一切都功亏一篑！”

　　陈星麟哈哈大笑的同时，宋子婷上前一步，与之李扬剑对峙，抬起手，玄气运转，掌诀凝聚。

　　“本来，如果你能够选择正确，你本可以活着的，何必呢？”也就是这一秒，李扬剑摇了摇头，看向宋子婷，脸上多了一些可惜的神色：“你是聪明的女人，却又不够聪明！”

　　话音落。

　　陡然间。

　　唰！！！

　　李扬剑骤然拔刀。

　　速度太快。

　　如风如电。

　　快到宋子婷脸色狂变、整个人怔在原地，快到易清灵、陈星麟都懵了。

　　百分之一个呼吸后。

　　却见。

　　李扬剑手持短刀，刀身没入宋子婷的胸口，对穿。

　　鲜血快速的滴落，刺眼极了。

　　宋子婷的脸上全是至极的惊恐和不敢置信，她感受到生命力在快速的流逝，眼前越来越黑，她一边吐血，一边艰难的开口：“你……你……你根本不是半步洞虚境，你隐瞒了境界，你是正真的一转洞虚境！”

　　说完。

　　宋子婷，死！！！

　　死不瞑目。

　　谁能想到，李扬剑竟然隐忍到这样的地步？他竟然早已经是一转洞虚境。

　　陈星麟也怔在原地，差点昏死过去，极致的惊恐让他根本说不好话了。

　　“陈星麟，你就是一个废物，你陈家虽然不如易家强大，可你好歹也是陈家的唯一嫡系，你能用的修武资源何其多？可你呢？到现在依旧是半步洞虚境，还骄傲的不得了！”死一般的寂静中，李扬剑冷笑道：“如果不是为了将你整个陈家都搞死，你知道吗？我早就能将你碎尸万段了！”

　　这是实话。

　　三年前，他李扬剑就破洞虚境了。

　　当时，他就可以杀了陈星麟了。

　　不过，只杀陈星麟，哪里够？他要搞死整个陈家啊！

　　而想要搞死整个陈家，靠他一个人，肯定不行，只能借刀杀人了。

　　而易清灵，就是这把刀。

　　只要易清灵死在兽魂秘境，且，留影石中记载了关于陈星麟给易清灵下毒的一幕。

　　足够了！

　　至于易家会不会也牵连他李扬剑，李扬剑并不介意，他还活着，就只为了报仇。

　　仅此而已。

　　只要能报仇，他死，又怎样？

　　“碰……”下一刻，突然，陈星麟一下子跪在了地上，并且，狠狠的打自己的脸：“扬剑，饶了我吧！饶了我吧！！我真的错了！！！”

　　“我想，当年，我妹妹也求过你吧？你放过了她吗？”李扬剑笑了笑，走到了陈星麟的身前。

　　陈星麟抬起了短刀。

　　“不！不要！！！”陈星麟绝望的嘶吼。

　　“你当年没有放过她，就如我今天不会放过你一样……”继而，李扬剑突兀的蹲下身子，并且，那把短刀，直接没入了陈星麟的脖子。

　　噗噗噗……

　　鲜血攒动。

　　宛若喷泉。

　　猩红刺眼。

　　陈星麟痛苦绝望的双手捂住脖子，想要阻止鲜血和生命力的流逝。

　　但。

　　做不到。

　　几个呼吸后。

　　死。

　　陈星麟倒在地上。

　　成了一具尸体。

　　而李扬剑则是笑了，眼中含着泪花：“妹妹，我为你报仇了！”

　　接着。

　　李扬剑站了起来，看向易清灵。

　　易清灵则是喝到：“李扬剑，报仇你也报了，你……”

　　“清灵，我知道你是无辜的，但，可是没办法，你必须死，你不死，你易家怎么报复陈家？我的报仇才完成一部分！我要的是整个陈家都化为虚无！”李扬剑突然吼道，嘶吼道，声音疯狂。


第373章 直白

　　“你……”易清灵退后，退后，再退后。

　　而古沅则是扶着易清灵，也退后。

　　“不要再做无畏的挣扎了！”李扬剑幽幽的道：“清灵，你的命运已经决定，认命吧！”

　　而此刻。

　　李扬剑根本不知道，在他的头顶上方的空中。

　　隐藏一人。

　　苏尘！

　　事实上，苏尘早就在两三个时辰前，就找到了古沅。

　　可他并没有立刻现身救古沅。

　　因为，古沅暂时还没有危险。

　　有他在，能百分百保证古沅的安全。

　　保证安全的情况下，让古沅多在危险的环境中呆一呆，也是好事，至少，能让她心有余悸，下次不再胡闹。

　　苏尘对孩子的娘，是有些怨念。

　　他真是吓死了。

　　还好是及时赶到了，要是没有及时赶到呢？会是怎样的悲剧？

　　所以，一定要她心惊、害怕，知道错了！！！

　　而苏尘一路隐藏在空中，倒是看了一场大戏。

　　这李扬剑，还真是心机深沉。

　　他都佩服了。

　　下方。

　　李扬剑已经走到了古沅和易清灵身前，他的脸上多了一些贪婪：“清灵，古姑娘，你们放心，在杀死你们之前，我一定让你们尝一尝作为女人的滋味，一个女人到死都没有尝过做女人的滋味，是可悲的！”

　　“你！！！李扬剑，你该死！你……你竟然……你想想你妹妹，你妹妹当年就是……”易清灵大怒，她以为李扬剑最多要杀她，没想到……

　　恶心！

　　她感到了恶心，极其的恶心。

　　李扬剑的恶简直到了极点，比李星麟还要恶，因为，李扬剑的妹妹曾经就……他应该最理解，最不应该……

　　“这些年，待在李星麟身边，我也被带坏了，再说，你们这么美，这么死了，实在是浪费！”李扬剑笑着道，丝毫没有羞耻之感。

　　并且。

　　他直接就朝着易清灵和古沅扑去。

　　苏尘自然就要动手。

　　然而。

　　同一瞬。

　　苏尘生生忍住了。

　　因为，有突变。

　　入眼处，在李扬剑刚想要扑上前去的时候，在距离古沅还有一两米左右的距离的时候，古沅的身上突然散发出一阵恐怖的气息。

　　那股气息，竟是将李扬剑直接掀的倒飞出去。

　　“怎么会这样？”苏尘震惊无比，怎么都没有想到。

　　“苏小子，你孩子还真是妖孽到了震怖的地步啊！”九幽感叹道：“不仅是个无底洞，还在肚子里，就知道保护自己的妈妈了！！！”

　　“孩子不会都有思想了吧？”苏尘有些惊悚，这才几个月，就有思想，也太可怕了。

　　“你想多了，孩子保护妈妈，是一种天性，不是刻意的，只有古沅受到危险，才会有这种情况，不是孩子的主动思维。”

　　“那就好！”苏尘松了一口气，也笑了，苦笑了，自己和沅儿的孩子，怎么就这么妖孽？他自己都有些自卑了。

　　要知道，李扬剑是一转洞虚境啊！

　　难道一出生，就得是洞虚境起步！？

　　与此同时。

　　古沅也是怔怔的愣在原地，而易清灵则是傻傻的看向古沅。

　　两女都惊的说不出话。

　　而李扬剑则是从地上慢慢的爬起来，擦了擦嘴角的鲜血，他死死地盯着古沅：“你……”

　　李扬剑弄不同古沅到底是怎么做到的。

　　接着，他的眼神中多了一抹贪婪。

　　他觉得，古沅身怀异宝。

　　“你……你……你别过来，不然的话……”古沅喝到，扶着易清灵，苍白的脸庞上，全是着急之色。

　　她能感受到，肚子里的小混蛋虽然能够帮她，但，也是有限的。

　　估计，这么震荡，小家伙顶死能来三两次。

　　关键是，李扬剑被震荡的倒飞出去，也只是受了点轻伤，并不影响根本。

　　“嘿嘿……”李扬剑得意的笑了。

　　上空，苏尘摇头：“沅儿面对危险的经验太少了，这时候，她应该强势，而不是害怕，这样的话，还有可能镇得住、吓住李扬剑，没想到她却……”

　　“她是女孩子！”九幽哼了一声。

　　“好吧！”苏尘摸了摸鼻子。

　　接着，苏尘却是眼神一闪，脸上多了一些怪异的神色：“有意思了！”

　　苏尘刚说完。

　　下方。

　　“住手！！！”突如其来的一声浑厚喝声。

　　然后。

　　一个穿着蓝色长袍的青年，莫名其妙的出现。

　　此人身后，还有两个丫鬟模样的女子跟随，以及两个神色高傲的跟班。

　　这道声音刚出现，易清灵和古沅下意识的看向声音源头。

　　李扬剑同样看向声音源头。

　　那蓝色长袍青年，眼神闪烁，先是看了一眼古沅，眼神深处多了一缕异色，继而，他看向李扬剑：“实力还不错，但，未免有些下作了吧？”

　　“有些冲动了！”李扬剑笑道，猥琐地笑道，他整个人看起来与之之间完全变了，变得非常谄媚：“这位公子，不知道您怎么称呼？”

　　李扬剑的姿态摆的很低，因为，他清晰的感受到，对方竟然是三转洞虚境强者。

　　绝对不是他能够敌得过的。

　　“哼，本公子名为周隶！”蓝色长袍男子哼了一声：“知道错了就好，看你态度还不错，勉为其难的收你做仆人了，和他们一样……”

　　说话间，他指了指身后的两个跟班：“没有意见吧？”

　　李扬剑想都没有想，赶紧点头：“能跟着公子，是我的荣幸！是我一生中最大的荣幸！”

　　上道，很上道，周隶满意的点点头。

　　“两位姑娘，不知道怎么称呼？”继而，周隶朝着古沅和易清灵走去，嘴角扯过一抹笑容。

　　“古沅！”

　　“易清灵！”

　　虽然能感受到同样不怀好意，但，毕竟周隶算是救了她们，所以，两女还是说出了自己的名字。

　　“好名字，呵呵……”周隶笑道：“两位姑娘，不如跟着本公子吧！做本公子的小妾吧！本公子是三转洞虚境强者！倒也能配得上两位！”

　　直白！！！

　　极其直白。

　　周隶丝毫没有掩饰自己的想法。

　　“你……”易清灵大怒，刚想要说什么，却被周隶打断：“先不要动怒，我劝你们可要想清楚了，如果两位姑娘不同意，就不要怪公子我心狠手辣，呵呵……前面是兽魂堆最危险的地方，正好缺两个人打头、做诱饵。”

　　易清灵和古沅的脸色更加苍白了，下意识的退了一步。

　　“所以，要么乖乖的做本公子的女人，要么就去惨死，难道，你们还有第三种选择？难道我会给你们第三种选择？人，要认清形势。”周隶的笑容残忍起来、得意起来。

　　“还真有第三种选择！”然而，也就是这一刻，周隶的耳朵里陡然传来一道声音。

　　苏尘！

　　是苏尘的声音！

　　“谁？谁？谁？给我出来？”周隶眼眸狠狠收缩，猛地转头，怒吼道，身上的气势更是一下子扬起。


第374章 选择

　　“先不要激动，等我几个呼吸，我解决一点私人的事，再说！”片刻之后。

　　一道身影出现了。

　　苏尘！

　　不是苏尘还能是谁？

　　苏尘一出现，刹那间，古沅娇躯一颤，整个人放松下来，原本绷紧，现在一下子就要软了。

　　眼泪也不自觉的就流下来了。

　　委屈。

　　还有思念。

　　“他是谁？”易清灵下意识的问道，自然是注意到了古沅的情绪波动，她很好奇。

　　“孩子的爹！”古沅捂住了自己的小嘴，不让自己哭出声：“孩子爹来了，不会有事了！我们得救了！”

　　“啊？”易清灵美眸瞪大了：“你有孩子了？”

　　然后，易清灵注意到古沅一只手放在肚子上，美眸瞪得更大了：“怀孕？”

　　古沅点头，苍白的脸上多了一抹娇羞。

　　“可是，他的实力……”易清灵欲言又止，苏尘一出现，她就看出来了，苏尘是地位尊者！！！

　　似乎，并不多强大啊！

　　在场的，不说周隶，就是李扬剑都是一转洞虚境。

　　苏尘一个地位尊者，差了十万八千里啊！

　　古沅哪里来的自信说‘我们得救了’？不过，她并没有打击古沅，因为，她从古沅只有不到尊者境的实力就可以确定，古沅生活的位面以及这个突如其来的‘孩子爹’生活的位面应该是低武位面，应该是神武大陆的附属位面，所以，在古沅的认知中，才会觉得地位尊者很恐怖了、很厉害了、能解决一切。

　　可惜。

　　事实却很残酷啊！

　　易清灵摇了摇头！

　　心底有些悲哀。

　　她很难想象接下来，当古沅看到自己孩子的爹被人秒杀的瞬间，会怎样的痛苦？

　　似乎是看出了易清灵的不相信，古沅道：“清灵，相信他，他是神，一个能够创造一切神迹的神！”

　　易清灵没有反驳，但，会信吗？神？或许吧！或许在低武位面，这个突如其来的年轻人是神吧！

　　但，之于神武大陆，什么都不是。

　　同一秒，周隶惊疑不定，盯着苏尘：“是你？”

　　他很质疑，他不相信是苏尘刚才在他的耳朵里传音的。

　　因为，苏尘只是地位尊者！他看的清晰！这种垃圾，怎么敢口出狂言？

　　苏尘没有搭理周隶，而是抬起眼，看向李扬剑：“你，该死！”

　　“哼！”李扬剑哼了一声，与之苏尘对视，继而，他看向周隶：“公子，我能请求出手，杀了这个不知道从哪里冒出来的傻小子吗？”

　　对！

　　傻小子。

　　在李扬剑看来，苏尘就是一个傻小子。

　　地位尊者，可笑，笑掉大牙了。

　　“当然！”周隶也笑了，之前因为苏尘给予他的传音而惊疑不定的心情，平复了下来，满脸看戏的神色。

　　而周隶的那两个丫鬟和两个跟班同样满脸笑容。

　　“准备好了吗？”下一秒，苏尘又道：“如果准备好了，留恋一下活着的最后一瞬，活一世，不容易！”

　　“哈哈哈……”李扬剑先是一愣，接着哈哈大笑：“我很期待你下一刻的表情！”

　　不远处，易清灵也有些无语，她扫了苏尘一眼，忍不住想到，古沅怎么就看上了这么一个男人？太不靠谱了，摸不到所以然，就乱嚣张……

　　根本就是一个笑话。

　　“古沅太单纯了，竟然为这么一个男人怀了孩子！”易清灵有些叹息。

　　也就是这一刻。

　　“轰！！！”

　　苏尘陡然出拳。

　　足有百龙之力的拳力，一瞬爆发出去。

　　那拳印，嗜血吞噬，血色如猩，宛若吞天之兽张开肆意的大口，携带着风卷残云的力量，轰然滚动。

　　那一刹那，清晰可见，苏尘面前，足足数十米之内，空间全都崩塌，本就血色的空气，更加的猩红、刺鼻、妖异……

　　虚空黑洞荡漾，好似一条墨色长河，赤血的拳印滚动在墨色长河之中，一瞬千影。

　　如梦如幻！

　　“什么？”李扬剑的眸子突兀瞪大，眼孔收缩到了极致，浑身大颤，玄气几乎是下意识的运转，运转到极致，一下子笼罩全身，以此防御，至于出招对上、逃走，等等，都来不及了，他的脑海里几乎一片空白，怎么会这样？！李扬剑莫名的有种白日做梦的感觉……他竟然感受到极致的死亡味道，那股死亡味道笼罩他神犬，太纯粹，纯粹到他仿佛已经见到了死神、见到了阎王。

　　电光火石之间。

　　咔……

　　碎！

　　李扬剑身上的玄气罡罩，就好似一块碎裂的玻璃，直接成为一点一点碎片。

　　然后，在所有人注视下，李扬剑的身子气化，直接被轰砸成为虚无。

　　何止是死？是正真的灰飞烟灭啊！！！

　　整个过程，加起来也就一个呼吸。

　　太快了。

　　快到李扬剑已经死无葬身之地，易清灵、周隶等人还有些没有反应过来。

　　完全怔在了原地。

　　极致的反转，思维根本接受不了！

　　死寂死寂中，苏尘淡淡一笑：“你很期待我这一刻的表情，可惜，你看不见了……”

　　说完。

　　苏尘缓缓地转头，看向周隶：“好了，私事解决掉了，现在，是我们的事了！”

　　说着，苏尘指向古沅和易清灵：“你说，她们只有两个选择，而我，却觉得有第三个选择！”

　　“你……你到底是谁？”周隶深吸一口气，思维总算是回来了，他眼角微微抽搐，莫名的有些惊恐，声音稍稍抖动，问道。

　　周隶怎么都想不明白，地位尊者，是怎么一拳轰砸死一转洞虚境的？

　　不可能！

　　根本不可能！

　　但的确发生了！

　　易清灵也反应过来，她猛地转头，看向古沅：“他……他……他怎么做到的？不可能啊！”

　　“没有什么不可能，清灵，我男人是神！”古沅笑着道。

　　“他是不是修炼了什么隐藏境界的功法？”易清灵问道。

　　“没有！”古沅摇了摇头：“他从不屑于隐藏境界。”

　　易清灵不说话了。

　　苏尘幽幽的盯着周隶，开口：“第三个选择就是，你现在自断一臂，道个歉，然后滚，你觉得这第三个选择怎么样？”

　　苏尘并没有赶尽杀绝，虽然周隶有点作死，但，怎么说，也算是阻止了李扬剑……

　　罪不至死。

　　当然，如果周隶自己找死，那就不好说了。

　　活着的机会，他给了！就看周隶懂不懂得珍惜了？

　　“你说什么？”周隶脸色一变：“自断一臂？道歉？你脑子里进屎了？”

　　周隶大怒！

　　他还真没有被这么侮辱过。

　　能够秒杀一个一转洞虚境，就不得了？他周隶也能做到。

　　不是多难的事。

　　他刚才震惊、惊惧的只是苏尘以地位尊者境秒杀一转洞虚境，仅此而已，不代表他就真的觉得自己不是苏尘的对手。

　　“所以，你的意思是，你不愿意了？”苏尘淡淡地问道：“考虑清楚，机会有时候只有一次！”

　　“考虑你麻！！！草！该死的杂种，老子弄死你！”周隶的怒火越发的盛了，一声咆哮，他抬起手中的长剑，一剑飚出。


第375章 压力大

　　这一剑，非常的薄，非常的精炼，非常的利索。

　　显然，周隶施展的是极为高等的武技。

　　而且，还修炼到了很不错的地步。

　　刹那间。

　　剑芒踱空，煞气铺盖，疾风攒动，决然落下。

　　眼看，那剑芒就要到苏尘身前了。

　　却见，苏尘一声大喝：“找死！”

　　那一声大喝，分明伴随神魂之剑。

　　神魂之剑无形无影，堪比瞬移，直接朝着周隶的神魂空间攻击而去。

　　但。

　　没有攻击进去。

　　周隶的神魂空间很稳固，防御非常惊人。

　　不过。

　　也没有什么。

　　在神魂之剑攻击到周隶的神魂空间的一瞬，周隶有失神和大惊……也因此，周隶打出的剑芒微微一颤，有些消散的味道，而且，也失去了决然和锁定。

　　而这么一个机会，足够了。

　　没有一丝犹豫，苏尘直接施展《浮光掠影》，身形一动，整个人消失！！！

　　继而。

　　他出现在周隶身前。

　　“你……”周隶大惊，因为神魂空间被狠狠攻击而来的思维震撼，刚刚错神反应过来，苏尘竟然已经在眼前？太吓人！

　　他下意识的就要再出剑。

　　但。

　　慢了那么一丝。

　　苏尘的拳头已经砸出！

　　碰……

　　转瞬。

　　周隶倒飞出去！

　　胸口，一个对穿的血洞十分灼眼。

　　五脏六腑都在这一拳下化为血水，还怎能活？

　　百龙之力，绝对不是开玩笑！！！

　　洞虚境强者虽然身体强度足够惊人，但，最多也就能硬抗几十头龙力，达到百龙之力，除非是洞虚境五转乃至五转之上的强者，才可能以身硬抗，周隶想都不要想。

　　“什么？”不远处，易清灵直接惊呼出声。

　　她不敢相信！

　　怎么也不敢相信！

　　那是三转洞虚境啊！这种级别的存在，放在神武大陆，多少也算个高手了！

　　就这么死了？

　　被一个地位尊者灭杀了？

　　开什么玩笑？

　　易清灵一直觉得自己是天才，可这一刻，她有种被打击到海底的感觉。

　　对比眼前谈笑之间诛杀周隶的苏尘，她简直是垃圾中的垃圾，可笑的不能再可笑！

　　“滚！”下一秒，苏尘转头，扫了一眼周隶的两个跟班和两个丫鬟。

　　那四人这才疯了一样的逃窜。

　　“为何放了他们？”易清灵突然问道：“放了他们，你杀了周隶的事，就会暴露，会有无尽麻烦。”

　　“第一，为了没有麻烦，就滥杀无辜，我不喜欢，虽然我一点也不讨厌杀人，但，不爱杀无辜之人！第二，我就算把他们四人都杀了，周隶死在我手里的事也会暴露的，周隶很不简单，如果我没有猜错，即使他进了兽魂秘境，他在兽魂秘境发生的一切，他背后之人也会全知道！”苏尘淡淡的道。

　　“这……”易清灵还想要说什么，却又不知道说什么了。

　　至于苏尘，则是走到了古沅身前。

　　“对……对不起，我……”古沅有些害怕，尤其是苏尘走到她身边，一声不吭，就静静的看着她。

　　“知道错了吗？”

　　“知道了，下次我……我一定不乱跑！”古沅的声音更小了。

　　“你还是不知道错在哪里？你乱跑什么，都无所谓，但，一定得是我带着你，你想去哪里，我都可以带你去，你一个人，太危险，不是每一次我都恰好能赶到的！”苏尘虽然语气很硬，但，关心和宠溺还是不能遮掩：“当然，这次不怪你，怪你肚子里的小家伙！”

　　“苏尘，有……有……”古沅想说什么，却被苏尘打断：“当然有！！！我是孩子爹，还能让孩子饿着？”

　　话音落。

　　苏尘拿出十块紫玄石：“先吃了……”

　　“这是什么？”古沅并不认识紫玄石，但，她能感觉到苏尘拿出紫玄石后，肚子里的小家伙有明显的激动和渴望。

　　“紫玄石！”苏尘笑着道。

　　一边，易清灵美眸中布满了异色。

　　紫玄石？古沅的男人太神秘了，以地位尊者境诛杀三转洞虚境不说，连紫玄石都能拿出来。

　　在神武大陆，紫玄石也属于价值比较大的了。

　　下一刻。

　　更恐怖的事发生了！

　　易清灵亲眼看见古沅快速的将十枚紫玄石都吸收了！！！

　　这……这……这怎么可能？正常而言，至少也得是尊者境，才能尝试吸收紫玄石，而且，除非是天位尊者，否则的话，一块紫玄石足够地位尊者和人位尊者吸收十天半个月。而古沅呢？一瞬？何况，古沅连尊者都不是，一块紫玄石都会涨爆她，怎么十块紫玄石都没有一点感觉？

　　太奇怪了！

　　“咦，有点意思，小家伙，有点出乎意料了！”同一时间，苏尘却是再取出三十枚紫玄石，笑着递给古沅：“继续，我看看小家伙什么时候能吃饱？”

　　古沅没有拒绝。

　　她拿起紫玄石，继续。

　　几个呼吸后。

　　三十块紫玄石再次被吸收的干干净净。

　　一边，易清灵真的傻眼了！

　　她甚至开始揉自己的眼睛，心中有个非常不切合实际的念头：“小家伙？难道是古沅肚子里的孩子吸收的紫玄石？一个还没有出生的孩子就能吸收紫玄石了？这……这开什么玩笑啊？”

　　“这小混蛋好像快饱了！”古沅笑着道，脸色也不算太苍白了，身体不是多虚弱了，她之前一直虚弱是因为肚子里的小家伙饿极了，胡乱吞噬，把她的玄气和气血都要吞噬吸收了。

　　“继续！”苏尘却再次拿出十块紫玄石：“怎么也得让这小家伙一次吃饱！”

　　“好！”古沅幸福的笑了，她不会问苏尘关于这些紫玄石是什么东西，或者是从哪里来的，反正都是给孩子的。

　　下一秒。

　　十块紫玄石，古沅吸收了六块。

　　四块剩下。

　　饱了。

　　小家伙饱了。

　　“真是逆天了！”九幽感叹道：“一颗紫玄石，可是相当于百万普通玄石啊！！！地球上，任何一个大家族，即使是什么隐世家族，加起来所有的天才地宝中蕴含的能量，都不一定有一块紫玄石多！可这小家伙一口气吸收了近五十块紫玄石……也幸好你这次得到了这么多紫玄石，否则的话，小家伙就是把整个地球上所有的天才地宝都吞噬了，也不够啊！”

　　“是有点恐怖，就是不知道这近五十块紫玄石能供这小家伙多久？要是每天都要吃近五十块紫玄石，我肯定哭了！”苏尘无语的道。


第376章 大收获

　　“苏小子，压力大吗？”九幽突然有些同情苏尘了：“告诉你一个非常悲惨的事实，一般来说，这种逆天级别的妖孽在母亲的肚里会呆上很久的，十月怀胎生产，你是不用想了，弄不好得是三年、五年……”

　　“啊？不会吧？”苏尘脸色大变：“九幽，这个玩笑，开不得！”

　　“我没开玩笑，诸天万界，那些恐怖的妖孽出世，哪一个都在母亲的肚子里呆了很久，而且，一出生就是天地异象伴随！”九幽凝声道：“另外，据我所知，在没出生之前，都是需要吞噬许多天才地宝的，不过，像你家这小家伙这么夸张的，刚开始就得近五十块紫玄石才可以的，独一份！！！现在就是近五十块紫玄石，再往后呢？也许会吞噬上千块紫玄石、上万块紫玄石，乃至更多！”

　　“靠！”苏尘爆了粗口：“这何止压力大？简直要压死人啊！”

　　“所以，赶紧去神武大陆，你必须疯狂的找宝贝，总不能饿着自己的孩子吧？”九幽莫名的想要笑。

　　苏尘脸色阴沉不定的，郁闷的想要哭了。

　　“苏尘，你怎么了？”古沅问道。

　　“没……没有，沅儿，我们先收取这秘境之内的一些魂草等宝物，然后，赶紧去神武大陆！”苏尘沉声道。

　　“你们也要去神武大陆，你们可以去我家！”易清灵突然道，很惊喜。

　　“我已经有去的地方了！”苏尘婉拒，对于易清灵，他心底有感激，欠下了一个天大的人情。

　　如果没有易清灵，在他还没有找到沅儿之前，沅儿可能会受到伤害，幸好有易清灵在，让沅儿安安全全、毫发无伤。

　　这个人情欠大了。

　　他不说，不代表心里不知道。

　　“这样啊！”易清灵有些失落。

　　“你家在神武大陆哪里？以后，我可能会带着沅儿去找你！”苏尘又道。

　　“在太洪城，太洪城易家！”易清灵赶紧道。

　　接下来的时间里。

　　苏尘带着古沅和易清灵，朝着兽魂堆而去。

　　因为苏尘的神魂很恐怖，九幽的神魂更恐怖，因而，在去往兽魂堆的路途，不是一般的安全，本来应该遇到的一些可怕的无灵兽魂都被三人避开了，简直就是作弊，直接深入兽魂堆最深处，深入成千上万年来很多寻宝的修武者不敢深入的地方。

　　一个时辰后。

　　在一片骷颅山面前！！！

　　三人停了下来。

　　易清灵和古沅都惊呆了……太恐怖！

　　眼前这座骷颅山太大了，高不见顶，坐落十多万平米，森森白骨架起，通天彻地。

　　那些白骨有的非常非常高大，很难想象这些白骨的主人在生前是怎样恐怖、巨大的妖兽？而且，还有许多非常怪异的兽骨，很难想象这些兽骨的主人生前到底是一副什么模样。

　　此外，这些兽骨本身竟然都蕴含着恐怖的威压，连死了后，变成白骨，威压都不减。

　　更为骇人的是，如果有点想象力，就会发现，这座骷颅山整体看起来，却又像是一只完整的巨型妖兽骨架！

　　“开始找宝贝，都小点声。”下一秒，苏尘凝声道，九幽已经告诉他，在这座骷颅巨山下，有一头极其恐怖的兽魂正在沉睡。

　　这沉睡的兽魂极强，强大到根本不是苏尘和九幽等现在能够对付的。

　　不过，这头恐怖的兽魂既然已经入睡了，倒是可以稍稍放心。

　　接下来。

　　三人开始疯狂的席卷宝贝。

　　主要就是那些魂草，以及一些散落在周围的兵器，还在一些看起来非常古朴、古老的兽骨和一些没有腐烂的兽皮。

　　苏尘速度最快，一方面，他速度实在是惊人。

　　另一方面，他拥有苍玄戒，苍玄戒比之易清灵的储物袋可要高等太多太多了。

　　易清灵和古沅却慢太多了，尤其是古沅，几乎忽略不计。

　　时间匆匆流逝。

　　一个时辰后。

　　突然！！！

　　“快走……”九幽突然喊道：“它醒了！快！快！！快！！！”

　　九幽都慌了。

　　那一瞬，苏尘二话不说，咬着牙，所有能用的力量全都化为玄气，流转于双脚之下，浮光掠影身法闪烁，他直接左右手各自抱着古沅和易清灵。

　　然后，以最快的速度疯狂朝着一个方向逃出，这个方向正是地球位面古家的那个入口，他进来的时候，就做标记了。

　　而身后。

　　“人类！你太贪婪了！数十万年来最贪之人！你该死！！！”而苏尘身后，一头巨型的、纯黑色的骷颅型神魂影子快速的弥漫，直接遮掩了半个天穹，它怒吼道。

　　它一怒吼，整个兽魂秘境都在颤抖，声音太大，大到那血色的空气都在湮灭。

　　轰轰轰……

　　并且。

　　那兽魂突然之间抬起黑色的手臂，那手臂铺天盖地的朝着苏尘逃窜的方向拍去。

　　“不好！！！”苏尘感受到了危险，感受到了死亡的临近，脸色惨白，忍不住低骂。

　　同时。

　　他猛地左手一扔。

　　呼……

　　顿时，易清灵朝着另一个方向飞了出去。

　　“清灵，赶紧离开秘境，有缘再见！”扔出易清灵的同时，他给易清灵传音：“不要耽搁时间，切记！”

　　他并不担心易清灵的安全，因为，那巨型兽魂的目标是自己，是自己惹怒他了。

　　易清灵离开自己，百分百安全。

　　事实上，苏尘也想扔下古沅，但，又不能，因为，他要离开秘境。

　　得带着古沅一起，不然，古沅弄不好都找不到地球位面的那个出口在哪里？

　　“草！”转瞬，苏尘的脸色更加苍白了，并且，嘴角满是鲜血，受伤了，身后，那巨型的黑色手臂已经要触摸到他了。

　　也就是这一秒。

　　九幽直接把力量借给了苏尘：“苏小子，拼命，不然，我们都要死……”

　　“啊！我不能死！”苏尘嘶吼着，他怎么也不能死，他死了，古沅也得死，还有孩子，一家三口都在，绝对不能死。

　　苏尘的双眼都红了……整个人疯到了失去理智，脑海中只剩下一个念头，那就是跑。

　　嗖！！！

　　苏尘的速度越发惊悚起来，比之前还要快了数倍，化作一道几乎没有影子的流光攒动着。

　　“吼吼吼吼……人类，你该死！该死！！该死！！！”而那巨型兽魂则是愤怒的咆哮，动天动地：“我要你死！”

　　它愤怒的咆哮，拍打，整个秘境都要崩塌了……

　　与此同时。

　　碰……

　　苏尘一下子从秘境中飞了出来，抱着古沅，落在了古家的修武场上。

　　“苏尘，你……你怎么样？不要吓我！”落在地上，古沅着急的眼泪都落下来了。

　　“没事，逃出来就好，哈哈哈……”苏尘松了一口气，并且，还大笑起来。

　　能不笑吗？

　　收获太大！

　　如果不是收获太大，怎么会惹怒那巨型兽魂？可能，自己是数十万年第一个惹怒它的人吧？

　　他不同于其他进去寻宝的人，他第一拥有苍玄戒收宝贝的速度比普通的储物袋或者普通的储物戒指快太多，而且，空间无限。

　　另外，有九幽在，九幽简直就像是宝贝扫描器，完全能够知道哪一个最有价值、哪个最值得拿走。

　　所以，他就是在掠夺，掠夺秘境内最好的宝贝，还是成山成海的那种掠夺！

　　那巨型兽魂能不怒吗？

　　苏尘估测，就那么短短一个时辰，他估计掠夺了整个秘境内的一半以上的好宝贝！！！

　　“小家伙的伙食够了！”苏尘想着，越发的乐了。

　　至于因为九幽借给他力量而导致受伤，无所谓，以他现在的实力和身体强度，倒是不会什么后遗症了。

　　休息十天半个月，绝对能完全恢复，有什么好担心的？


第377章 天赋恐怖

　　当晚。

　　苏尘住进了古沅的房间里。

　　古沅当然是害羞的，甚至，俏脸一直红晕红晕，虽然她和苏尘有了夫妻之实，可是，只有一次。

　　而且，那次，苏尘还处于半昏死、没有理智的状态。

　　她想要离开，可又担心苏尘，因为苏尘看起来很虚弱，她想要照顾他。

　　事实上，苏尘虽然虚弱，却根本不需要照顾。

　　他只要自行恢复伤势即可，不过，这种话，他可不会说，他还是很期待和孩子娘同床共枕的。

　　“沅儿，我们休息吧！”苏尘笑着道，脸皮也算是够厚了。

　　“我……我……你先休息，我还不瞌睡……”

　　古沅小声道，脸色一下子就通红通红。

　　在昏暗的火光照射下，越发的添了几分韵味，美的令人心颤。

　　还没等到苏尘再说话，古沅又道：“苏尘，我……我……我还没有准备好，你给我一点时间，而且，我肚子里还有小家伙！”

　　苏尘苦笑着不说话了，扫了一眼古沅的肚子，虽然已经过了刚怀孕的前两三个月，就算现在他与之沅儿做那事，也不会伤到小家伙，但，还是小心点吧！

　　反正，沅儿是孩子的娘，以后机会多的是。

　　苏尘心底是放弃了，古沅却不知道，似乎是害怕苏尘不同意或者生气，古沅又小声道：“我……我答应你，一旦这小家伙生了后，就……就给你……”

　　说完，古沅的俏脸已经红晕的和熟透的苹果一样，娇羞无限，微微低着头，美的让人窒息。

　　“好！”苏尘点头，深吸一口气，压下心头那些躁动，然后，开始运转玄气，疗伤。

　　至于古沅，一晚上都没有离开房间，上半夜，她一直坐在茶几旁，看着苏尘修炼、疗伤，下半夜，她也陷入修炼。

　　时间就这样流逝。

　　三日后。

　　苏尘的伤势完全恢复了！

　　而且，还有了一丝精进。

　　基本上，每次只要受伤后，再疗伤好，都会有进步。

　　“沅儿，和岳父大人告别吧！我们要出发去神武大陆了！”苏尘沉声道，双眼之中，精光闪烁，心头是期待、火热。

　　古沅点点头，走出房门。

　　两个时辰后。

　　古沅回来。

　　看得出，她有些不舍，终究是她生活了很多年的地方。

　　在古沉扬等古家人依依不舍的送别下，苏尘搂着古沅，消失在空气中。

　　很快。

　　太玄门。

　　苏尘和古沅走了进去！

　　但，突然，他又停下了脚步，欲言又止。

　　古沅则是嫣然一笑：“你是不知道该怎么和我解释你有其他女人的事？”

　　古沅很聪明。

　　苏尘的确是在纠结这个点，因为，古沅和他的其他女人不一样，是最特殊的那一个，只有她怀了自己的孩子。

　　准确一点说，其他女人是他的女人，而古沅却是孩子娘。

　　所以，他必须考虑到古沅的感受。

　　“苏尘，你不用担心那些，只要你对我好，就可以了！”古沅笑着道。

　　她的确不是多介意，因为，在隐世世家那边，男人又三妻四妾太正常了。

　　她更清楚，到了神武大陆，一个实力强横、天赋妖孽的男人，有几十个女人、几百个女人都不是什么稀奇的事。

　　退一步说，她认识苏尘、在灵源洞中把清白身子给予苏尘的时候，那时候苏尘就有很多女人了吧？说到底她古沅还在苏尘的很多女人之后。

　　当然，古沅之所以很大度的另一个原因，是孩子，她肚子里的孩子是目前苏尘唯一的孩子，苏尘又怎么可能不对她和孩子好？她还能害怕苏尘的其他女人抢了苏尘对自己的宠爱不成？

　　“谢谢！”苏尘感激的道，并且，紧紧地抓住了古沅的小手。

　　随着苏尘和古沅的到来，余君洛自然是得到了消息。

　　三天来，她除了照顾师傅，就是疗伤、修炼……

　　仅仅三天的时候，她不仅伤势恢复了，还突破了，她已经是人位尊者境。

　　后院的太玄大厅中。

　　当余君洛刚刚出现的一瞬，苏尘就瞪大了眼睛，非常震惊：“君洛，你……”

　　“三天时间，我吞噬了七块紫玄石，然后，就突破了！”余君洛淡淡的道，只是看了一眼古沅，却没有一丝丝的情绪变化。

　　苏尘的嘴角抽了抽，自己似乎还是小瞧了君洛的修武天赋啊！！！不是一般的恐怖！

　　“九幽，能看得出来君洛的修武天赋为何这么强横吗？”他和九幽交流。

　　“看不出来，但她的确有些特殊，很不简单！”

　　“好吧！”苏尘也不再多想，而是分别给余君洛和古沅相互介绍。

　　“这次，通过人神考核的是我，所以，我是有资格进入神武大陆的，而你们，是不被神武大陆认可的，但，有我师尊在，带着你们，应该也不是什么大问题，不过，到了神武大陆，我希望你们两人暂时先听我的，神武大陆太危险！”苏尘沉声道。

　　他希望两女听他的，主要还是针对余君洛说的。

　　他知道余君洛的性格。

　　那真是一言不合就动手。

　　这种性格，苏尘自己倒是挺喜欢。

　　可是，神武大陆那种环境，没有绝对的实力，却又喜欢随便动手，很危险。

　　他不希望君洛有危险。

　　余君洛和古沅都点了点头。

　　下一刻。

　　苏尘捏碎了传音符。

　　很快。

　　一道身影出现在苏尘三人身前。

　　霍守赢来了。

　　“师尊！”苏尘尊敬的道：“她们是我的女人……我想要带她们去神武大陆！”

　　听到苏尘说自己是他的女人，余君洛蹙了蹙眉头，但，没有反驳什么，只是，美眸冰冷，深深的看了苏尘一眼。

　　“可以！”霍守赢没有犹豫，继而，他的眼神放在了余君洛身上，脸上有些惊讶和欣喜之色：“非常出色的修武天赋！”

　　“师尊，您能看出来她……”苏尘大喜，想要问问霍守赢到底看出了什么。

　　但，霍守赢却摇了摇头，盯着余君洛：“奇怪，我只能看得出你的修武天赋很好，但，却看不出来是为何？你似乎也没有什么特殊体质啊！”


第378章 阻止和希望

　　苏尘又失望了。

　　“以后会知道的！”霍守赢安慰道。

　　“师尊，我们什么时候前往神武大陆，您需要休息休息吗？”

　　“不用，现在就启程！”霍守赢已经等不及了，然后，他郑重交代道：“前往神武大陆，需要经历的虚空比之人神城到地球位面的虚空要远很多，你们要保护好自己，千万记住一点，跟在我身后，不要乱跑，不然的话，万一被虚空兽盯上了，或者在虚空中迷失，就算是我也救不了你们，我的实力，放在虚空中，也算是非常弱小的，勉强能从地球到神武大陆开辟一道通道而已。”

　　霍守赢交代完，苏尘、古沅、余君洛都点头了。

　　下一刻。

　　苏尘却又摇了摇头：“师尊，我还要去一趟虚无空间！”

　　灵儿必须送往虚无空间。

　　“去虚无空间做什么？”霍守赢脸色一变。

　　“我深爱的女人在入魔的边缘，必须身处虚无空间，才能时间、空间静止，才能给予我找到挽救她的时间！”苏尘解释了一句。

　　“虚无空间我是绝对不会让你去的！”霍守赢摇头，重重的摇头：“苏尘，虚无空间非常危险！！！你虽然妖孽，但，你现在去的话，必死无疑！”

　　“师尊，我知道，可我有自己的底牌，我必须去！”苏尘咬了咬牙：“灵儿是因为我才入魔的，男人，有所为，有所不为，我必须这么做！”

　　霍守赢的眉头皱的更紧了，良久，他问道：“事实上，如果真是为了救人，不用去虚无空间也可以……在神武大陆上，有一种宝物，名为虚无菩提树，虚无菩提树上有虚无菩提叶，如果你能得到虚无菩提叶，那么，比虚无空间的效果更好……”

　　“多数来不及。”苏尘摇了摇头。

　　“来不及，也不行，如果放在以前，虚无空间虽然危险，但，有我陪你，倒也能闯一闯，但，现在的话……”霍守赢的脸色郑重了起来：“虚无空间所在的虚空深处，这几年，正处于放逐风暴中！”

　　霍守赢此话一出，九幽大惊：“什么？放逐风暴！！！该死！”

　　苏尘脸色变了：“九幽，怎么了？”

　　“苏小子，看来，虚无空间你真的去不了了，你运气非常不好，竟然赶上了放逐风暴的时节……”九幽的声音凝重：“放逐风暴是虚空中最恐怖的虚空乱流，别说是你，就算是全盛时候的我，沾到了放逐风暴，也会死。而且，最关键的是，放逐风暴的时节，虚无空间同样会自我放逐，通俗的说，它是动的，你根本找不到它！”

　　“该死！！！”苏尘的脸色一下子苍白起来，他看向霍守赢，眼神中闪烁一缕希望和期待：“师尊，真的有放逐风暴？您应该是为了阻止我，而故意骗我的吧？”

　　“的确有了放逐风暴！”霍守赢郑重的道：“我没有欺骗你……”

　　苏尘的脸色更加惨白了，他通过霍守赢的眼神，已经看得出来，师尊并没有骗自己。

　　“九幽，那……那现在怎么办？难道我要看着灵儿入魔？”苏尘的心跳疯狂跳动，心脏都要跳出来了。

　　“那只能寄托于你师尊口中的虚无菩提叶，这虚无菩提叶的确能拥有和虚无空间一样的效果，甚至效果更好！”

　　苏尘的眼神中闪过希望之色，他赶紧道：“师尊，我要怎样才能拿到虚无菩提叶？”

　　“这……”霍守赢欲言又止。

　　“师尊，您说！”

　　“虚无菩提叶只有南厄古国的帝室才拥有！”后尊快咬了咬牙，道：“想要得到虚无菩提叶，你得先得到南厄古国的帝室的重视，他们才会给你！”

　　苏尘没有说话：“师尊，您可以说明白一些吗？对我太重要！”

　　“准确的说，你要想得到虚无菩提叶，就得证明自己的价值，南厄古国觉得你的价值不止一片虚无菩提叶，他们自然会为了交好你而拿出一片虚无菩提叶给你。”

　　“师尊，您说的还是太笼统，简单地说，我怎么才能被南厄古国重视？”

　　“咳咳……”霍守赢咳了咳：“这个以后再说！”

　　“不行，师尊，我着急！”苏尘坚定无比。

　　霍守赢沉默了一小会，最终还是道：“唯一的办法就是你能代表南厄古国参加古国大比！”

　　“代表南厄古国参加古国大比，很难吗？”苏尘反问道。

　　“神武大陆，有三大古国，南厄古国就是其中一个古国，然后，南厄古国下有四大皇朝，我们焚天宗隶属于玄风皇朝，玄风皇朝内分为一品势力、二品实力、三品等等……你想要代表南厄古国，首先，你得是焚天宗这种级别的六品势力中的最妖孽的天才，然后要打败玄风皇朝境内其他的五品、四品、三品、二品、一品势力的所有天才，这时候，你可以算作玄风皇朝第一天才了，再然后需要和南厄古国内的其他三个皇朝的最天才比，如果你赢了他们，这时候你才算是南厄古国的第一天才，才可以代表南厄古国！”霍守赢想了想，还是缓缓地道：“总的来说，神武大陆共三万亿修武者，南厄古国占三分之一，也就是一万亿修武者，你得成为这一万亿修武者中的第一，才确定可以拿到南厄古国帝室手中的虚无菩提叶！”

　　霍守赢说完，苏尘倒是安静。

　　可余君洛和古沅都美眸闪烁，看向苏尘。

　　显然，两女有些震动。

　　万亿！！！

　　万亿分之一啊！

　　关键，这万亿的万亿还得是神武大陆上的那些修武者，可不是地球或者附属位面的万亿修武者。

　　“的确太难了！”霍守赢叹了口气。

　　“师尊，那我最早什么时候可以拿到南厄古国第一天才这个名头？”下一秒，苏尘问道。

　　“啊？”霍守赢一愣，自己的徒儿似乎……似乎是认真的，他沉寂了一下，然后道：“最早你也需要通过至少三场盛世大赛，大约一年半左右，才可以！”


第379章 隔空对话

　　“一年半，太久了！”苏尘摇了摇头，他考虑的不是自己能不能拿到南厄古国的第一天才的名头，而是考虑时间。

　　灵儿根本坚持不到一年半。

　　同一秒，九幽再开口：“如果只是延缓一两年，我可以帮你！”

　　“九幽，你确定？”苏尘眼神亮了一瞬。

　　“确定！”

　　苏尘松了口气：“那好，虚无空间不去了，不过，九幽，如果有一日，你延缓灵儿入魔失败，我到时候还是会考虑前往虚空去找虚无空间！”

　　苏尘声音坚定。

　　男人有所为，有所不为。

　　灵儿，必须救。

　　没有其他办法，就是他必死！！！也得闯一闯！

　　“师尊，我答应了，暂时不去找虚无空间，我们去神武大陆吧！”下一刻，苏尘道。

　　霍守赢总算是松了口气。

　　继而。

　　四人走出了太玄门。

　　苏尘第一瞬就是朝天穹看去，直觉告诉他，闻人弄月就在天穹之中，在注视着自己。

　　也就是这一秒。

　　苏尘的耳朵里传来了一道声音：“苏尘，我只能保护你到今日了，人神城和地球位面的位面规则、意志奈何不了我，但是，神武大陆的位面规则、意志，却对我有致命威胁，所以，到了神武大陆，我就不能保护你了，而我，也要去寻求自己的路了！”

　　苏尘身形一颤，喃喃自语：“闻人弄月，现在的你，是本尊，还是分身？”

　　他还是问出了自己想要问的。

　　苏尘的自言自语，让古沅、余君洛、霍守赢都很奇怪，但，他们没有询问。

　　“我就是我，闻人弄月，诸天万界，只有一个闻人弄月，本尊已入轮回！”闻人弄月没有隐瞒。

　　什么？苏尘脸色狠狠一变，他在人神城时候就有猜测了，因为，闻人弄月虽然逆天，但，分身绝对不可能强大到漫步虚空……

　　果然。

　　“这么说，你是拥有了完整的实力，但，你的思想、灵魂等，却是地球上的闻人弄月的……”

　　“是！”

　　“那你还承认自己是我苏尘的未婚妻吗？”苏尘隔空问道。

　　他明白，已经融合了本尊所有实力的闻人弄月，定然是强横到了惊世骇俗的地步！！！

　　他这个未婚夫对比起来，就是蚂蚁中的蚂蚁。

　　通俗的说，现在的他，是远远配不上的。

　　他想知道闻人弄月到底是怎么想的？

　　“承认不承认不重要，重要的是，你到底能走到哪一步？如果你不能成为诸天万界的至强者之一，那么，你是我的未婚夫，也只是个名头而已，而这个名头可能还会给你带来无尽的危险。而如果有一日能够成为诸天万界的至强者之一，到时候，你自然会再见到我，到时候，一切再说吧！”闻人弄月幽幽的道。

　　说完。

　　消失！！！

　　正真的消息。

　　苏尘则是沉默，他虽然看不见天穹中到底是一副什么样的模样，但，能感觉到闻人弄月离开了，她这个离开可能是离开地球、穿梭无尽虚空，去一个自己不敢想象的位面世界吧？

　　“苏小子，你是不是在想，闻人弄月到底是什么意思？”九幽开口了：“你真是傻，她虽然没有明确的承认自己还是你的未婚妻，但，也没有否认啊！对于女人来说，没有否认，就是认了！懂吗？何况，她最近一段时间，一直在暗中保护你，如果不是认可你的身份，你觉得她闲的？”

　　苏尘先是一愣，继而，笑了：“九幽，果然，我还是不够了解女人……”

　　“不是你不够了解女人，而是你内心深处想不通为何强如闻人弄月，却认可你是她男人？”九幽拆穿了苏尘心底深处的疑问。

　　苏尘沉默。

　　“事实上本姑娘也想不通，但，这些都不重要，重要的是，你知道自己很有潜力、很妖孽、很特殊就行了！”

　　“谢谢！”苏尘道谢，九幽几句话，就让他豁然开朗：“我会加油的！弄月也好，岚欣也罢！有一天，我都会出现在她们的面前，告诉她们，她们的男人来了！”

　　收拾好心情。

　　苏尘对霍守赢点了点头。

　　接着。

　　霍守赢随手一点。

　　顿时。

　　眼前的实空直接崩塌。

　　一方直径四五米的虚空黑洞陡然出现。

　　霍守赢道：“走！”

　　苏尘则是一下子抓住古沅和余君洛的手：“走！”

　　余君洛娇躯一颤，她第一次被异性拉住手，她下意识甚至是要出手。

　　但，忍住了。

　　因为，她清楚，苏尘必须这样做。

　　她有自知之明，她虽然已经是人位尊者，但，在虚空中，依旧是危险的，极其危险，苏尘如果不拉着自己，自己很可能会被虚空乱流直接席卷吞噬。

　　片刻之后。

　　在霍守赢的领路之下，苏尘、余君洛、古沅也进入了虚空。

　　一进去！！！

　　明显的，古沅娇躯一颤，周边都是寂灭、毁灭的气息，还有恐怖的虚空乱流的声音，以及无尽的黑暗。

　　的确是恐怖的环境。

　　古沅头一次接触，害怕是正常。

　　不由得，他抓着她的小手更紧了。

　　而余君洛倒是没有什么具体的情绪变化，但，她的脸色有些苍白，显然，她也不是很好。

　　“不要担心，有我陪着你们，不会有事的！”苏尘笑着道，然后，为了让两女安心，他猛地撑起玄气罡罩，然后，用力一拉，将两女都拉入了玄气罡罩内。

　　顿时。

　　虚空仿佛被隔绝了。

　　“苏尘，这样会不会很消耗你？”古沅小声问道，有些担心苏尘。

　　“不会，我有紫玄石！可以随时补充！”

　　古沅不再说话。

　　而余君洛也不说话，而是闭上了美眸，竟是直接开始修炼了。

　　苏尘一阵无语。

　　余君洛简直就是武痴！！！

　　要不要这么拼？

　　时间流逝。

　　一个时辰。

　　两个时辰。

　　三个时辰。

　　……

　　一路上，算是有惊无险，其中有几次遇到了虚空乱流正好经过，明显的有恐怖飓风，还有撕扯之力，还好霍守赢顶住了。

　　五个时辰后。

　　“要到了！”霍守赢道，声音里有些疲惫。

　　同一秒。

　　修炼中的余君洛睁开了眼睛，苏尘和古沅也瞪大了眼眸。

　　噗……

　　霍守赢猛地抬起剑，挥舞出去。

　　剑芒凌厉，骤然破开眼前的黑暗。

　　四人一同落地！！！


第380章 提醒

　　“欢迎来到神武大陆！”霍守赢笑着道，也松了口气，他压力同样很大，他虽然是八转洞虚境，可在虚空那种环境，真的算弱了，还带着苏尘三人，很勉强，好在，安全到达神武大陆。

　　苏尘三人没有说话，而是朝着四面八方看去。

　　首先。

　　天空很特殊，不同于地球位面的蓝天白云，神武大陆的天空有些阴沉的感觉，灰蒙蒙的，当然，不是雾霾，而是空气颜色就是这样子的。

　　第二。

　　空气中的灵气很浓，按照苏尘估测，至少相当于地球上的灵气浓度的三十倍左右，也就是说，同样的修武天赋，放在神武大陆和地球上各自修炼，修炼速度回相差三十倍左右。

　　第三。

　　重力，苏尘清晰的感受到，神武大陆上的重力竟然足足有地球上几百倍有余，这是什么概念呢？此刻，要不是他扶着，古沅和余君洛已经被恐怖的重力直接拉拽的倒地了。几百倍的重力下，还想要像在地球之上那样瞬移一般的飞等，很难了，苏尘稍稍感受一下，就确定，在神武大陆这样的环境下，他的速度直接下降千倍有余。具体到数字上来说，现在的他，一个呼吸能攒动十米二十米，都已经是超常发挥了。

　　第四，眼前，是一片恐怖的森林，为何用恐怖来形容？因为，眼前的那些花草树木普遍比地球上的花草树木高大太多太多，就拿树来说，苏尘随便扫了一眼，眼前的这些树，绝大部分的高度竟然都突破了五百米，少部分直接有千米上下，太夸张了。不过，仔细想想，也是情理之中，毕竟神武大陆之上的灵气浓度浓，不仅是修武者修炼速度快，花草树木生长起来，也是极其的快、潜力极其的大。

　　“师尊，这里是？”百十个呼吸后，苏尘问道。

　　“你们眼前的这片森林，名为焚天山脉，我们焚天宗就坐落在这片森林的深处！”霍守赢道。

　　“这片森林都属于焚天宗？”苏尘又问道。

　　霍守赢点点头。

　　“这……焚天宗的范围很大啊！”苏尘感叹道，眼前这片森林，绝对比地球上的亚马逊森林都大。

　　“大什么？是太小了才是！”霍守赢摇了摇头，苦笑道：“苏尘，现在，你得以神武大陆上的眼光来看待问题，而不是依旧停留在地球上，神武大陆足有地球位面上千个乃至数千个大，按照这样的比例，你还会觉得眼前这焚天山脉大吗？”

　　“倒也是！”苏尘苦笑道，嘴上说以神武大陆上的眼光来看待问题，可哪里那么容易的？需要一个适应过程。

　　“好了，我带你们去焚天宗吧！”霍守赢笑着道，他迈动脚步，走在前面，带领着苏尘三人。

　　苏尘则是一只手拉着古沅，将一股一股玄气输入古沅的身子里，这样，才能勉强让她能走动。

　　至于余君洛，虽然比古沅好上不少，但，也很吃力，不过，她坚持自己走。

　　很快。

　　在霍守赢的带领下，走进了焚天山脉内。

　　苏尘眼神闪烁，忍不住再道：“师尊，这焚天山脉很危险啊！”

　　的确很危险。

　　他随便感受了一下，就感受到，这山脉内，有许多超乎想象的兽类！！！它们不能称之为野兽，而是妖兽！

　　“当然危险，苏尘，记住，在神武大陆，最危险的地方，永远都是那些山脉，越是古老、茂密、幽深的山脉，越是危险，山脉内有妖兽。”

　　“师尊，妖兽的实力怎么划分？”

　　“和人类修武者的实力划分一样！不过，妖兽的起点就是尊者境！也就是说，人为尊者境级别的妖兽才能被称之为妖兽，而低于人为尊者境的只能被称之为半妖兽、野兽了……神武大陆上，很少能看到野兽！”

　　“同级别的妖兽的实力比人类修武者强大吧？”苏尘又问道。

　　“不错！妖兽皮糙肉厚，而且战斗起来不要命！绝大部分的妖兽都比同级别的修武者强横！”

　　“师尊，和我说说焚天宗吧！”继而，苏尘又道，已经要加入焚天宗了，自然得了解了解焚天宗。

　　“焚天宗很简单，上上下下只有一千四百多人，其中，外门弟子一千人、内门弟子三百人、核心弟子三十人、剩下的执法堂、丹药堂、武器阁加起来将近一百人，除此之外，焚天宗还有三位长老。当然，还有我这个宗主！”

　　霍守赢说完，苏尘多少有点意外，因为，焚天宗比自己想象中还要弱！

　　整个宗门的人员分布，似乎还不如太玄学院。

　　也是，太玄学院的人数远远比焚天宗多。

　　“师尊，和我说说外门弟子、内门弟子、核心弟子的实力吧？”

　　“外门弟子的起步是尊者境，基本是人位尊者。内门弟子，大部分是地位尊者和天位尊者。至于核心弟子，基本是半步洞虚境，有几个一转洞虚境的。”

　　苏尘点头，又忍不住感叹神武大陆的恐怖……

　　基本没有尊者之下的存在啊！

　　而地球正好相反，基本没有破尊者境的！

　　通俗的说，神武大陆上最弱的存在，放到地球上，都算是最强了！

　　“苏小子，为师提醒你一句，进了焚天宗，不，应该说，是进了神武大陆上任何一个势力内，你能依靠的只有自己！”突然，霍守赢停下脚步，神色郑重的看向苏尘：“你是我的弟子，而我是焚天宗宗主，可我不可能帮你，除非是有老一辈的不顾脸皮出手欺负你，其他情况，你只能自己解决！”

　　“师尊，我知道！”

　　“还有，在神武大陆，最不值钱的就是人命，焚天宗哪天都得死十个八个修武者，神武大陆上的唯一规则就是‘弱者该死’！”

　　苏尘眼神一闪。

　　“好了，该说的也说了，其他的，你进了宗门后，去古籍阁中找找古籍看看，你就差不多知道关于神武大陆的一切了！”霍守赢说了很多，不再多言，猛地加快脚步。

　　苏尘三人跟在后面。


第381章 想不通

　　半个时辰后。

　　突然。

　　眼前明显的雾气一荡！

　　接着。

　　眼前竟然是出现了一大片阁楼、房屋，坐落有致。

　　这些阁楼、房屋和地球上的建筑风格完全不同，全是木头材质，每一根木头上还都雕刻着极其精美的花纹。

　　每一间房屋，都像是一件艺术品。

　　“师尊，刚才……”苏尘好奇的问道。

　　“刚才是阵法，迷幻阵发，是为了防止有敌人来犯，防御用的，当然，作用也不大，实力强一些的，都能破开这迷幻阵法！”霍守赢解释了一句。

　　就在这时。

　　“宗主！”猛然之间，有三道人影一下子出现在眼前。

　　三人中，一个老者，两个中年人。

　　老者白发须须，身穿灰白色长袍，赤手空拳，有一种得道高人的气质。

　　而两个中年人人，一个身材高大，手里一把大刀，一身红色长袍，眉浓，面色偏黑。另一个手持一把宝剑，满脸的笑容，身材矮小一些，眼眸很亮。

　　“苏尘，他们就是焚天宗的三位长老，大长老徐战，二长老赵无畏、三长老白振。”霍守赢介绍道，白发老者是大长老，为徐战，赵无畏是那身材高大、脸黑、红色长袍中年人，而那身材矮小、兵器为剑的中年人则是白振。

　　“徐长老、赵长老、白长老，小子苏尘！”苏尘不卑不亢的道，也差不多感受出来三人的境界。

　　首先，徐战是七转洞虚境。

　　赵无畏是六转洞虚境。

　　白振也是六转洞虚境。

　　但，三人中，让苏尘感觉最强的，反而是三长老白振，白振的气息是那种非常凌厉阴鸷的，别看白振面带笑容，可他的气息和他的面容完全相反。

　　“他是苏尘，人神圣梯考核第一，我收为了关门弟子！”霍守赢继续道。

　　顿时。

　　徐战、赵无畏、白振全都脸色一变，眼眸闪烁，深深的盯着苏尘。

　　三人根本不信！！！

　　第一。

　　一个地位尊者境中期的小子，能拿到人神圣梯考核的第一？开什么玩笑？

　　第二。

　　就算真是人神圣梯考核第一，也不可能选择焚天宗吧？虽然他们都是焚天宗的长老，但，这点自知之明还是有的，焚天宗只是六品势力，人神圣梯考核的第一要能选择焚天宗，真是有鬼了。

　　“宗主，您收弟子就收弟子，也不用骗我们！”赵无畏第一个质疑，明明白白的质疑。

　　徐战则是默不作声。

　　白振却是笑着道：“宗主，恭喜了！”

　　苏尘看在眼里。

　　多看了白振一眼，这三长老白振有些心机深沉、喜行不于色啊！

　　而且，不知道是不是错觉，他感觉白振对师尊霍守赢并不尊敬。

　　“好了，不说这些，说说月考核的情况吧！”霍守赢并不想要多解释，因为，他明白，他再怎么解释，三位长老也不可能相信，毕竟，连他自己到现在还有些在做梦的感觉，苏尘这个人神考核第一，还创造了第一神迹的超级妖孽，就是选择了焚天宗，说出去，真没人信啊！

　　霍守赢岔开话题。

　　他口中的月考核，是焚天宗的宗门考核制度。

　　焚天宗的门下弟子，基本是自由修炼的，而为了促进门下弟子的修炼动力、决心，焚天宗有月考核。

　　月考核只要拿到好的名次，不仅会通传整个焚天宗，而且，还有实打实的修武资源的奖励。

　　而这个月的宗门考核，他因为去了人神城而恰好错过了。

　　“第一自然还是那丫头，自从她进了宗门，还有旁落过第一。”徐战开口道：“至于第二……”

　　徐战说着，看向三长老白振：“第二是杨辟！他进步速度非常非常非常快！上次考核是第六，这次是第二！如果不是凌珑那丫头太妖孽，杨辟甚至可能占据第一……”

　　徐战说着，白振则是面无神色，站在一边，但，眼眸中的得意的神色，却是丝毫没有遮掩的，杨辟是他的弟子。

　　“第三是周奉，因为杨辟的异军突起，他被挤到了第三！”

　　“第四是洪斟！”徐战说着，再看了一眼白振，因为，洪斟和杨辟一样，同样是白振的弟子。

　　“第五是卢武。”徐战说到第五，还是看向白振，第五也是白振的弟子。

　　至于赵无畏，脸色早就更黑了。

　　一般，焚天宗的核心弟子，是有机会被挑选成为他们几位长老的门下弟子的，包括霍守赢也可以挑选一位或者多位核心弟子作为自己的弟子、亲自教导。

　　但，霍守赢的要求太高，连凌珑那丫头都看不上，当年，凌珑主动要拜师霍守赢，霍守赢竟然拒绝了。

　　霍守赢说，他需要一个天赋极其妖孽的弟子！！！

　　话里的意思很明确，凌珑还不够妖孽。

　　事实上，不管是徐战还是白振亦或者是赵无畏都觉得霍守赢有点脑子不太正常，凌珑都不算妖孽？还有谁妖孽？而且，焚天宗能有凌珑那样的弟子，已经是极限了。

　　这也是为何，在得知霍守赢收了苏尘做弟子后，徐战三人都多看了苏尘好几眼的原因。

　　他们就想看看苏尘到底哪里特殊了？到底是不是真的天才？竟然被宗主这个目光高的吓人的人看上了。

　　可惜，他们看来看去，也没看出什么。

　　普普通通。

　　别说对比凌珑了，就是对比焚天宗的任何一个核心弟子，似乎都有些不如。

　　至于霍守赢自吹自擂的‘人神圣梯考核第一’听听就得了，三位长老都没有相信，实在是找不出任何相信的理由。

　　只当是霍守赢拿不开面子，自吹自擂的。

　　霍守赢在听了徐战的一些呈报后，不再说话，而是默不作声的朝着宗门内走去。

　　徐战三人跟在左右。

　　苏尘三人跟在后面。

　　很快。

　　进了宗门！！！

　　苏尘还是挺喜欢这里的环境的，因为，整个宗门的格局是那种幽静、古朴的气息，而且，他注意到，大部分的阁楼都是单独的，也算是独立。

　　好环境。

　　另外，宗门坐落的这一大片位置，空气中的灵气浓度似乎比其他地方还要高一点。

　　“通知所有弟子到修武场上集合！”走进宗门后，霍守赢突然道。


第382章 宣布

　　“本宗有事要宣布！”霍守赢说完，又看向苏尘：“跟我去修武场！”

　　“是，宗主！”徐战应道，而赵无畏和白振分明是好奇和不解的神色。

　　一般来说，每次月考核后，宗主都要出面，给排行前十的弟子嘉奖，算是一个惯例。

　　但，每次都只是核心弟子在场、长老在场，就差不多了。

　　怎么这次要召集整个宗门上上下下所有人？

　　很奇怪。

　　跟着霍守赢，苏尘三人走啊走，焚天宗内还是很大的。

　　大约是一炷香时间后。

　　在一片黑色岩石壁铺盖的场地上，霍守赢停下了，径直走向高台。

　　这个修武场有三四个地球上的足球场的大小，不算太大，但，想想焚天宗上上下下才多少人，倒是能理解。

　　苏尘虽然心底都是疑问，但，没有问，而是跟在霍守赢身边，走到了高台上。

　　然后，霍守赢就站在那里，也不说话。

　　在等待。

　　苏尘也有耐心，没有问。

　　时间一分一秒过去！！！

　　不多时。

　　修武场上开始出现人了……

　　一个、三个、十个、五十个、三百个、五百个……

　　很快，整个焚天宗上上下下所有人都到齐了！

　　而且，苏尘注意到，这些来到修武场上的人，其中，有三十人穿着统一的紫色长衣，有三百人穿着青色长衣，还有一千人穿着白色长衣。

　　不用说，紫色长衣者为核心弟子。

　　青色长衣者为内门弟子。

　　白色长衣者为外门弟子。

　　这些弟子，年纪都不大，苏尘一眼扫去，这些人，年纪最小的可能只有十七八岁，最大的二十八九岁。

　　苏尘在注视焚天宗的弟子的时候。

　　焚天宗的所有弟子也都在看苏尘！！！以及苏尘身旁的两女！

　　没有人能想明白？这一男两女从哪里来？怎么站在了宗主身旁？

　　尤其是三人的境界。

　　苏尘是地位尊者，还可以，但，也算不得什么，顶死焚天宗内门弟子的档次。

　　至于余君洛和古沅，弱的可怜，连外门弟子都考核不上吧？

　　不过，余君洛和古沅的容颜、气质，还是惊呆了在场几乎所有人。

　　太美了！

　　不说实力，只说容颜和气质，整个焚天宗上上下下，也就凌珑可以媲美吧？其他女弟子，完全没有对比的可能。

　　一时间，一双双痴迷、渴望的眼神，盯着古沅和余君洛。

　　不仅是那些外门、内门弟子，连核心弟子中，也差不多。

　　三十个核心弟子。

　　以杨辟和周奉为两系。

　　因为，三十个核心弟子中，除了凌珑，杨辟和周奉最强，凌珑独来独往，所以，他们只能跟着杨辟和周奉了。

　　而杨辟和周奉两人，又不同，杨辟代表的是三长老白振，周奉是代表着二长老赵无畏。

　　以杨辟为首的核心弟子更多，大概占到七成，质量也更高，毕竟，排名第四、第五的洪斟、卢武也都是三长老的弟子。

　　整体而言，三长老的弟子比之二长老的弟子强多了。

　　“辟少，这两位美人是为您准备的啊！”突然，其中一个年轻人开口道，满脸的笑容，讨好道。

　　“呵呵……”杨辟只是笑了笑，他一身紫色长衣，脸庞英俊，气质不凡，微微抬头，很高傲，深邃的眸子中充斥玩味和贪婪之色。

　　继而，杨辟不由得扫了一眼不远处单独一人的女子，正是凌珑。

　　他痴迷凌珑。

　　毕竟，凌珑太优秀，不仅是焚天宗第一美女，还是第一妖孽，整个焚天宗上下，只要是男子谁不爱慕凌珑？

　　可惜，凌珑对他不假颜色。

　　“那个小子是谁？为何站在宗主身旁？”下一刻，又一人开口，这人是周奉，周奉留着络腮胡子，他年纪不小了，二十六了，比之杨辟大足足六岁，他手里拿着一根一米长左右的灰白色的金属长棍，微微皱眉。

　　“怎么？嫉妒了？”杨辟哼了一声，说着，他又看向凌珑：“凌珑，你怎么看？”

　　“与我无关！”凌珑淡淡的道，嘴上虽然这样说，可美眸中却是不解和一丝怒意。

　　她是想要拜师宗主的！

　　当年，她第一次考核第一的时候，就主动提出来了，可宗主说她天赋不够妖孽，拒绝了！！！

　　这件事，她耿耿于怀。

　　她有种不敢相信的猜测，宗主是要当着所有人的面宣布收徒了吗？不然的话，这么大阵势做什么？

　　“呵呵……”碰了壁，杨辟干笑了一声，没有再说什么。

　　同一秒。

　　徐战等几位长老已经来到高台，来到霍守赢的身旁。

　　赵无畏小声地问道：“宗主，您召集所有人，是为什么？”

　　霍守赢没有直接回答，而是走上前一步：“今天，召集焚天宗上上下下所有弟子来到修武场，有两件事，第一件事是为了奖励这次月考核的前十名。”

　　霍守赢说到这里，明显的，下方，杨辟的头抬的更高了。

　　而周奉则是有些懊恼。

　　至于凌珑，面无神色。

　　“而第二件事是，本宗今日要收徒！！！”霍守赢道，说完，他指向苏尘：“他名为苏尘，从今日起，他就是我霍守赢的关门弟子！”

　　关门弟子，唯一一位。

　　此话一出。

　　整个修武场上，先是死一般的安静。

　　继而……

　　“怎么会这样？”

　　“宗主怎么会收那小子为弟子？”

　　“他才是地位尊者啊！”

　　“不应该啊！”

　　“不是有传言宗主的眼光极其的高吗？”

　　“宗主当年拒绝收凌珑师姐为徒，还说凌珑师姐不够妖孽，今日怎么……”

　　……

　　一时间，下方，修武场上，一阵一阵议论。

　　不要说那些弟子了。

　　连徐战、赵无畏、白振三人也是一阵你看我我看你，完全弄不懂，宗主来真的？真要收这个名为苏尘的小子为弟子？而且，还很骄傲的要宣告所有人？

　　到底怎么回事？

　　难道宗主的进水了。

　　也就是这一秒。

　　下方。

　　凌珑的脸色先是苍白，继而，是涨红！！！

　　她那美丽、白皙的脸蛋上，明显的，一瞬充满了怒火。

　　甚至，她攥紧了粉拳。

　　她不满。

　　极其的不满。

　　如果宗主真的收了一个妖孽做徒弟，她无话可说。

　　可是，那个站在宗主身旁，名为苏尘的地位尊者境的小子，哪里配？！


第383章 眼睛有问题

　　继而。

　　凌珑怎么也忍不住了，突然大声道：“宗主，凌珑有话要说！”

　　什么？

　　凌珑竟然……

　　凌珑一出声，顿时，上一秒还嘈杂的议论声，戛然而止。

　　整个修武场上，所有人都死死地盯着凌珑，每个人的眼神中都充满了激动、期待、敬佩！

　　霍守赢皱了皱眉头，但，还是看向凌珑：“说！”

　　“宗主，我不服！！！”凌珑凝声道，声音清冷，但，傲到了骨子里，她美眸扫了一眼：“宗主当年拒绝收我做弟子的时候说过，您是觉得我的天赋不够妖孽！难道他就够妖孽？”

　　霍守赢皱起眉头。

　　他的确是觉得凌珑的修武天赋不够妖孽。

　　但，又不得不承认，整个焚天宗上上下下，凌珑是最优秀了。

　　所以，他一直不收弟子。

　　现在，凌珑表达不满，他算是意料之中。

　　霍守赢并没有责怪凌珑的无礼，天才都是有傲气和特权的，而且，凌珑的本质是非常好的，只是做事、说话，太直接。

　　“他的天赋比你妖孽！”下一秒，霍守赢道。

　　什么？！

　　霍守赢话音落。

　　修武场上，更安静了……死一般的安静。

　　上千双呆滞的眸子盯着霍守赢。

　　完全想不通啊！

　　他们的宗主竟……竟……竟然亲口说一个地位尊者小子的修武天赋比之凌珑妖孽？这……这是听错了？还是出现幻觉了？

　　“宗主，我凌珑今年十九岁，进入焚天宗四年，从人位尊者中期到今天的二转洞虚境中期，之间，拿过共四十次月考核第一。”下一秒，死一般的寂静中，凌珑的声音清冷、坚定：“宗主，就算您是宗主，凌珑也要质问一句？您凭什么认为我不如一个二十二岁、地位尊者中期的修武者？！！！”

　　苏尘的根骨气息没有刻意遮掩。

　　的确是二十二岁。

　　此刻。

　　苏尘是无语的。

　　额。

　　他也没招惹谁啊！

　　可现在看起来，一下子成了众矢之的啊！

　　霍守赢的眉头皱的更紧了。

　　他有些无奈和恼怒。

　　凌珑放肆了！！！

　　他是宗主。

　　凌珑竟然当着所有宗门弟子的面质疑，他的威严哪里放？

　　一时间，霍守赢的脸色沉冷下来，扫了一眼凌珑，喝到：“放肆！到底你是宗主，还是本宗是宗主？本宗做什么决定还要和你商议？”

　　霍守赢一怒。

　　凌珑的脸色苍白了一瞬，美眸中闪过一抹失望，她低下了头。

　　但，双手却死死地攥着。

　　“好了，苏尘，你归位核心弟子行列吧！还有她们！先不加入焚天宗，但，可以留在焚天宗！”霍守赢对苏尘道。

　　“是，师尊！”苏尘应道，然后，他带着古沅和余君洛朝着下方走去。

　　修武场上更安静了，连呼吸声都没有。

　　所有人都盯着苏尘。

　　不爽！

　　极其不爽！

　　凭什么？

　　一个地位尊者境的垃圾小子被宗主收为弟子？而且，还有特殊权利？他的女人都可以破例留在焚天宗？

　　转瞬。

　　苏尘带着余君洛和古沅在万众瞩目下，从高台上走下，朝着那三十个核心弟子那边走去。

　　很快。

　　到了。

　　苏尘停下。

　　也就是这时。

　　那三十来个核心弟子中，有一半都嘀咕道：

　　“要点脸，就自己退出核心弟子行列？”

　　“你配吗？核心弟子里哪个不秒杀你？”

　　“到底给宗主灌了什么迷魂药，宗主竟然收你这样的垃圾做弟子？”

　　“和凌珑比起，你什么都不是！”

　　“凌珑吹一口气，都能将你吹成灰烬！”

　　……

　　这些嘀咕声，没有收敛。

　　就是刻意让苏尘听见。

　　但。

　　苏尘无视之。

　　装作没有听见。

　　不计较。

　　“你抢了本该属于我凌珑的宗主弟子的位置！！！”也就是这一秒，凌珑看向苏尘，双眸冰冷：“希望宗主能够一直保住你，否则的话，我凌珑保证，你在焚天宗没有好日子过！宗主的眼睛有问题，焚天宗上上下下其他人的眼睛可没有问题！”

　　凌珑说完的同时，杨辟也开口了，他玩味一笑，扫了一眼古沅和余君洛，继而，对苏尘道：“要是你哪天死了，我保证，会帮你照顾两位弟妹的。”

　　杨辟的言语中，分明是不加遮掩的贪婪和杀意。

　　贪婪是对古沅和余君洛，而杀意，自然是对苏尘。

　　刹那间。

　　苏尘原本平静、安静的神色，一下子森寒了！！！

　　他可以无视那些羞辱、嘲讽等等，都无所谓。

　　但。

　　有人要打他的女人的注意……

　　找死！

　　“怎么？生气了？”杨辟自然看到了苏尘的脸色变化，笑容更加浓郁了，眨了眨眼睛：“生气可不要憋着！憋坏了就不好了！”

　　同一瞬！

　　呼！

　　陡然间。

　　异变皱起。

　　苏尘转过头，双眼看向杨辟，没有任何废话，抬手，就是一拳。

　　这一拳，锁定杨辟的丹田。

　　“你……”杨辟大惊，他怎么也不敢相信，苏尘竟然敢动手？当着这么多人面动手？而且是和自己动手？不过，他毕竟是杨辟，大惊之后，就是暴怒。

　　一个垃圾的地位尊者的蝼蚁，他一只手就能捏死的存在，也敢和自己动手？

　　“给我死！！！”杨辟二话不说，同样抬起拳头，毫无收敛，玄气凝聚，拳印沸腾，轰然砸出，迎面对上。

　　电光火石之间。

　　碰……

　　爆裂之声，决然荡漾，疯狂弥漫。

　　入眼处。

　　杨辟的拳头，粉碎、鲜血淋漓、模糊不清、存存断裂。

　　而苏尘的拳头，完好无损。

　　且，苏尘的拳头还在继续前进！

　　千分之一个呼吸后。

　　轰……

　　那一拳，生生砸在杨辟的小腹丹田处！

　　顿时。

　　杨辟整个人倒飞出去，小腹之处，空空荡荡，玄气完全消散，丹田碎！

　　杨辟还没有死，但，比死，更惊恐、绝望，甚至，思维都还没有反应过来！

　　他……他……他是废人了啊！

　　上一秒，他还是拿到月考核第二的天之骄子，这一秒……

　　片刻后。

　　杨辟落在地上。

　　他身下，龟裂成粉！

　　鲜血伴随！

　　刺眼极了！

　　修武场上，所有人都失去了灵魂一样！！！站在那里！眼眸死一般的呆滞！盯着苏尘！就这么盯着！

　　午夜幽冥一般的寂静中。苏尘走到了杨辟身前，居高临下的扫了一眼周辟：“你说的对，憋着不好。”

　　话音落。

　　苏尘陡然转头，眼神落在凌珑身上：“骄傲你麻痹啊！你真觉得宗主的眼睛有问题？谁给你的勇气？”


第384章 火楼

　　同一秒。

　　凌珑怔怔的与之苏尘对视，几个呼吸后，那俏丽清冷的脸上，先是苍白，接着是涨红！

　　她承认，苏尘一拳就废了杨辟，让她震怖到几乎失去呼吸。

　　地位尊者境，碾压一转洞虚境后期的存在，这简直就是活着的神。

　　不过，就算再震撼，就算再震惊，就算再羞耻于自己之前的目中无人、自傲、不知所以，可面对苏尘那不屑到了极点的骂。

　　她还是大怒，她活这么大，还没有人骂过她……

　　几乎没有任何的犹豫，出手。

　　凌珑那葱葱玉手凌厉一划，剑身之中灌入玄气，剑尖直指苏尘，剑诀凝聚，剑势疯狂荡漾。

　　然而，也就是这一秒，霍守赢开口了：“住手！”

　　杨辟已经被苏尘废了，他不想再看见凌珑废了。

　　“宗主，就算他是您的弟子，就算我之前小瞧了，您也不能公然包庇他！！！”凌珑喝到，满脸的倔强、委屈之色。

　　“凌珑，我是为了你好，苏尘没有什么恶意，他骂你，也只是因为你的目中无人和你的无礼！”霍守赢叹了口气，道：“真的动手，你不是苏尘的对手，我不想看你也和杨辟的下场一样！”

　　什么？

　　霍守赢此话一出，本就寂静的修武场上，更加的死寂了……

　　上上下下，许多人都倒吸一口凉气。

　　如果是之前，霍守赢说这样的话，他们可能不信，但，此刻，大部分人都信了。

　　毕竟，刚才，苏尘已经创造神迹，碾压杨辟了，现在就是碾压凌珑，也不是没有可能。

　　这个名为苏尘的年轻人，如此妖孽？最主要的是，他才是地位尊者境啊！

　　变态到不像是人。

　　怪不得能被宗主看中收为弟子，怪不得能够拥有这么多特权。

　　高台上。

　　徐战和赵无畏都是眼神闪烁，身形有些颤动，两人现在突然想到了之前宗主所说的——苏尘乃是人神圣梯考核的第一名。

　　之前，他们不信，觉得宗主是在说谎。

　　现在的话，似乎，是真的啊！！！

　　如果是真的，那么，苏尘的修武天赋……

　　徐战和赵无畏有些激动，下意识的对望一眼，都觉得焚天宗有希望了。

　　是！

　　焚天宗有希望了。

　　以前，焚天宗虽然拥有凌珑这等天才，但，凌珑比起那些五品、四品、三品等等势力的天才，终究还是差一点，现在多了一个苏尘……

　　相对于徐战和赵无畏的激动和惊喜，白振却是面无神色，不喜不悲的感觉。

　　但是，如果有人能够看透白振的眼神，就会看见，他的眼神深处，是无尽的杀意和怨毒。

　　整个焚天宗上上下下所有人，此刻都在注视苏尘，都沉浸在苏尘带来的极致震撼中，可谁又还记得杨辟？

　　神武大陆太现实、太残酷，现实、残酷到让人心寒。

　　不管你以前是多么恐怖、多么妖孽、多么天才，但，如果有一日你落魄了、废了，那么，所有人都会一瞬忘记你。

　　就如此刻的杨辟，杨辟是月考核第二啊！！！是他白振最重视的弟子啊！

　　深吸一口气，白振扫了苏尘一眼，心里暗暗想到：“小杂种，你废我徒弟，这个仇，我白振不会忘的！”

　　本就和霍守赢不对付、本就不爽苏尘的白振彻底的恨上苏尘了。

　　只是，他似乎忘了，杨辟被废是应该的，是杨辟先挑衅苏尘的。

　　同一秒。

　　凌珑几乎把自己的嘴唇都咬出血了。

　　甚至，她的美眸中已经有了泪花。

　　她抬着头，倔强到了极点：“宗主，你怎么就确定我凌珑不是他的对手？”

　　霍守赢皱起眉头，想了想，继而，他突然看向苏尘：“苏尘，既然有人不服你，那么，今日，乘着焚天宗上上下下所有人都在场，你就直接月考核吧！我希望你用成绩和实力让所有人都信服！”

　　霍守赢根本没有想让苏尘从底层弟子做起，那是糟蹋这么一个超级妖孽。

　　他要的就是举整个宗门的所有资源，培养苏尘！！！

　　也只有这样，才能让苏尘快速成长，也只有这样，焚天宗才可能有希望冲击五品势力。

　　但。

　　有一个现实的点需要考虑，那就是服众的问题，苏尘毕竟刚来焚天宗，是新人。

　　所以，他思考再三，还是决定此时此刻就让苏尘月考核测试。

　　“小子，不要让我失望！”霍守赢深深的看了苏尘一眼，心里想到。

　　霍守赢虽然只是一个小宗门的宗主，但，他的心却一点也不小，眼光更是高的吓人，而做起事来更能豁得出去。

　　他已经下定决心要押注苏尘了，那么，就全力以赴。

　　“师尊，我会的！”下方，苏尘点头，虽然他不知道焚天宗的宗门考核是什么样的？但是，他不怕，也有绝对的自信。

　　而随着霍守赢要求苏尘刚加入宗门第一日就参加宗门考核的话音传遍四周，又是一阵倒吸凉气的声音。

　　这……这……这怎么可能？宗主疯了吗？

　　焚天宗的月考核可不是那么容易的。

　　就连凌珑都蹙起眉头，她觉得宗主是不是有些自信过分了？指望苏尘现在就月考核、用成绩来屈服自己？

　　根本就是妄想。

　　苏尘就算真是绝世妖孽，也做不到。

　　不过，看起来，宗主已经下定决心，别人是劝不了了。

　　“霍守赢，你还真是没有脑子。”高台上，白振扫了霍守赢一眼，眼神冰冷和嘲讽。

　　继而，霍守赢喝到：“前往火楼！！！”

　　火楼。

　　这是焚天宗第一至宝，也是焚天宗用来考核门下弟子的宝贝。

　　火楼共九十九层。

　　每一层里都有一只火兽，上一层的火兽比下面一层的火兽强大！

　　每到月考核的时候，所有参与考核的弟子，所要做的就是挑战火楼中的火兽。

　　他们挑战的火兽所在的火楼层数越高，实力自然越强。

　　目前为止，焚天宗的历史上所有的关于火楼的成绩，都是凌珑创造的。

　　焚天宗普通的外门弟子基本也就能挑战第四层、第五层的火兽。

　　普通的内门弟子差不多能挑战第十层到第十三层的火兽。

　　而三十个核心弟子，每一人都能挑战第二十层以上的火兽。

　　最近一次的月考核，杨辟挑战成功第二十九层的火兽，成功拿下第二的成绩。

　　而凌珑的成绩则是打败了第三十六层的火兽。

　　两人差距很大！

　　凌珑打败火楼第三十六层的火兽，同样是焚天宗有史以来最好成绩。

　　此外，有一个非常重要的点，火楼的里火兽不是说你拥有强横实力，就能打败它的。

　　整个焚天宗上上下下都是以火为主，火楼更是以火为主。

　　因而，这就造成，得懂火、修火、控火等等才能更好的与之火兽战斗，否则的话，即使实力强，面对火兽也很吃亏。

　　这也是为何整个焚天宗上上下下所有人在听到霍守赢要求苏尘现在就挑战火楼，而感到不解和震撼的原因。

　　因为，苏尘今日才来到焚天宗，他能懂火、修火、控火？这不是瞎扯吗？

　　这样的苏尘根本不懂火，更没有接触过火兽，即使实力强横，面对火楼中的火兽，也不可能创造什么成绩，弄不好就是创造有史以来最大的笑话。

　　不过，不管宗门上上下下所有弟子都是怎么想的，但，霍守赢下了命令。


第385章 这种无知

　　哒哒哒……

　　一两千人，全都出修武场，朝着后山的火楼而去。

　　一炷香时间后。

　　所有人都停了下来。

　　眼前。

　　一片平坦的火红色的岩石地，而在这岩石地的正中间，是一座美轮美奂的阁楼。

　　阁楼通体以特殊材料的红色砖石搭盖，一共，九十九层，大约有三百米高。

　　阁楼看起来非常的雄伟、壮观，而且，在阁楼的最顶端还有血色的火焰在缭绕，远远看去，整栋火楼周围也闪烁着火韵。

　　另外，还有一个很奇怪的点，那就是，整栋火楼是半透明的，站在火楼下方，差不多能看的清楚火楼内的情况。

　　苏尘幽幽的盯着火楼，他的眼眸中，是每一层的火兽。

　　千奇百怪。

　　有的火兽是人形。

　　有的火兽是妖兽形。

　　有的火兽是剑形、刀形。

　　各不相同。

　　在霍守赢带领下，宗门上下所有人都在距离火楼十米左右的地方停了下来。

　　然后，霍守赢看向苏尘：“考核的规则是，一人有三次挑战机会，自己选择挑战哪一层的火兽？然后直接通过火楼旁的玄天梯上去就好！”

　　玄天梯，就是位于火楼旁的特殊木质梯子，这梯子是供人登火楼的每一层的。

　　也就是说，你要挑战第二十层，那么，就可以通过玄天梯直接到二十层，而不用从火楼内的楼梯一层一层上去而耽误时间。

　　“苏尘，你第一次机会要选择挑战第几层？”霍守赢又问道：“因为你第一次，我建议你，先第十层！”

　　霍守赢说完。

　　周围，宗门上上下下成百上千的人，忍不住又是身形一颤。

　　宗主还真是对他的徒弟相信到了极点啊！！！

　　第一次挑战？就要第十层？记忆中，凌珑第一次，也是从第三层开始挑战的吧？还差点没有成功。

　　而其他弟子，哪个不是从第一层开始的？

　　第一次就十层，也太夸张了！

　　“她的最好成绩是多少层？”苏尘没有同意或者拒绝，而是扫了一眼凌珑，问道。

　　周围，一下子沉寂的压抑。

　　太多人猛地抬头，死死地盯着苏尘……

　　控制不住的愤怒。

　　也太嚣张、太目中无人了吧？

　　难道还想第一挑战，就挑战凌珑师姐的最好成绩？

　　“呵呵……凌珑的最好成绩是第三十六层！”没等霍守赢开口，白振笑了。

　　他很希望苏尘真的能傻呵呵的第一次挑战就挑战第三十六层，那么，就是自己找死，不是吗？

　　火兽没有理智。

　　也就是说，出手没有轻重。

　　苏尘是第一次挑战，要真的挑战第三十六层，绝对死都不知道怎么死的？他很期待看到那一幕。

　　“苏尘，谨慎点！”霍守赢皱了皱眉头。

　　苏尘却道：“师尊，相信我就好，第一次机会，挑战第三十六层吧！”

　　霍守赢还想要说什么，但没有说出来，因为，他知道苏尘是个非常坚定的人，已经决定的事，就很难被劝退了。

　　什么？

　　随着苏尘切切实实的说出他要挑战火楼第三十六层的话……

　　周围，焚天宗上上下下，几乎每一个人都狠狠的咬了咬舌头，已确定自己听到的是真的。

　　疯了！

　　彻底疯了！

　　宗主到底从哪里找来的这么一个疯子？

　　第一次挑战就是三十六层，这简直和刚出生的婴儿就要喝白酒、啃羊腿、抽烟一个道理啊！

　　何止是作死？而是正真的自杀！

　　“苏尘，如果你不想死，最好不要尝试第三十六层的火兽，你会后悔的！”同一秒，凌珑冷冷的道。

　　她话虽然冷。

　　但，她心地还不错，算是提醒苏尘把！

　　第三十六层的火兽，乃是一道箭兽！！！是箭而不是剑！

　　箭兽有多恐怖？她最为清楚。

　　当时，她刚进入第三十六层的时候，一瞬，那箭兽就给了她一个见面礼，万箭齐发！

　　万道火焰之箭密密麻麻，朝着她攒动而来，完全没有空隙，无尽骇然。

　　如果不是运气好，她第一瞬死在火焰之箭下了。

　　苏尘没有搭理凌珑，但，终究少了一丝丝的对她的恶感，他好坏话听得出来。

　　继而。

　　万众瞩目中。

　　苏尘朝着玄天梯走去。

　　“非要自己找死！”见苏尘似乎把自己好心好意的劝告当成耳旁风了，凌珑哼了一声。

　　同时，周围，也渐渐地有了一些议论：

　　“见过找死的，没见过这么找死的！”

　　“不死他，死谁？”

　　“等到了三十六层，有他哭的，当然，他说不定连哭的机会都没有，就死在火兽手中了！”

　　“自负总是要付出代价的，可笑的人！”

　　“我打赌，他连尸体都不会剩下！”

　　……

　　连霍守赢都皱起了眉头。

　　苏尘一步一步走在玄天梯上，事实上，他是有些无趣的。

　　要说他怕什么，他不知道，但，要说他不怕什么，答案显而易见，自然是火。

　　他修炼了《真火炼体》。

　　最喜欢的就是火。

　　何来的怕？

　　除非火焰的质量高于真火级别，达到地火、天火、神火等等。

　　而眼前这火楼，的确有真火级别的火兽，三十层之后的火兽至少都是真火。

　　但，远远没有达到地火的档次。

　　所以，对他来说。

　　别说第三十六层，就是五十六层、八十六层，也不是多难的事！！！

　　很快。

　　苏尘到了第三十六层。

　　那一刹那，下方，万籁寂静。

　　很多人都紧张的不能呼吸，一双双眸子死死地盯着苏尘，包括凌珑。

　　入眼处。

　　苏尘带着微笑，走进了第三十六层。

　　然后……

　　然后，奇怪！！！万箭齐发的火焰之箭不见踪影！

　　怎么回事？陡然间，焚天宗所有人都瞪大了眼睛，眼眸中是极致的不可思议，是极致的震撼。

　　真是见了鬼。

　　难道那火兽死了？不是，没有死。他们差不多能看见那第三十六层上的火兽是活着的，还微微颤抖呢，怎么会死？

　　那火兽的确是在颤抖。

　　因为，它怕了。

　　一种来自潜意识的恐惧。

　　苏尘让它感受到了危险，生死危险！

　　此刻，苏尘站在那里，好奇的看着眼前的箭形火兽……

　　箭形火兽通体就是一团暗黑色的火，长十米左右，宽三寸，看起来那是威风凌凌、气势惊人，尤其是箭尖，极其的尖锐。

　　箭形火兽周身散发着一股一股非常灼热的气息，周围是真空，因为，所有的空气都被它烧成虚无了。


第386章 服气

　　“它有意识吗？”苏尘问九幽。

　　“当然没有！”

　　“那它看起来很怕我。”

　　“本能罢了！”

　　“吞了它？是不是有点惊世骇俗了？”苏尘苦笑着道，他很清楚，下方，宗门上上下下所有人都能看得见他。

　　“惊世骇俗不更好吗？让焚天宗上上下下所有人都不再质疑你！”

　　“也是！”苏尘点头，虽然他不怕被人嘲讽等等，一点不在意，但，讨厌有阿猫阿狗指指点点、找麻烦。

　　下一刻。

　　苏尘猛地张嘴。

　　顿时。

　　那箭形火兽惊恐了！！！开始逃窜！挣扎！乃至后退！

　　但……

　　无用。

　　苏尘的嘴，就像是一吞噬黑洞，无尽吞噬，箭形火兽逃也逃不掉。

　　眨眼之后，那箭形火兽直接脱形，成了一道细长的火焰流，朝着苏尘的嘴里而去。

　　转瞬。

　　火兽被苏尘吞了。

　　苏尘却摇了摇头：“太弱了，没什么意思！”

　　他是嫌弃。

　　可火塔下方。

　　上千双眸子却几乎要爆了、眼球都要掉在地上了，连呼吸声都没有了。

　　这……这……这是他们疯了还是他们疯了？他们看到了什么？苏尘直接把火兽吃了啊！

　　吃火？还意犹未尽？

　　关键那火是真火，是火塔第三十六层上的真火火兽啊！

　　凌珑也傻了，愣在原地，美眸狠狠收缩，心底是一股无法形容的无力……

　　她因为打败第三十六层的火兽而自豪，而苏尘呢？第一次挑战，随意的就把第三十六层的火兽吃了。

　　这种对比……

　　岂不是说，她凌珑在焚天宗修炼四年，都不如苏尘一个刚刚入门的新人？

　　而且，还是差了十万八千里。

　　她又想到了之前自己的自负、骄傲、不甘、不满，对苏尘的鄙视、嘲讽、愤怒等。

　　可笑！！！

　　可笑到了极点。

　　她还说宗主眼神不好。

　　也……也难怪苏尘会直接骂自己。

　　凌珑身形颤抖，骄傲如她，心底的傲直接碎成碎片，她脸色惨白惨白，气息都紊乱了，心境都摇晃了。

　　霍守赢则是激动的脸色微微涨红，苏尘比他想象中更加优秀。

　　太妖孽了。

　　这是上上苍垂帘，给他们焚天宗送来的希望啊！

　　“一定要尽一切力量培养苏尘，绝对不能辜负了苏尘的天赋！”霍守赢告诉自己。

　　很快。

　　在所有人注视下。

　　苏尘从玄天梯上走了下来。

　　他没有打击凌珑，而是看向霍守赢：“师尊，考核就到此为止吧！”

　　每次考核有三次机会，他才用了一次，剩下两次机会，也不想用，没意思。

　　火楼中虽然不少真火，但，都不蕴含火灵，仅仅只是一小团真火，对现在的他来说，作用不大，不如留给火塔用来测试宗门弟子，他总不能把整个火塔中的所有火兽都吃了，绝了焚天宗的路。

　　“好！”霍守赢点头，总算是稳定了思维。

　　下一刻。

　　凌珑突然走上前来，走到苏尘面前，她鞠躬：“对不起，是我无知了，我道歉，从此以后，你就是焚天宗所有弟子的师兄！”

　　她很明白，按照苏尘表现出来的妖孽，也许，第五十层、六十层、七十层等等，他都可以登上吧！

　　三十六层，只是他随意的为了证明一下而已。

　　太恐怖！！！

　　这位宗主关门弟子，简直变态到不是人。

　　心底最深处，她终于服气了。

　　“道歉我接受了，师妹好！”苏尘也笑了，凌珑本质不坏，而且，也是那种不喜欢伪装、没有心机、好就是好，坏就是坏、讨厌就是讨厌、喜欢就是喜欢的那种性格，这种性格的女子，他还是很欣赏的。

　　“哼！”凌珑却哼了一声：“师兄，我会努力成为你师姐的。”

　　虽然她知道这并不容易，但，她绝对不会认输。

　　她又尴尬而又小声的对霍守赢道：“宗主，我……我为之前的无礼道歉！”

　　“下次别那么冲动了！”霍守赢板着脸道，但，心底对凌珑还是非常满意的。

　　凌珑点头。

　　然后。

　　她直接离开。

　　她要修炼。

　　以前，在焚天宗，她事实上没有太大的动力，已经无敌于宗门弟子所有人，而现在不一样了，她动力十足。

　　“师兄！”

　　“师兄！”

　　“师兄！”

　　……

　　接着，其他的核心弟子，如周奉等人，也都赶紧上前一步，恭敬地道。

　　至于那些外门和内门弟子，则是一个个敬畏无比的盯着苏尘，到现在还有些反应不过来！！！

　　而白振终于脸色有些不好看了，从一开始的瞧不上苏尘，到后来的怨恨、重视，再到此刻的心惊胆战……

　　想要为徒儿杨辟报仇，怕是很难了。

　　“好了，都散了吧！”霍守赢心满意足，大声道，接着，又对苏尘道：“为师先带你去看看给你的住处！”

　　百十个呼吸后，苏尘、余君洛、古沅跟随霍守赢来到了焚天宗靠近后山位置的一座古色古香的阁楼前。

　　“苏尘，这座阁楼名为清悠阁，虽然有些偏，但胜在清净，而且，这座阁楼距离焚天宗的火脉近！”霍守赢介绍道：“以后，你就住在这里了！”

　　“谢谢师尊！”

　　“需要的日常用具，我会安排弟子给你们送来，然后，现在，你跟我去一趟武技吧！”霍守赢又道。

　　苏尘点头，眼神看向余君洛、古沅：“我和师傅去一趟。”

　　两女点头，走进阁楼。

　　而苏尘和霍守赢则是快速的朝着武技阁而去。

　　武技阁在焚天宗的中院，是一座三层的古色古香的精美阁楼，在武技阁的门口位置，有两个老者。

　　两个老者是武技阁的看管人。

　　武技阁之于任何一个宗门来说，都是重中之重，所以，必须看管好，而这两个看管武技阁的老人，实力一点都不弱，两人都是三转洞虚境。

　　“宗主！”两个老人在看到霍守赢到来后，恭敬的道。

　　霍守赢点头，带着苏尘走了进去。

　　“焚天宗的武技阁中，共收藏了四百多部武技！”霍守赢介绍道：“这些武技，大部分是玄级上品、地级下品，只有三部地级中品的武技，至于地级上品或者天级的武技，焚天宗没有！”

　　“师尊，我自己挑选吧！”苏尘突然道。


第387章 神速

　　霍守赢有些意外，他已经准备就让苏尘修炼那三部地级中品的武技了，没想到……

　　不过，他还是点头答应。

　　之于苏尘，霍守赢想的是放教，也就是放手传教，毕竟，苏尘太妖孽，这种级别的妖孽不适合死传硬教，反而适合给予绝对的自由。

　　他只要辅助就可以了。

　　苏尘需要什么，他尽量给予什么。

　　就是最好的。

　　“谢谢师尊！”苏尘道了声谢，然后，一步一步迈动脚步，游走在总共四排武技架中。

　　每一排武技架上都放着一百部武技。

　　有所归类。

　　如刀类、剑类、腿脚类、拳法类等等。

　　事实上，对于武技，苏尘严重缺少。

　　目前为止，他只有八部镇妖印。

　　其他的武技，他基本没有修炼，因为地球上的那些武技，就算是最好的，也不够强大，修炼了没有多大用。

　　苏尘先是排除了刀类、腿脚类等自己不需要的武技。

　　他的目光最终放在了剑法、拳法、身法上。

　　剑法，是因为他拥有一柄半步圣器级别的兵器，威力很大，配合剑法，一定可以提升不少的战斗力。

　　拳法，是他一直都习惯用拳头战斗。

　　身法，这是最重要的，《浮光掠影》虽然也很恐怖，但，等级还是低了，他已经修炼到圆满，如果不能再修炼其他的身法，在速度这一项，他却是要停滞不前了。

　　时间一秒一秒过去！

　　最终，苏尘选了地级中品剑法《苍茫剑》、地级下品拳法《烈风拳》、地级下品身法《云影步》。

　　让他惊喜的是《云影步》，因为，他发现，《云影步》与之自己修炼的《浮光掠影》似乎有异曲同工之妙，这《云影步》就像是为自己准备的一样。

　　苏尘选好武技后。

　　离开。

　　自始至终，霍守赢都没有询问苏尘到底选了什么武技等？因为，他相信，苏尘选的一定是最正确，最适合的。

　　“苏尘，你准备什么时候前往火脉去？”快要到清悠阁的时候，霍守赢突然问道。

　　“等徒儿闭关修炼一次再说！”苏尘沉声道，虽然他现在就对火脉渴望无比了，但是，真的不能急。

　　火脉，那是地火，地火绝对不是那么简单的，实力不够，贸然前去，一定有危险。

　　磨刀不误砍柴工，他的决定还是先修炼一段时间、提升提升实力再说，尤其是得到了三部武技，绝对可以让他的实力提升一大截。

　　霍守赢点点头，越发的满意了。

　　“宗门的任务，你不用做，你安心修炼就好，然后，需要什么，你自己去拿就好，我会通知整个宗门上下所有丹药阁、兵器阁等任你出入、挑选。”霍守赢继续道。

　　“谢谢师尊！”苏尘心里感动，霍守赢对他好的有些过分了，连修武资源，如丹药等等，直接自己去拿就行，这待遇，无法想象。

　　“不过，焚天宗毕竟是小宗门，顶级的修武资源实在是不多，当然，苏尘，你不用担心，为师倒是有一些老友，我会去找他们借一些！”霍守赢又道。

　　“师尊，您不用……”苏尘一惊。

　　“好了，苏尘，你不用劝为师了，为师知道焚天宗到底有多弱小，你如果本身不如其他人就算了，但，你本身是妖孽，要是因为修武资源不够而被别人甩开，那是万万不行的，为师意已决！”霍守赢说完，摆了摆手，消失。

　　苏尘苦笑着摇摇头，本来，他来焚天宗是因为闻人弄月提醒。

　　但，现在的话，他却有了归属感！

　　至少，自己的师尊对他是真心实意的！

　　“师尊，我一定不会让你失望。”苏尘心里想到，继而，他走进了清悠阁。

　　清悠阁一共有大大小小六七间房间。

　　苏尘一间。

　　古沅一间。

　　余君洛一间。

　　余君洛是武痴，苏尘回来的时候，她已经在修炼中了，而古沅同样处于修炼中。

　　苏尘走进自己的房间，先是上上下下扫了一眼，满意的点点头，接着，他拿出了三部武技。

　　“先修《云影步》。”他眼神闪烁，已经等不及了。

　　下一秒，他翻开《云影步》，一幅一幅图印入眼帘。

　　这些图中描述了玄气运转穴位、玄气运转方位，以及一步一步步伐的分步图解。

　　他先是通体看了一遍。

　　然后。

　　开始推演。

　　所谓推演，就是意想。

　　在这方面，苏尘天赋极强！！！

　　毕竟，他的神魂很强横，不仅如此，他还能用玄气和肉身力量转化为神魂，更强横。

　　强横的神魂力在运转，一幅一幅《云影步》的图谱宛若被印刻入他的脑海中，详细的不能再详细。

　　然后，他按照图谱之中一点一点的领悟、臆想尝试。

　　苏尘站在那里，一动不动，但，时不时的皱眉，时不时的又豁然开朗的笑了。

　　时间匆匆流逝。

　　很快。

　　三天过去了。

　　这三天来，苏尘没有吃喝，到了苏尘这样的实力，就算不吃东西、不喝水，十天半个月也不会有一点事。

　　第四天的早晨，苏尘突然之间睁开眼睛，嘴角多了一抹笑容。

　　然后。

　　他动了！

　　这一动，宛若游云漂浮，影掠如风，身形飘洒，脚步诡异。

　　“好一个《云影步》，创造这部身法武技的人，竟然想到观想云动而用于自身，天才，真是天才！”苏尘一边游走，一边赞叹。

　　此刻，他的速度分明达到了一个呼吸五十米左右的地步。

　　进步神速！

　　在没有修炼《云影步》之前，他在神武大陆这样的重力环境下，就算施展《浮光掠影》，也就只能达到一个呼吸一二十米的地步。

　　《云影步》直接让他的速度翻了好几倍。

　　直接圆满。

　　三天，他就将《云影步》推演到圆满境的地步！！！

　　这种修炼武技的速度，简直惊世骇俗。

　　当然，这也与之苏尘修炼过《浮光掠影》有关。

　　苏尘游走了好一会儿后，停了下来，满脸的兴奋：“好身法，真好！”

　　平复平复心情。

　　他没有离开房间，而是眼神扫向茶几上的那本《苍茫剑》。

　　接着，他的手中，多了一把剑，正是那把半步圣器。

　　这把宝剑，没有名字。

　　“从今天开始，你就叫做焚天剑了！”苏尘想了想，自言自语，这是师尊霍守赢送给他的，叫焚天剑也算是有特殊含义。


第388章 来人

　　继而，苏尘一只手提剑，一只手拿着《苍茫剑》，开始修炼起来。

　　时间一分一秒过去。

　　苏尘就像是进入了剑的世界！！！

　　几乎入魔了。

　　《苍茫剑》共三招，第一招‘山河苍茫’、第二招‘怒海苍茫’、第三招‘天地苍茫’。

　　这是一部地级中品的剑法，是焚天宗等级最高的武技了，还是非常复杂、难以修炼的。

　　就说第一招‘山河苍茫’，就足足得在体内运转四百多次玄气，经过一百多个穴位，才能完整凝聚出剑诀。

　　苛刻。

　　条件真的太苛刻。

　　好在，苏尘的神魂真的太强大，领悟力惊人……也算是进步神速。

　　一天。

　　两天。

　　三天。

　　四天。

　　五天。

　　……

　　修炼中，时间流动的速度太快了。

　　这些天里，苏尘整个人就是一把剑，时时刻刻都在挥舞焚天剑，好在，他对自己的要求极高，不准剑芒破坏到房间里的任何的桌椅、茶几等等，否则的话，整个阁楼早已经成为废墟了吧？

　　一连十天多天过去。

　　这一日。

　　苏尘还在修炼之中。

　　而焚天宗，却来了客人。

　　焚天大殿中。

　　此刻，气氛肃穆、僵硬。

　　大殿内，徐战、赵无畏、白振三位长老分坐，而宗主位置，却是没有人，霍守赢十多天就离开宗门了，是为苏尘寻找更高等的修武资源去了。

　　除了徐战等三位长老，还有大执事张山逸、二执事钱浩海，以及丹药阁的俞峰俞老，焚天宗的几位数得着的强者，都到齐了。

　　坐在焚天宗诸位强者对面的是一个老者和三个年轻人！

　　老者竟是独眼，面带微笑，头发半白，穿着灰袍大褂。

　　至于三个年轻人，都是男子。

　　一个红衣锦服，穿着华丽，气宇非凡，面容英俊，不卑不吭。

　　另外两人穿着白衣，各自手持长剑，一人长发，脸色苍白，眼睛微微眯着，时不时闪烁精光，另一人个子偏矮，面色高傲，腰间有一块青白色玉佩。

　　却见，徐战苦笑、赵无畏满脸怒火、白振安安静静，他们都盯着对面那老者。

　　下一秒，徐战再开口：“金老，焚天宗年轻一辈中，的确没有什么拿得出手的存在，这次风吟城城主大寿，焚天宗捎一份厚礼奉上，就不让小辈前往风吟城丢人了！”

　　原来，对方一老三少，是来自风吟城城主府。

　　焚天山脉靠近风吟城。

　　在神武大陆，势力可以分为宗门、家族这两种形式。

　　宗门的优势在于大，门下弟子众多。

　　家族的优势在于精，团结，心齐。

　　宗门和家族到底谁更好一点，谁也说不清。

　　风吟城中聚集了不少家族，这些家族有大有小，大部分是七品、八品、九品乃至不入流的这种家族势力。

　　但，也有强大的，如风吟城城主府林家，就很强大，实打实的五品势力，绝对不是焚天宗能惹得起的。

　　林家家主林宗龙是九转洞虚境巅峰期。

　　而且，林家据说还有一个更强横的老祖宗。

　　正因为林家强大，整个风吟城周围几乎每一个势力都很给风吟城面子，如林家家主，也就是风吟城城主林宗龙每一年大寿的时候，风吟城周围的所有势力几乎都会到场祝寿。

　　焚天宗基本每一年也都派门下弟子前去风吟城给林宗龙祝寿，不过，今年，霍守赢早就说了，不派弟子前去。

　　因为，每一次都损失惨重。

　　神武大陆是武道为天的位面世界，任何时候都少不了战斗……即使是林宗龙大寿，助兴的节目也都是武道比试。

　　焚天宗在以往林宗龙大寿当日，连续好几次都重伤乃至死亡几个优秀弟子了。

　　换做是谁，每年这么来一次，也不愿意了。

　　“怎么？焚天宗看不起林家？还是看不起城主？”徐战说完，那独眼老者就面带阴鸷笑容，冷声道。

　　“哪里敢？金老，焚天宗的的确确是拿不出什么弟子去送礼了，贸然前去是丢人！”徐战赔笑道：“还望金老理解！”

　　“理解个屁！真是一帮懦弱的玩意！就这还建宗门呢，直接解散得了！”金老还没开口，站在他身旁的三个男子中的那个个子最矮的白衣年轻人哼声道。

　　很难听。

　　他说的非常难听。

　　他这一出口，焚天宗这边，徐战等人的脸色都难看了起来，赵无畏更是大怒：“小辈！！！你放肆！”

　　“赵无畏，怎么？知道林觅是小辈，你还这么大声，吓着他怎么办？林觅可是林家小辈中排的进前十的，城主很看重他！”金老皮笑肉不笑的道。

　　赵无畏这才硬生生压下自己的怒火，而徐战等人则是隐晦的看了一眼林觅。

　　林家果然恐怖！

　　林觅是二转洞虚境巅峰期的存在啊！

　　气息都不比凌珑弱，在林家的小辈中，只能排前十而已？

　　“金老，我们宗主不在宗门，我们做不了决定！”徐战再开口，他是绝对不愿意松口的。

　　“徐战，给脸不要脸，还是要不得的，林家不缺你焚天宗一份礼物，要的是焚天宗有人到场，这是尊重！”金老的脸色一下子沉冷下来了：“当然，你焚天宗可以选择一意孤行，那么，我林家就当你焚天宗与之风吟城决裂了！其后果，呵呵……”

　　金老话音落，徐战等焚天宗的几位强者全都脸色大变。

　　惊恐。

　　着急。

　　愤怒。

　　不知所错。

　　“金老严重了，焚天宗上上下下对林家都是非常敬畏、尊敬的！”徐战就算心底怒火滔天，但，还是得低头：“那……那焚天宗定会在三日之后派门下弟子带上厚礼，前往风吟城为城主祝寿！”

　　强者为尊、弱肉强食的神武大陆，弱，就得低头、认怂。

　　“这才是！”金老笑了，也站了起来，似乎是想要离开。

　　但，就在这时，一直没有开口的那个红衣锦服男子突然开口：“不知道徐老准备派门下哪一位？或者哪几位弟子前往风吟城？”

　　“这……”徐战一愣，不知道怎么回答。

　　“不会是想要派几个废物糊弄吧？呵呵……”红衣锦服男子呵呵一笑，有些玩味：“要是那样的话，同样是对我父亲的不尊重！”


第389章 垃圾，脏手

　　‘我父亲’？？？

　　红衣锦服男子竟然是林宗龙的儿子？

　　他此话一出，刹那，徐战等人呼吸一滞。

　　然后，徐战略有一些恭敬，道：“林公子放心，焚天宗一定会上心的！”

　　“但徐老还是没有告诉我，到底派哪一位弟子或者哪几个弟子前往风吟城？”红衣锦服男子的笑容更加浓郁了。

　　咄咄逼人。

　　虽然红衣锦服男子一直客客气气、面带笑容，但，真是咄咄逼人了。

　　焚天宗派哪些弟子前去，那是焚天宗的事，他都要提前知道，这何止是霸道？

　　简直是不把焚天宗算个数，当成面团，想要捏就捏。

　　“林公子，这……这……”徐战极其愤怒，但，依旧不敢发作，只是微微低头：“卢武、黄寸！”

　　徐战知道，不说出名字，肯定不行了，所以，他只能说。

　　他说的两人，都是核心弟子，其中卢武是最近一次月考核的第五，而黄寸是第六。

　　两人都是极为优秀的焚天宗弟子了。

　　但，事实上，两人之上，还有凌珑、周奉、洪勘……

　　可是，徐战怎么敢让凌珑等三人前往风吟城？万一折损了怎么办？同样，又不能派太弱的弟子前往风吟城，不然的话，林家会觉得焚天宗是故意侮辱林家，后果更严重。

　　所以，卢武和黄寸是最好的选择。

　　“卢武？黄寸？”林公子眨了眨眼睛：“这两人是谁？很优秀吗？配去林家祝寿吗？徐老不会是随便拿两个垃圾出来凑数的吧？我林鉴可是听说了，焚天宗有一个弟子名为凌珑，那才是极其优秀的……”

　　什么？

　　这位林家公子竟然知道凌珑？

　　林鉴此话一出，徐战等人全都屏住了呼吸，越发的着急了！

　　“林公子，卢武和黄寸足够优秀了！”徐战深吸一口气，道，不松口，绝对不可能派凌珑前去风吟城，焚天宗损失不起。

　　“是吗？”林鉴不屑一笑，眼神中充满了嘲讽之色，实话说，他就是要逼着焚天宗将凌珑派去祝寿，可眼前这几个老东西有些不识好歹了，装不知道？

　　“是！”徐战硬着头皮，点头。

　　“既然徐老觉得这卢武和黄寸足够优秀，那么……正好，本公子没事做、有些手痒，正好时间还早，不如去修武场上，本公子与之这卢武和黄寸切磋切磋！”林鉴笑着道。

　　刹那间，徐战等人脸色狂变！！！

　　都吓得微微颤抖。

　　徐战额头上的汗水都落下来了。

　　徐战咬着牙刚想要拒绝，但，林鉴却哼了一声：“就这么决定了，本公子真的好奇这被徐老十分赞许的卢武、黄寸是不是真的很优秀？”

　　说完，林鉴直接朝着大殿外走去，要朝修武场而去。

　　金老则是玩味一笑：“徐战，公子有兴趣，你可不能拒绝！”

　　说完，金老带着另外两个年轻人朝着外面走去。

　　而徐战、赵无畏等人的脸色直接都苍白了起来。

　　“欺人太甚！！！”徐战死死地攥着拳头，憋屈、愤怒，但，还是得忍着。

　　弱，就得挨欺负。

　　弱，人家站在你头上撒尿，你也得赔笑。

　　“我们和他们拼了！”赵无畏咬牙切齿，杀意狂暴。

　　“拿什么拼？”徐战沉声道：“就算我们杀了他们几人，焚天宗能挡得住林家的怒火？”

　　赵无畏不吭声了，又一次压下杀意，眼珠子里都有一些血丝了。

　　徐战深吸一口气：“去修武场……”

　　不多时。

　　修武场的高台上。

　　金老、林鉴等人在，徐战、赵无畏等人也在。

　　而高台下方，已经闻讯赶来数百个弟子了。

　　人，还越来越多。

　　林鉴玩味一笑，扫了一眼下方，然后，道：“徐老，你焚天宗的弟子的确够垃圾的……”

　　林鉴没有收敛声音。

　　导致，下方，许多焚天宗弟子都听到了。

　　但，没有人敢反驳，敢怒不敢言。

　　他们中，已经传开了高台上的几人是什么身份？

　　“是是是！”徐战点头，屈辱的点头，心里期盼着林鉴嫌弃焚天宗弟子太弱而失去切磋的兴趣。

　　可惜，接着，林鉴就道：“不过，虽然都是垃圾，可本公子今天就是手痒了，帮徐老还有霍宗主教教门下这些不成器的垃圾，也是可以的，不收费，纯粹当赠送了……”

　　徐战低下了头，他害怕脸上那狰狞的神色被林鉴看见。

　　赵无畏把拳头捏的咯吱咯吱。

　　林鉴仿佛一点都没有感受到徐战和赵无畏等人的怒火，声音大了一些，看向高台下方：“谁是卢武？谁是黄寸？站出来！”

　　林鉴这一问。

　　没有声音，没有人回答。

　　“呵呵……徐老，怎么？你焚天宗是没有卢武和黄寸两位弟子，还是你焚天宗弟子都是缩头乌龟啊？”林鉴扫了一眼徐战，玩味的摇摇头。

　　此话一出。

　　没等徐战开口。

　　下方。

　　卢武和黄寸站了出来：“我们就是！”

　　却见，卢武一身灰黄长袍，右手紧紧地抓着银色的大刀，满脸的森冷和杀意，死死地盯着林鉴，杀气十足。

　　而黄寸则是赤手空拳，但，一双拳头上却包裹着金属拳套，拳头死死地攥着，眼眸同样盯着林鉴，杀意沸腾。

　　“你们就是？”林鉴先是一愣，继而，笑了：“徐老可是说你们很优秀的……”

　　说着，林鉴扫了一眼一起同来的另外两个白衣男子中的一人：“林壹，交给你了！”

　　说完，林鉴又看向徐战：“徐老，本来，本公子是有兴趣和贵宗的优秀弟子切磋切磋的，不过，现在，本公子是一点兴趣都没有了，垃圾可以，但，太垃圾了，会把本公子的手沾染脏了的！”

　　徐战一声不吭，脸色早已经阴沉滴水。

　　继而，那被称之为林壹的持剑男子，陡然上前一步，猛地抬头，看向卢武和黄寸：“你们两人一起！！！”

　　并且，林壹还同时抬起了手，伸出三根手指：“三招，三招之内如果不能打败你们，算我输！”

　　同一时间。

　　清幽阁。

　　苏尘推开了房门。

　　伸了伸懒腰，嘴角多了一抹满足的笑容。

　　的确很满足。

　　十多天修炼，收获太大。

　　《云影步》圆满。

　　《苍茫剑》第一招‘山河苍茫’同样圆满。

　　实力比之十多天之前强横了数倍都不止。

　　“神武大陆相比于地球位面，真是修炼圣地啊！”苏尘感叹道。

　　继而，他感受了一下，古沅和余君洛还在修炼中。

　　“这两个妮子，真的挺努力！”苏尘笑了笑，也算理解，来到神武大陆，突然发现她们自己已经是垫底中垫底，当然受到了刺激，当然要努力。

　　“修炼之事，张弛有度，出去转转，焚天宗的景色还是不错的！”苏尘喃喃自语。

　　他走出了清幽阁。

　　刚走出清幽阁。

　　就看到有弟子匆忙的小跑，而且，不止一个弟子，是每一个看到的焚天宗弟子都在快速的朝着修武场小跑去。

　　“奇怪，发生什么事了吗？”苏尘略微好奇，想了想，他还是决定去看看，他也朝着修武场的方向而去。


第390章 心都在滴血

　　修武场上。

　　卢武和黄寸走上高台。

　　两人虽然愤怒、屈辱到了至极的地步，但，都不是傻子，不会说出‘我们一人与你对战’这等话。

　　因为，林壹是实打实的一转洞虚境的气息，林壹、林觅、林鉴三人中，林壹是境界最低的，但也比卢武和黄寸高。

　　卢武和黄寸两人，是半步洞虚境。

　　别说林壹来自风吟城城主府林家，修炼的武技等等，肯定比焚天宗的武技强横，就是普普通通的一转洞虚境，之于卢武和黄寸两人来说，也得联手，才有那么一丝机会获胜。

　　当然，他们不用获胜，甚至，只需要在林壹手中坚持超过三招，就差不多保住了焚天宗的脸面。

　　在所有焚天宗弟子、长老、执事的注视下，两人已经站在了林壹的面前。

　　就在这时。

　　林壹直接出手！！！

　　毫无废话。

　　唰！

　　剑诀缥缈荡漾，剑气弥漫开来，一股凌厉如雷电一般的剑势包裹一道深蓝色的剑芒，划过空气，湮灭出一道刺眼的空气痕迹，那剑芒朝着卢武而去，铺天盖地的横劈。

　　同时。

　　唰！

　　又是一剑。

　　同样是一道深蓝色的剑芒，以同样的形态和气势朝着黄寸扑去。

　　整个过程，也就是林壹出了两剑的时间，加起来不到半个呼吸。

　　而出完这两剑之后，林壹直接收剑，依旧面无神色，安静如常，好似，干了一件非常简单的事。

　　但，真的简单吗？

　　不！！！

　　却见，两道剑芒夹风带云，直接就到了卢武和黄寸的身前，而两人的脸色，却是凝重无比，眼眸中甚至有惊惧之色。

　　林壹打出的两道剑芒，一点也不简单……别人感受不出来，可他们却能感受得出那两道剑芒对他们的死亡威胁。

　　“火鸣刀！”

　　“震风拳！”

　　……

　　两人呼吸一滞，没有丝毫的留手或者大意。

　　卢武施展的是自己最为擅长，且修炼到了大成级别的地级下品武技《火鸣刀》。

　　而黄寸施展的则是已经修炼到圆满级别的玄级上品武技《震风拳》。

　　都是他们的最强招式，更是绝招中的绝招。

　　转瞬，只见。

　　一道巨型的刀影，简直像是一道隔空的河带，从好卢武手中的银白色的大刀之上没出划过眼前。

　　“嘶嘶……”

　　刀影咆哮，铺天盖地的决然而出，宛若一阵嘶鸣之风，又像是一阵狂暴之云。

　　刀影前进之间，更是刀光徘徊，笼罩周围，浩浩荡荡，威势震撼！

　　很强！！！

　　而伴随刀影自然是拳印，来自黄寸的一拳。

　　“轰……”

　　轰鸣镇响之间，黄寸抬起手，一声低喝，金色的拳印携带着灼热窒息的气息，清晰而又灼眼的出现在空气之中。

　　拳印栩栩如生，浑圆浑圆，好似一只真的拳头一般。

　　拳印一出，刹那间，周围的空气的温度都有所升高，周围十多米范围内更是弥漫着金色……

　　那拳印，势重，古朴而又厚实，实打实的好拳，一拳出，徐战都隐隐点头，心底是满意的，尤其黄寸还利用了自己的灵器中品级别的拳套，更是加大了这一拳印的威力。

　　卢武和黄寸都算是发挥出自己的实力了！！！

　　百分之二百的发挥。

　　高台下方，许多焚天宗弟子都隐隐之间有些激动，他们能感受到卢武和黄寸的强势，所以，自然是渴望，渴望卢武和黄寸打败林壹，为焚天宗争口气。

　　很多弟子在下意识之间都攥紧了拳头，等待着下一秒的嘶吼、怒吼……心底憋着一大口气。

　　徐战、赵无畏等人何尝不是这样想的？

　　然而……

　　下一刻。

　　骤然。

　　拳印、刀影至于林壹的两道剑芒相遇。

　　这一相遇。

　　悄无声息。

　　然！

　　入眼处。

　　清晰可见。

　　几乎只用了十分之一个呼吸，卢武打出的刀影和黄寸的那一拳印直接从中间分开，宛若一个西瓜被锋利的刀切开了一样，切的均匀、切的整齐。

　　那声势好大、威势逼人的拳印和刀影，竟……竟外强中干？如粉团一样？

　　太惊悚！

　　也太打击人了！

　　徐战、赵无畏等人脸色都微微苍白了一些，可想而知在场的其他的焚天宗弟子是什么样的表情？

　　而卢武和黄寸可能是最为惊悚的，他们站在原地，直接忘了呼吸。

　　完全不能接受……

　　怎么会这样？明明对方的两道剑芒看起来随随便便、看起来没有多少威力，怎么就能踩死蚂蚁样的碾压了他们的最强招式？

　　不过，这样的惊悚、震惊、不甘的神情没有持续多久，就变成了痛苦之色！

　　因为，林壹打出的两道剑芒在碾压了卢武和黄寸的刀影、拳印之后，没有丝毫的停留，直接没入了两人的身子里。

　　清晰可见，两人的脸色陡然之间惨白。

　　且。

　　入眼处。

　　卢武的肩膀之上，快速的鲜血弥漫，快速的耷拉下来……

　　断！

　　卢武整个肩膀都断了！！！

　　而且，断的那个肩膀还是卢武的右臂肩膀，他习惯性用右手出刀。

　　至于黄寸，同样，也是肩膀断裂，完全断裂，同样是他习惯性用拳的那只手臂的肩膀。

　　“说三招打败你们两个垃圾，那是本公子客气了，事实上，只用两招！”冷凝、死寂、惊恐弥漫的气氛之中，林壹淡淡的道。

　　接着，林鉴则是接过话来，他玩味的看向徐战：“徐老，这两个垃圾就是你口中的焚天宗的优秀弟子？徐老是在开玩笑吧？呵呵……要知道，林壹在林家的年轻一代中，勉强进入前二十罢了！”

　　徐战的心都在滴血。

　　卢武和黄寸两人的肩膀断裂，虽然可以治疗好，但，也需要恢复的过程，也许是三年、也许是五年……

　　而且，就算恢复了，又能和以前一模一样吗？

　　稍稍有一点不一样、或者不习惯，两人就废了，因为，两人都指望着各自的那只手臂出刀、出拳。

　　退一步说。

　　即使两人完全能恢复，可三两年后，又是一番什么光景了？时间不等人。

　　总的来说，两人从今天开始，等于是退出了焚天宗核心弟子的行列。


第391章 我来试试

　　而焚天宗能够拿出几个卢武、黄寸啊！

　　更何况，卢武和黄寸是焚天宗多少弟子的榜样、目标、骄傲，当着这么多焚天宗弟子的面，两人就这么被一招碾压，这些弟子心中会怎么想？传出去，焚天宗的名声又会怎样？明年，又能招收到几个天才进门？

　　可以说，影响是巨大的，这些影响，让徐战等人心底恨不得将林鉴等人活吞了！！！

　　可他们敢吗？能吗？

　　不仅不敢！不能不能！还得赔笑！还得继续忍着林鉴的嘲讽！

　　高台下方，死一般的寂静，成百上千的焚天宗弟子都低着头……

　　他们的脸上几乎一样的表情。

　　是屈辱、是怨恨、是愤怒。

　　但！

　　就如徐战一样，他们又敢表达吗？不敢。

　　见徐战不说话了，林鉴耸耸肩，道：“徐老，所以啊！这次焚天宗派去前往风吟城给我父亲祝寿的弟子，还是凌珑吧！阿猫阿狗实在是不适合！”

　　“林公子欺人太甚！！！”徐战咬牙切齿，终于抬起了头，表达了自己的不满，他声音微微嘶哑，眼眸盯着林鉴，死死地盯着。

　　“欺人太甚？”林鉴脸上的笑容消失了，转而变成了冷色：“徐战，本公子就是欺人太甚，你又能怎样？”

　　林鉴十分的强势，强势到一句话都不让步，强势到就是在你头上撒尿，你还得笑脸相迎才行。

　　“呵呵……徐战，怎么？想要动手不成？”林鉴话音落，金老也阴阴的笑了，身上的气息更是隐隐波动。

　　七转洞虚境巅峰。

　　整个焚天宗上上下下，除了霍守赢是对手，其他任何人都不是金老的对手。

　　金老的威胁意思太明显。

　　不说林家，就是今天在焚天宗，只要徐战敢对林鉴出手，那么，他毫不客气，直接诛杀整个焚天宗所有核心弟子和内门弟子。

　　他想做到，太简单。

　　“林公子，还请您放焚天宗一马！”徐战攥着拳头，拳头都要捏碎了，心境都要崩塌了，但，最终，还是屈服。

　　不屈服只有死路一条，屈服了，好歹还有一条缝隙能活着。

　　好死，不如赖活着。

　　徐战自己无所谓，他年纪也不小了，大不了拼了，可焚天宗上上下下上千弟子呢？！不能把他们都推上绝路啊！

　　“徐老严重了，呵呵……林家和焚天宗向来友好！”林鉴又笑了，好似，刚才冰冷着脸、杀意凌厉的不是他：“凌珑姑娘前往风吟城为我父亲祝寿，就这么说定了！”

　　说到底，林鉴是一步不退让。

　　徐战咬着牙，没有否决，也没有同意，一时间，他站在那里，简直就是煎熬到了生不如死的地步。

　　“徐老，本公子事实上也是讲道理的，之所以一定要盯着凌珑姑娘，还不是因为你焚天宗的弟子实在是太垃圾了？除了凌珑姑娘，根本没有第二个人能拿得出手！连林壹的一招、两招都接不下来，这些阿猫阿狗去了林家，那不是给我父亲祝寿，那是给我父亲难看呢！你说是不是？”林鉴笑着道。

　　赤裸裸的嘲讽、打击焚天宗。

　　高台下方！

　　越发的寂静了。

　　很多弟子愤怒、屈辱到几乎不能呼吸。

　　几乎都要失去理智了。

　　林家，欺人太甚！欺人太甚！！

　　然而，就在修武场上的气氛到了一点就炸的那一瞬，突兀的……

　　“这位林公子，我倒是有些手痒痒。”

　　苏尘。

　　是苏尘。

　　他面带微笑。

　　朝着高台上走去。

　　“你是谁？！”林鉴一愣，有些惊讶，他惊讶的是，竟然还有人敢站出来？有意思！而且，站出来的这人只是地位尊者的垃圾。

　　同一瞬。

　　徐战、赵无畏等人全都眼神亮了一瞬。

　　事实上，现在的焚天宗，除了玲珑之外，真的没有第二个能拿得出手的弟子了吗？

　　不！

　　还有苏尘！

　　苏尘绝对不词语凌珑，甚至，远远强于。

　　而之所以他们不提到苏尘的原因是，在宗主离开宗门之前，特意交代了，无论发生任何事，不准去打扰苏尘修炼。

　　所以，他们只能忍着。

　　没想到……苏尘修炼完毕了？自己主动出来了？还出现在修武场上？

　　“我名苏尘，焚天宗的弟子，就在十多天前，刚刚加入焚天宗！”苏尘笑了笑。

　　“你想要自杀？没看见那个什么卢武和黄寸的下场？”

　　林鉴不爽了！！！

　　在他看来，苏尘连阿猫阿狗都算不上。

　　用‘垃圾’二字都不足以形容。

　　这样的蝼蚁，也敢主动凑脸上来？这是恶心谁呢？

　　“或许吧！”苏尘笑了笑：“怎么？不敢？”

　　苏尘那淡淡的不屑的声音刚落下。

　　“你出手吧！”一旁，林壹突然喝到，声音冰冷，杀意十足，双眸森寒，盯着苏尘。

　　林鉴皱眉，但，并没有阻止，虽然眼前这个蝼蚁对于林壹是侮辱，不过，既然自己找死，让林壹笑纳了也没什么。

　　“我不想与你切磋！”然而，令所有人都没有想到的是，苏尘却是摇了摇头，明明是他自己站上来要切磋的，此刻却……

　　难道怕了。

　　高台下。

　　焚天宗的很多弟子都有些失望，但，仍然保持沉默和注意，盯着苏尘。

　　林鉴则是怒极反笑：“小子，你以为是过家家呢？现在怕了？想要反悔了？”

　　苏尘却摇头：“不是，他太弱了，弱到我怕脏了自己的手！”

　　苏尘说的极其认真。

　　话音一落。

　　刹那间。

　　高台下方，那焚天宗上上下下所有弟子，一瞬间，脸色全部涨红，是激动，心跳更是疯狂加速，眼眸之中迸发精光。

　　要的就是这种强势、这种嚣张……甚至有弟子都大汗淋漓，激动的不能控制了。

　　而高台上。

　　苏尘此话一出，别说林鉴、林觅、林壹了，就算是金老，都微微一愣，有种自己是不是听错了的感觉。

　　继而。

　　“给我死！！！”感觉自己受到了侮辱的林壹，一声暴喝，杀意惊悚，直接抬起手中的长剑，一剑飚出，直逼苏尘。

　　再看苏尘。

　　站在那里，一动不动……

　　好似傻了，又好似被杀意锁定，完全动不了了。

　　眨眼之后。

　　那剑芒已经到了苏尘的身前。

　　距离苏尘只有半寸都不到的距离，并且，那剑芒是直接朝着苏尘的脖子、喉咙处而去的啊！

　　极其危险。

　　一旦没入。

　　必死无疑。


第392章 什么是无耻

　　这么近了！

　　苏尘到底在干什么？

　　徐战、赵无畏等人，从一开的激动，到了此刻，也已经是着急、十万分着急了，万一苏尘死了，他们怎么与之宗主交代？

　　可也就是这一瞬，苏尘突兀的抬起手，随意到像是打蚊子一般，对着自己的脖子前就是摆了一下。

　　然而，就是这么一下！

　　清晰可见，那道已经在他脖子前的凝实无比、凌厉无比、煞气沸腾的剑芒，直接散开了！

　　这……这……这怎么可能？

　　这样的一幕，不要说吓的林鉴、金老怔在原地，就算是徐战、赵无畏、白振以及整个修武场上所有的焚天宗弟子，都傻眼了！！！

　　这是在做梦吗？

　　也太……太夸张了吧？

　　与此同时，苏尘在随手摆动之后，陡然消失。

　　快！

　　太快了！

　　宛若雷电闪烁一样，快到了不可思议、头皮发麻的地步……

　　别说林壹还在因为刚才苏尘的随意摆手打碎自己的剑芒的事而思维愣神，就算他聚精会神，此刻苏尘的速度，也是他完全捕捉不到、不敢想象的。

　　电光火石之间，苏尘和林壹面对面，他抬手就是对着林壹的肩膀那么一按。

　　看起来并没有什么。

　　但。

　　随着这一按，骤然间，砰砰砰……入眼处，林壹的肩膀竟是层层叠叠的塌陷，鲜血疯狂飘洒，刺眼猩红，惊悚的令人无法呼吸！！！

　　并且，林壹的双脚，好似两根快速钉入木板里的钉子……竟是直接没入了高台！

　　继而。

　　苏尘收回自己的手。

　　而林壹已经奄奄一息、生死不知。

　　整个修武场，宛若被拉入了死寂的地狱，心跳声、呼吸声乃至风声都消失的干干净净。

　　所有人的眸子都被固定了、定格了，就这么盯着苏尘，一动不动。

　　而苏尘，却是转过头，看向林鉴：“好了，阿猫阿狗已经打发了，我们可以切磋了！”

　　苏尘宛若看到了自己的老朋友，面带微笑，认真的道。

　　林鉴沉默！

　　他还处于思维的极致震撼中，根本反应不过来。

　　直到十来个呼吸后。

　　“你……你……你到底是谁？”林鉴猛地思维回潮，脸色苍白着，双眸惊悚的看着苏尘，声音颤抖的喝到。

　　“都说了，我名苏尘，焚天宗的弟子，恩，新弟子，刚加入焚天宗不久！”苏尘继续笑着：“所以说，你愿意和我切磋切磋吗？”

　　苏尘的语气真的非常好。

　　可谓是彬彬有礼、风度飘然。

　　但，林鉴不知道为何有种心惊胆战的感觉……

　　对。

　　他怕了。

　　苏尘的那种安静、淡然，让他心里一点底都没有，即使他是三转洞虚境。

　　“怎么？不敢了？呵呵……之前你说的，焚天宗上下所有弟子都是垃圾，都是阿猫阿狗，现在……”苏尘的笑容浓郁了三分，摇了摇头。

　　“你！！！谁说本公子不敢了？”林鉴的怒火一下子被点燃。

　　“公子……”一旁，金老看见林鉴被苏尘激将的真要战，有些担心，想要提醒，却被林鉴打断：“金老，我自有分寸！”

　　接着，林鉴看向苏尘，沉声道：“既然是切磋，为了防止有所伤亡，我们点到为止，一招定胜负，隔空交战！”

　　林鉴非常不要脸的道。

　　他就是怕了。

　　但又不能认怂。

　　所以想了这么一个切磋方法。

　　一招定胜负的原因是，他自己恰好刚刚修炼了一非常恐怖的招式，这一招，他即使刚刚修炼到入门的地步，可威力却也足够惊天动地。

　　不过，正因为这一招太强，施展这一招所耗费的玄气还是极其恐怖的，他施展完这一招，基本就没有什么战斗力了，所以，他限定了一招定胜负。

　　至于隔空交战，更好理解了，苏尘刚才展现出来的速度，简直神出鬼没，惊悚异常。

　　林鉴自认为自己是没有这样的速度的，所以，隔空交战是最好的方法。

　　只要隔空，这个制约在，苏尘就不能靠近自己周身，也就不能把速度带来的实力加成发挥出来。

　　林鉴此话一出。

　　修武场上，一片哗然。

　　“见过不要脸的，没见过这么不要脸的！”

　　“怕了，就直说！”

　　“还林家的公子呢！”

　　“可笑，咋不规定苏尘不准动手，让你一个人动手呢？”

　　“这也叫切磋？这个笑话一点都不好笑！”

　　“现在说点到为止、不想伤亡了，卢武和黄寸的事怎么说？”

　　……

　　别说高台下的焚天宗上上下下的弟子不爽、暴怒、大喊大叫了。

　　徐战、赵无畏等人都控制不住想要开口。

　　太不要脸了！！！

　　不过，还没有等到他们开口，苏尘竟然没有一点反驳，就这么点头了：“可以，就按照你所说的来切磋，顺便，如果你还有什么要求，也可以都提出来，毕竟，正如你所说，切磋嘛，尽量不伤亡，我苏尘也是一个爱好和平、不喜鲜血的人！”

　　苏尘说的真切，好似自己真是一个善良的人……

　　可之前。

　　苏尘明明眼不眨、心不跳的差点砸死林壹啊！

　　那鲜血弥漫的场景，苏尘明明有一丝丝享受好不好？

　　现在变成爱好和平、不喜鲜血了？

　　这不是睁着眼说瞎话吗？

　　不过，这种瞎话，焚天宗上上下下所有人都喜欢。

　　这种瞎话，太霸气、太强势、太爽了！

　　没看到林鉴、金老等几人的脸色是怎样的难看吗？

　　只是，什么都按照林鉴所说的来，苏尘能赢吗？

　　林鉴怎么说也是三转洞虚境强者啊！还是林家的公子！实际战斗力绝对比普通的三转洞虚境强！甚至，手里弄不好还有宝物等！

　　苏尘是不是太托大了？

　　徐战有意提醒，但，想了想，还是算了……

　　他可是记得清楚，十多天前，在苏尘刚来焚天宗的那一天，挑战火塔，宗主给予他建议，苏尘都没有听。

　　苏尘是极其自我坚定的性格，决定的事，不容易被改变。

　　他提醒也是白提醒，不如不提醒。

　　“那就切磋吧！”随着苏尘点头答应，林鉴满意的笑了，自信满满。

　　他就不信，自己还能输？

　　继而。

　　苏尘和林鉴身边的人，都朝着后面退了退，拉开了场地。

　　两人面对面，隔着五六米远。

　　对望着。

　　“嘿嘿……你会后悔的！”林鉴笑的极其阴险，伴随笑容，他缓缓地从储物袋中拿出一把剑。


第393章 绝望

　　那是一把长一米半、通体纯黑色、布满了符文的长剑。

　　这剑，一经出现，猛然间，徐战、赵无畏等以及高台下所有弟子，都脸色大变！！！

　　这……这是一把圣器啊！

　　气息非常明显，就是圣器级别的剑。

　　不仅如此，剑之上还布满符文，更是加大了剑的威力。

　　无耻！

　　太无耻了！

　　连徐战这种心境都忍不住爆了粗口：“草！”

　　何况其他人？

　　只有苏尘，依旧面带笑容，看起来，好像是不认识林鉴手中的剑是圣器一样。

　　下一刻，林鉴突然开口：“对了，一招对决，总得我们一起出手，这一起出手的时间，我来定！”

　　为何他要要求这一点？

　　因为，他要释放的招式需要一点时间准备，越是恐怖的招式，越是准备时间越长！！！

　　尤其是对于林鉴来说，这一招还不熟练。

　　林鉴这话一出，修武场上上下下，怎么也控制不住了，又是一片越发激动、疯狂的大骂：

　　“见过不要脸的，没有见过这么不要脸的！”

　　“你怎么不说让苏尘直接把自己捆上呢？”

　　“直接规定苏尘不准动手，只能你动手得了！”

　　“草！老子脸都红了！这林家公子的脸皮比城墙都厚啊！”

　　……

　　不说焚天宗的人，即使是金老，都隐隐脸色涨红，有些羞耻。

　　确实有些过了，公子这要求也太多，而且，要求极度不合理……

　　然而。

　　几个呼吸后。

　　万众瞩目下，令人极度无语的是，苏尘再次点头。

　　同意！

　　他又同意了！

　　简直要疯啊！

　　“哈哈哈……好！”林鉴大喜，二话不说，直接开始运转自己的玄气。

　　顿时，他的气息开始诡谲、崩腾、弥漫、震荡！

　　修武场上，很多人渐渐地收敛了嘲讽，脸色慢慢的凝重起来了。

　　因为，林鉴身上的气息波动，有些令人胆寒，充斥寂灭的味道。

　　非常强横、恐怖。

　　时间一秒一秒的过去……

　　大约是二十个呼吸后，突然，赵无畏猛地喝到：“是……是林家的《屠戮剑法》。”

　　赵无畏的声音并不小。

　　传遍四周。

　　骤然间。

　　一片惊恐的死寂。

　　关于林家的《屠戮剑法》，很多人都知道，包括焚天宗上上下下。

　　盖因为《屠戮剑法》乃是半步天级的武技！

　　非常的出名。

　　至少，在风吟城和靠近风吟城的区域，如雷贯耳，是唯一一部半步天级的武技。

　　林家的那位老祖宗更是以一手《屠戮剑法》在千年之前一人屠戮过一个六品势力，杀的血流成河，自此闯下大名声。

　　林鉴竟然要施展《屠戮剑法》。

　　该死！

　　“苏尘，出手！！！现在就出手！”徐战吼道，大吼道，完全是失态了。

　　想想都头皮发麻，林鉴是要用圣器级别的符文宝剑施展半步天级的剑法啊！

　　那得是怎样的威力？

　　无法想象。

　　“苏尘，出手！”

　　“苏尘，出手！”

　　“苏尘，出手！”

　　……

　　徐战这么一吼，高台下方，焚天宗所有的弟子也都吼道，着急地吼道。

　　他林鉴已经不要脸了。

　　你苏尘再这么要脸，可是要付出生命代价的啊！

　　虽然苏尘才加入焚天宗不久，并且，刚加入就有特权，令人羡慕、嫉妒。

　　但，苏尘有绝对的实力、天赋。

　　现在，焚天宗上上下下的弟子，大部分都服！！！

　　更不要说，今天，苏尘站出来，挽救焚天宗的尊严了，更是让很多弟子对苏尘有归属感和骄傲感。

　　谁也不想看着苏尘死。

　　然而。

　　可惜的是，苏尘好似没有听见，他依旧面无任何表情变化，安静的、微笑的看着林鉴，等待着。

　　徐战、赵无畏等人，都要急疯了。

　　四五十个呼吸后。

　　终于。

　　“嘿嘿……”林鉴笑了，残忍的笑了，继而，他咆哮道：“同时出手吧！我们切磋！”

　　切磋二字，他咬的很重。

　　话音落，他猛地挥舞手中的长剑：“《屠戮剑法》第一式——绝无生灵！”

　　吼声落。

　　“轰！！！”

　　他身前的空气，悲鸣成粉，滔天之势一下子从他手中的那圣器之剑上决然爆发，简直像是山洪滚当、巨震崩塌、暴雪轰砸。

　　那股气势，堪称无敌。

　　伴随那股气势，清晰可见，一道猩红到滴血一般的剑芒简直凝实的不能再凝实，从那圣器长剑之上一下子荡漾出。

　　接着，剑芒疯狂放大。

　　一米。

　　十米。

　　百米。

　　瞬息之间，几乎已经是横天之势，似乎要将整个天穹都劈成两半，而修武场上上下下，更是被剑意笼罩着沸腾着！

　　高台下方，几乎所有的焚天宗弟子，在这么一刻，都不能呼吸了，只觉得眼前只剩下剑，是血色之剑的海洋！

　　太强大！

　　强大到无法想象。

　　徐战和赵无畏两人怎么也忍不住了，要出手。

　　但，他们被金老锁定了。

　　“金辉煌，苏尘是宗主的关门弟子，他要是有个三长两短，我焚天宗上下会与你拼了！”徐战怒吼道。

　　金辉煌却一声不吭，只是依旧一人锁定徐战和赵无畏两人。

　　他是绝对不允许两人破坏了公子诛杀苏尘的大计的，现在，他就是傻子，也知道，苏尘是超级天才，也许，比之凌珑更加恐怖。

　　那就必须死了。

　　不死，万一对林家有威胁呢？

　　为何每一年林家家主都要过寿，还要逼着周围的各大势力都派人去祝寿？

　　不就是为了每一年都能弄一场天才之间的武道交流助兴，让他们自相残杀，重伤、诛杀几个周围势力的优秀弟子吗？

　　这叫做限制发展。

　　只要限制风吟城周围的那些六品、七品的势力发展，那么，林家就一直会是这一片的霸主地位！

　　这对林家来说，太重要了。

　　所以，苏尘是万万得死的。

　　转瞬。

　　嗤嗤嗤……

　　那杀戮剑法的恐怖剑芒，已经染红了一切，染红了整个焚天宗，出铺天盖地的宛若一条血色的天河，朝着苏尘而去。

　　苏尘周身、身后，所有的空气、岩石等等，都在快速的崩塌、毁灭、湮粉。

　　那杀戮剑法的剑芒，太强！！！

　　强到一剑要灭掉一切的地步。

　　高台下。

　　焚天宗上上下下的所有弟子，脸色都彻骨苍白了，绝望。

　　无法形容的绝望！

　　为苏尘而绝望！

　　苏尘必死啊！

　　他们根本找不出任何一点苏尘能活下来的希望。


第394章 齐心

　　可是……

　　此刻。

　　苏尘依旧信心满满的样子，依旧没有任何的脸色变化啊！

　　反倒是林鉴，嘶吼着：“死吧！死吧！！死吧！！！”

　　完全暴露了，也不虚伪的收敛了。

　　他就是要苏尘死。

　　电光火石之间，杀戮剑法的剑芒就要淹没苏尘……

　　终于。

　　苏尘要反击了。

　　而他的反击……

　　很简单。

　　却见，苏尘抬起眼睛，双眸幽幽，盯着林鉴，陡然喝到：“我们切磋！”

　　伴随这喝声。

　　神魂化为长钩，宛若死神镰刀，陡然前进，瞬息之间没入林鉴的神魂识海之中。

　　也就是那一秒，林鉴的双眸疯狂收缩，脸色一下子狰狞痛苦起来。

　　他抬起双手死死地抱住自己的头。

　　痛！

　　神魂痛。

　　磨骨一般的痛。

　　虽然，他的神魂识海之中有神魂防御，但，不够！！！

　　面对现在的苏尘，还是做不到彻底防御。

　　苏尘的神魂化钩，虽然被挡住了百分之九十九，可剩下的百分之一没有被防御住的神魂，攒动进入林鉴的神魂识海。

　　也让林鉴直接崩溃。

　　他崩溃的瞬间，整个人趋于昏死，所有的玄气停滞运转，而他打出的那杀戮之剑的剑芒更是无以为继，在即将淹没苏尘的瞬间，首先消失成为血色粉末，散开于天地之间。

　　接着。

　　“啊啊……”林鉴痛苦的嘶吼，双手把自己的头发都要拽塌了，并且，他整个人慢慢的蜷缩、倒地，看起来，生不如死。

　　“那个啥，一招分胜负，切磋，我都答应你了，可惜，你还是败了，我真不是故意的，是你太垃圾！”苏尘扫了一眼林鉴，摇了摇头，有些可惜的道。

　　他的话很难听。

　　但，这是以牙还牙，以眼还眼。

　　之前，林鉴嘲讽焚天宗的时候，比这难听多了。

　　“啊啊啊……”林鉴的嘶吼声更加的大了，震天动地，宛若一头濒死咆哮的恐怖妖兽，一张脸孔扭曲的不像是人脸，难以想象他痛到了何种地步？

　　万众注目下。

　　林鉴就这么挣扎着，足足十来个呼吸，最后昏死。

　　整个过程，金辉煌、林觅看在眼中，却一动不动，因为，他们惊悚、震撼的完全陷入了思维沉寂。

　　直到林鉴已经昏死、生死不知，金辉煌才疯狂冲了上去，抱起林鉴：“公子，公子，公子你怎么样？”

　　可惜，他再喊，林鉴也一点动静没有。

　　神魂受伤。

　　绝对不是那么容易恢复的。

　　金辉煌能感受到林鉴还活着，但，状态极其不好，是那种深刻的虚弱，是那种很可能连恢复都无法恢复的虚弱。

　　该死！！！

　　金辉煌陡然抬头，看向苏尘，嘶吼道：“杂碎，你找死！”

　　他就想要动手。

　　但，上一刻，徐战、赵无畏等人已经将苏尘完全的挡住。

　　徐战等人不知道苏尘到底是怎么做到反败为胜、创造出震天神迹的？

　　可事实摆在眼前。

　　从而，也确定了一个事——苏尘极强、修武天赋极其恐怖！！！比想象中更加恐怖！

　　这样的苏尘，就是焚天宗未来的唯一、绝对的希望。

　　饶是他们死，也不能让苏尘受到分毫的伤害。

　　当然，也有有异心的，如白振，可惜，他只能放在心里。

　　“你们要保他？”金辉煌怒吼道，如一头失去理智的妖兽。

　　“金辉煌，你说呢？”徐战哼了一声，坚定到了难以形容的地步：“想要伤害苏尘，那么，就踏着我等的尸体吧！”

　　徐战此话一出。

　　高台下，更是一阵整整齐齐地吼道：“谁敢伤害苏尘，就踏着我们的尸体！”

　　伴随怒吼，高台被紧紧地围住。

　　焚天宗上下齐心。

　　正真的齐心。

　　苏尘看在眼里，虽然面无表情，但，心里却是感动，激动。

　　这样的宗门，才是正真的能称之为势力的存在，才是真正的能让自己心甘情愿的当做家的地方。

　　忍不住，他拿地球上的太玄学院与之焚天宗对比。

　　却是差的太远。

　　差距最大的就是太玄学院不心齐。

　　“好！好！！好！！！”金辉煌怒极反笑，可他没有任何办法，他虽然势力强横，但徐战、赵无畏等人也差不到哪里去，何况这里是焚天宗？蚂蚁多了还能咬死大象。

　　另一个，现在，公子重伤，急等着治疗，不能耽搁下去。

　　万一真出了什么事，公子要是死了，他金辉煌必死无疑。

　　所以，思考再三，金辉煌深吸一口气，深深的看了苏尘一眼：“这次给我林家家主祝寿，就是你去了，如果你不去，我保证，林家会包围整个焚天宗，决一死战！”

　　说完，金辉煌抱起林鉴，离开，林觅则是抱起林壹，同样离开。

　　一切，尘埃落地。

　　而修武场上。

　　“苏尘！”

　　“苏尘！”

　　“苏尘！”

　　……

　　苏尘的名字疯狂震荡，久久不能停下。

　　苏尘自己事实上却是凝重，心底是凝重。

　　刚才，林鉴施展的《屠戮剑法》给了他很大的震动。

　　很强！

　　《屠戮剑法》比之自己修炼的《苍茫剑》强很多，即使他把苍茫剑的第一招都修炼到大成了，但，如果真的对拼起来，可能顶死与之《屠戮剑法》第一招的勉强入门的招式打个平手。

　　如果林鉴再连上圣器之剑，还是布满符文的。

　　纯粹的拼剑。

　　苏尘确定，自己不是对手。

　　不是他弱。

　　而是他的兵器、剑法、资源等等，差距对方太远了。

　　苏尘突然有些明白了当然在人神城自己选择焚天宗时候，沐听芸、张剑元等人震惊的眼珠子都掉下来的原因了。

　　势力之间，差一品，在修武资源上，都差了十万八千里。

　　不过，苏尘不后悔。

　　就算抛开地火脉，他都不后悔，因为，师尊霍守赢很好，焚天宗更好，上下齐心，他有足够的归属感，这比什么都重要。

　　“修武资源不够，我就努力再努力！！！”苏尘喃喃自语：“何况，我还有《真火炼体》和神府，比任何的资源都好！”

　　同一秒，徐战突然开口道：“苏尘，这次林宗龙那老东西的寿宴，你不要去，焚天宗也不会派人去！”

　　“大长老，我还是去吧！”苏尘笑着道：“不去，焚天宗就危险了！”


第395章 挨打

　　他很明白，金辉煌不是随便说说。

　　如果这次焚天宗真是硬抗到底，就算是为了面子，林家也一定要杀鸡儆猴。

　　“不行！”徐战脸色郑重：“不能去！去了就是死！林家安什么心，我比你更清楚！”

　　“大长老，我不去，林家一怒，焚天宗上上下下都得死，同样包括我！”苏尘苦笑道：“我真去祝寿了，就算林家想要弄死我，可也得顾及一些面子，至少，明里不能对我怎么样，我反而安全一些！”

　　另外，苏尘心底还有一个把握，那就是九幽。

　　有九幽在，真逼到生死关头，他可以借用九幽的力量，至少，保命没有问题的。

　　“不行就是不行！”徐战就是不松口，他现在把苏尘看的太重要了。

　　“大长老……”苏尘心底有些温暖，但也有些无奈：“我真的是有把握！”

　　“你……”徐战气急，他就想不通，苏尘怎么就这么倔，难道天才都这？凌珑就很倔，没想到苏尘更倔！

　　“大长老，您放心就好了，我保证活着回来，我命硬，死不了的！”苏尘成热打铁。

　　“去不去给林宗龙那老东西祝寿，再说，不过，这几天，你什么事都不要做了，跟我们来！”徐战想了想，最终道。

　　也算是松口了。

　　不过，他要在这几日的时间里，给予苏尘最大的实力提升。

　　怎么帮苏尘。

　　当然是战！！！

　　他不知道苏尘现在是什么实力？但，想来，至少也至少是三转洞虚境的样子，而他徐战以及赵无畏还有白振，分别是七转洞虚境、六转洞虚境、六转洞虚境。

　　他们要是陪苏尘战斗，那么，苏尘的进步一定会神速。

　　尤其苏尘拥有这么恐怖的修武天赋，效果必然非常非常的好。

　　赵无畏重重的点头：“对！距离林宗龙那老东西大寿还有几天！这几天，你小子就跟我们练吧！”

　　赵无畏眼神灼灼的盯着苏尘，那样子，分明有种要狠狠教训苏尘的感觉。

　　苏尘缩了缩脑袋。

　　心里怕怕的，不过，还是点头。

　　他清楚，这样的机会，太难得，太荣幸了。

　　对于修武者来说，提升实力最快的方法是什么？与之更强者战斗！

　　可惜，这个方法，不容易得到。

　　那些强者一般不会愿意与之实力弱小的修武者战斗，就如赵无畏、徐战等这种长老会随便和门下弟子交手、切磋，根本不可能。

　　如果真要战斗，基本是以灭杀对方为目的，要不得。

　　现在，徐战、赵无畏等人愿意不惜作为陪练的角色，是苏尘有些没有料到的，也是他非常感激、期待的！！！

　　“我还有事！”不过，下一秒，白振却是淡淡的道，然后，离开。

　　“苏尘，你废了杨辟，杨辟是白振最看中的弟子！”徐战解释了一句。

　　“恩！”苏尘点头，没有都说什么。

　　“好了，跟我们走吧！”继而，徐战和赵无畏带着苏尘离开。

　　不多时。

　　徐战的阁楼内的院子里。

　　刚到达。

　　突然。

　　徐战竟是直接出手了。

　　太快！

　　太突如其来！

　　苏尘完全没有想到！

　　关键是，他没有对徐战防备。

　　因而，他结结实实的被击中了，苏尘整个人倒飞出去，大口吐血……

　　数米之外，苏尘强行停下，脸色微微苍白。

　　“小子，第一课，无论任何时候都不要放松警惕，无论任何时候也不要对任何人抱有绝对的信任！”徐战开口道。

　　“徐老，你这偷袭……”苏尘擦了擦嘴角的鲜血，受伤了，但，并不重，显然，徐战是收敛了，不然的话，以徐战七转洞虚境的实力，偷袭自己的话，自己一瞬就会死。

　　“接下来，我会和二长老连换着攻击你，不过，我们两人会把境界压制在四转洞虚境！”徐战淡淡的道。

　　“徐老，就算你们压制境界，可实际战斗力也会强很多啊！何况，四转洞虚境，也不是非常低的境界，要不商量一下，压制在三转洞虚境吧！”苏尘苦笑道，讨价还价。

　　回答苏尘的是——徐战的拳头。

　　唰！！！

　　徐战直接就冲了上来，速度很快，比苏尘想象中快，至少达到了一瞬百米的那种级别。

　　“该死！”苏尘就是再想要说什么，却也来不及了，只能战。

　　接下来。

　　惨状频频。

　　一方面，不管是徐战还是赵无畏，压制在四转洞虚境的境界，实际战斗力堪比一般的五转洞虚境强者，太强大！

　　苏尘还是差一些。

　　另一方面，知道徐老和赵老在磨炼、锻炼自己，他总不能用魂技吧？也不能用八部镇妖印。

　　所以，他的最强两招，等于搁在一边。

　　没有了最强两招，苏尘能用的就只剩下剑。

　　却是完全招架不住啊！

　　清晰可见，苏尘几乎成了人肉靶子，一个呼吸之间就会被击中三五次。

　　也就是他的身体强度太惊人，否则的话，这么下去，要不了一个时辰，苏尘就会死的不能再死。

　　事实上，一开始，徐战和赵无畏也有所收敛，就是害怕给苏尘真的重伤了。

　　可是，慢慢的，他们发现，苏尘的身体强度超乎想象的恐怖，好似人形妖兽，根本打不死。

　　所以，一步一步，他们也算是放开了，乃至在四转洞虚境的境界下用尽全力。

　　时间，一分一秒的过去。

　　很快。

　　一天过去。

　　这一天里，苏尘的收获，超乎想象的大！！！

　　首先就是战斗经验。

　　徐战和赵无畏放在神武大陆，或许不算什么天才，更不算什么强者，但是，两人都几千岁了，大大小小战斗经历过上万场，在战斗经验上，太丰富。

　　苏尘虽然有前一世的战斗经验，可也就放在地球上，算是很惊人的战斗经验了，对比徐战和赵无畏的几千年，什么都不算。

　　所以，苏尘就像是一块干海绵，疯狂的吸收，战斗经验快速的增长。

　　此外，苏尘也在对战中，越发的熟悉自己的身法了！

　　《云影步》熟练到隐隐之间都要突破圆满的境地了，因为想要不挨打，就得躲避，想要躲避，就得靠身法，所以，是硬生生的逼着他将身法突破极限，再突破极限。

　　一天下来，他的速度从之前的一瞬四五十米，增长到了一瞬六十米左右。

　　次日。

　　继续。

　　再一日。

　　再战！！！

　　不过，和前两天不同的是，今天是徐战和赵无畏两人对苏尘一人了。

　　苏尘更加的凄惨，整整一天，有一大半时间都是躺在地下的，就这么被打倒，再站起来，被打倒，再站起来……来回反复。

　　一天下来，他整个人更是看起来就像是被鲜血沾染、覆盖了，看起来简直不像是人。

　　不忍直视。

　　再一日。

　　依旧如此。

　　然后。

　　结束。

　　整整三天多，和地狱一般的凶残，苏尘想想都有些恶寒。

　　但，收获巨大！

　　他没有境界上的突破，可是，实际战斗力，比之三天前，至少再翻了一倍。

　　收获匪浅。

　　而风吟城林家家主的大寿也快了。

　　该启程了！

　　最终，还是拗不过苏尘，徐战和赵无畏只能默认苏尘前去风吟城。

　　焚天宗宗门前。

　　苏尘一个人走着，准备出焚天山脉。

　　而宗门内的一座山峰上，徐战和赵无畏却是盯着苏尘的背影。

　　“大长老，我们要不要跟着？”赵无畏问道。

　　“不用，这小子现在的实力很不错了，除非是七转乃至八转洞虚境，否则的话，他想要逃，没人留的下他！”徐战摇了摇头。

　　“可就怕万一林家那帮杂碎不要脸，老一辈要是出手的话……”赵无畏还是担心。

　　“应该不会出手，即使真的出手，我几天前就联系宗主了！”徐战笑着道。

　　赵无畏一惊：“大长老，你……你早不说！”

　　有宗主暗中保护，苏尘基本安全了。

　　焚天宗宗门前。

　　就在苏尘准备加快速度。

　　突然。

　　“师兄，你等等！”一道声音从身后传来。

　　苏尘下意识的回头。

　　是凌珑。

　　“师妹，你……”苏尘有些惊讶，因为，他得到消息，凌珑是在闭关才是。

　　“师兄，我和你一起前往风吟城！”凌珑开口道，竟是笑了！！！

　　凌珑竟是笑了。

　　而且，笑起来的凌珑，真的好美。

　　苏尘微微失神。

　　不过，接着，他就尴尬的咳了咳：“别师妹师哥了，听着有些难受，直呼名字吧！凌珑，你为何要和我一起去风吟城？”

　　“互相有个照应！”

　　“说真话！”苏尘会信吗？他需要凌珑照应个屁。

　　“我的家族就在风吟城，然后，我……”凌珑说着，欲言又止。


第396章 为了火

　　“想家了？”苏尘有些意外，凌珑看起来是那种很冷、好像整个人生只剩下修武的性格，比之余君洛都好不到哪里去，这种性格，应该不会有想家这种念头的。

　　“恩！”凌珑点头，微微尴尬。

　　苏尘深看了她一眼，倒是看走眼了……

　　“苏尘，我们走吧！”凌珑不想继续这个话题了，冷冷的道，脚步快了一些。

　　“好！”苏尘自然不介意与之凌珑结伴而行，第一，凌珑很美，虽然冰冷冰冷的，但至少看着养眼，陪着自己一起，一路上也可以不孤单了，第二，他毕竟初来乍到，对神风大陆不熟悉，甚至，他之前的准备是一个人出焚天山脉，然后找人问路，可能才会找到去风吟城的路线，但现在的话，有凌珑一起，至少不用问路了。

　　两人实力都不算弱，速度不慢，两个时辰左右，就出了焚天山脉。

　　出焚天山脉，苏尘总算是忍不住开口了，这两个时辰来，凌珑那真是一句话都没有说，就像是修炼了闭口禅一般。

　　“凌珑，既然你是风吟城之人，那么，和我说说风吟城吧！”苏尘道，知己知彼，百战不殆，他这一趟去给风吟城城主祝寿，那可是羊入虎口，极其危险，多知道一些信息，多一份保命的可能。

　　“风吟城是方圆三千里最大的城池，城内常住的修武者高达三千万人，而每天往来风吟城的修武者更是高达五千万人。”

　　“风吟城中有三个五品势力，第一个是城主府林家，林家不仅是五品势力，而且是五品中的佼佼者。”

　　“第二个是许家，许家在风吟城同样势力很大，仅次于林家，许家占据整个风吟城百分之七十以上的丹药生意，并且，许家还拥有风吟城最大的拍卖场。”

　　“再然后是凌家，凌家是老牌家族，是风吟城传承最久远的家族之一，也是曾经的风吟城的霸主家主，近千年来，因为城主府林家以及许家的发迹，而被压制到了第三！”

　　“除此之外，风吟城还有大大小小不下于十个六品势力家族，这些家族没有一个综合起来比焚天宗差的！”

　　……

　　凌珑说完，苏尘眼神一挑：“凌珑，你不会是风吟城凌家人吧？”

　　“是！”凌珑没有否认，点头。

　　“那为何你不在凌家修武？而要舍近求远去焚天宗？”真是奇怪了，毕竟，凌家是五品势力，能拿得出来的修武资源一定比之焚天宗强。

　　凌珑的选择实在是太奇怪。

　　凌珑沉默了，没有回答，但，苏尘注意到，凌珑的美眸中闪过一丝冷意！

　　“还是说说林家家主的大寿吧！”苏尘主动转移话题。

　　“林家的大寿很危险！”凌珑凝声道，并且，看了苏尘一眼：“林家的大寿基本上会聚集整个风吟城周围三千里内大大小小势力中所有的天才，这么多天才聚集在一起，少不了比较、比试，苏尘，我知道你是妖孽，你很强，但，千万不要大意了，神武大陆上从来不缺天才！”

　　“林家家主大寿那日，你去吗？”

　　“去，但不是代表焚天宗，而是代表凌家！”凌珑说完，气氛又一次沉寂起来。

　　苏尘和凌珑都不再开口。

　　直到很久后，凌珑主动开口问道：“苏尘，你为何选择加入焚天宗？”

　　在凌珑看来，苏尘的天赋足以加入一个五品势力乃至四品势力。

　　“为了火！”苏尘实话实说。

　　“为了火？”凌珑美眸一愣，继而，她凝声道：“那，这次你去了风吟城，一定要把握好机会，最好是与之许家交好……”

　　“怎么说？”

　　“许家拥有风吟城最大的拍卖场，你想要什么火，通过许家都可以得到一些关于真火火灵、火种的消息！”

　　“原来如此！”苏尘点头，倒是记下了，虽然，他的目标是焚天宗的地火脉，但，还有其他的他需要的火，不是更好？来者不拒。

　　接下来。

　　两人再次加速。

　　在凌珑的带领下，朝着一个方向走去。

　　一路上，苏尘注意到，神武大陆和地球上有一个明显的不同，那就是没有道路，到处都是荒郊野岭的感觉。

　　但，人并不少，苏尘的神魂一直覆盖周围一千米左右，时不时的就能感受到一道道人类修武者的气息。

　　这些人类修武者，基本沉默不出声、速度很快、匆匆忙忙，行走之间，没有固定的道路。

　　他明白，这是因为神武大陆特定的环境造成的，除了城池和宗门等势力聚集的地方，神武大陆的其他地方，基本都是妖兽的天下。

　　很危险。

　　所以，修武者赶路速度很快。

　　并且，人类修武者也刻意的分开走、走不同的位置、方向，而不是造一条所有人都走的路。

　　造一条大家都走的路，那是找死，大家都走一条路，路上，人类修武者太聚集，吸引妖兽来，给妖兽做午餐？晚餐？

　　终于，在半天之后。

　　到了！

　　远远看去，那是一座巨大的城池，比之人神城还要壮观，并且，城池前，有一条足有百米之宽的护城河。

　　通往城门的正前方，是一座木质吊桥。

　　城池的城墙很古老了，早已经劣迹斑斑，城池的顶端，有一个个士兵一样的修武者神色肃穆，守卫着。

　　“苏尘，你应该不是神武大陆上的人吧？”凌珑突然道：“一路上，你虽然没有说什么，但是，看得出，你对周围的一切一切都很好奇，就像是一个刚出生的婴儿一般，尤其是到了这里，你更是完全一副看到了自己从未看到的场景的表情！”

　　“我的确不是神武大陆之人，我的家乡是神武大陆的附属位面！”苏尘苦笑道，凌珑虽然冷冷的，但，观察力真的不错。

　　“原来如此！”得到苏尘肯定的回答，凌珑美眸闪过一丝异彩，能够在低武位面的那种修炼幻境下，硬生生的飞升到神武大陆，凌珑很确定，那就是登天的难度，苏尘却做到了，苏尘很优秀。


第397章 凌家

　　下一秒，凌珑介绍道：“神武大陆，人类是霸主，但不是唯一的霸主，妖兽是可怕的、恐怖的，如果不是妖兽这个种族之间太散、太杂、不够团结，人类甚至有可能被妖兽一族灭掉！世代，妖兽和人类都是生死之仇！人类修炼，需要妖兽的精血、皮肉、骨骼等等作为修武资源，妖兽一身的气血精华对修武者来说是最好的滋养！同样的，之于妖兽来说，人类是口粮，是最为上等的口粮！因而，按照《神武志》中记载，从有人类和妖兽开始，他们之间就是生死之仇、就是敌对的！城池作为人类修武者的聚集地，必须有厚厚的城墙、宽大的护城河作为防御，否则的话，人类的城池抵挡不住妖兽大军！所以，眼前风吟城不是特殊或者唯一，整个神武大陆几乎所有的城池都是这样的！”

　　“原来如此！”苏尘点头，能理解。

　　“我们进城吧！对了，你有玄石吧？”凌珑又问道：“进入每一个城池，都是需要交一些修武资源的，毕竟，城池内基本算是绝对安全，这种安全是有代价的，不可能免费，如风吟城这种在神武大陆上只能算中下等城池，不贵，进城一个人十块玄石！”

　　“玄石，我没有！”苏尘摸了摸鼻子，他的确没有玄石，他只有紫玄石。

　　“我有！”

　　继而。

　　两人走上吊桥。

　　先是交与玄石，然后朝前面走去，吊桥上有两列城卫一个接一个的站在两边，和柱子一样，一动不动，而下了吊桥后……

　　眼前就是城池大门了。

　　这个大门非常特殊。

　　站在大门外，竟是完全看不见里面。

　　进了城门，就像是一下子消失了一样。

　　“这是一个阵法门，这个阵法门有迷幻的效果，肉眼是看不清门内的，此外，这个阵法门的最大的作用还是检测！”凌珑又介绍道。

　　“检测什么？”

　　“检测是人类还是妖兽？妖兽达到很强的实力后，是可以化形的，也就是化为人类的形态，从外表上看，根本分辨不出来，万一有那种恐怖的能化形的妖兽混进了城池，这个城池就危险了，阵法门能够检测出来到底是人类？还是化形妖兽？”

　　苏尘点头，有些赞叹，为了生存，人类总是被逼出了智慧。

　　忍不住，他想到了地球，地球上，人类是绝对的霸主，没有天敌！

　　所以，武道没落。

　　如果地球上的生存环境与之神武大陆差不多，地球上的人类也会被逼的不断提升自己的实力？而成为一个武道世界吧？

　　“好了，我们进去！”凌珑说完，抬起脚，走了进去。

　　苏尘其后。

　　进入城门。

　　城门内，果然，和人神城的布局差不多，印入眼帘的，是一条非常宽大的街道。

　　比起地球上的街道，风吟城的街道宽了不止十倍！！！

　　热闹了不止十倍！

　　“风吟城共有四条大街，我们眼前是其中一条，名为红雀大街，是风吟城最热闹、人最多、也是最低档的，这里的武器铺、丹药铺、武技铺、茶楼、酒楼都是针对洞虚境之下的。”凌珑看起来对一切都很熟悉，不亏是土生土长的风吟城之人，她介绍道：“苏尘，明天才是林家家主的大寿，今天，你住哪里？”

　　“酒楼！”苏尘沉声道。

　　“你要是不嫌弃的话，就跟我去凌家吧！”凌珑却道。

　　她和苏尘不算太熟悉，但是，怎么也是一个宗门的师兄妹，在焚天宗可以不亲近，可出了焚天宗，应该亲近一些。

　　她明明家就在凌家，苏尘还住酒楼，有些不太适合。

　　而且，苏尘是低武位面之人，对神武大陆是初来乍到，什么都不懂，她也不放心苏尘单独一个人住在酒楼。

　　“可以！”苏尘没有拒绝，凌珑就是一个外表冷漠，心肠还不错的女孩子，既然她说了，不去凌家反而不好。

　　凌珑突然又咬了咬嘴唇：“苏尘，要不你还是住酒楼吧！”

　　她刚才邀请了苏尘去凌家，现在又后悔了。

　　“为何？”苏尘苦笑道，他也就是了解凌珑的性格，不然凌珑这样出尔反尔，肯定得生气。

　　“就是……就是凌家很大，有些人针对我，我怕你跟我去凌家……”凌珑小声的道，刚才她忽略了这件事。

　　“没事！”苏尘笑着道：“你好歹也是我师妹，作为师哥还是陪你回去看看吧！”

　　“谢谢！”凌珑道了声谢谢。

　　在凌珑的带领下，一路穿过红雀大街。

　　走进了一条寂静许多的街道，这条街道看起来一点都不比红雀大街窄。

　　但，人不多。

　　“这条街名为风吟街，风吟城的名字就取自这条街！”凌珑介绍道：“这条街的附近住着风吟城许多大势力，如城主府林家、许家，包括凌家，都在这条街附近！”

　　苏尘点头，上上下下的瞅着。

　　不多时。

　　到了。

　　却见，眼前，是一个府邸，入口是红砖房檐，古色古香，很精致，一个‘凌’字镌刻在房檐上。

　　府邸门口，还有两个年轻人站在那里，应该是守卫。

　　见到凌珑，那两人眼神一亮，赶紧上前一步，恭敬的鞠躬，道：“小姐！”

　　接着，其中一个守卫，快速的返回府邸，去通知凌家人了。

　　凌珑带着苏尘走进凌家。

　　苏尘通体感受了一下凌家。

　　整个凌家，上下大约有六七百人，人数是不如焚天宗多。

　　但，整体实力比之焚天宗强大太多了。

　　苏尘感受到了一道九转洞虚境中期左右的强者的气息！！！很强！洞虚境，一转一天地！九转比八转强太多，八转比七转又强太多！焚天宗的宗主，也是他师尊霍守赢是八转洞虚境，差了一转。

　　何况，凌家除了这道九转洞虚境中期的存在，竟然还有足足三道八转洞虚境的强者气息。

　　至于七转洞虚境、六转洞虚境，加起来不下于十位。

　　这是高端的强者。

　　而年轻的气息中。

　　苏尘感受到，有不下于十道洞虚境的存在，其中，有一人是五转洞虚境前期，有一人是四转洞虚境，有两人是三转洞虚境，剩下的是二转洞虚境和一转洞虚境的存在。


第398章 孤家寡人

　　对比焚天宗，如果不算他苏尘，三转洞虚境是空白，凌珑是焚天宗年轻一代中最强者，也只是二转洞虚境中期罢了，剩下的，不提也罢。

　　苏尘的脸色微微凝重。

　　这种直观的对比，非常残忍。

　　这才是凌家啊！如果是林家呢？焚天宗比林家又差了多少倍？

　　在苏尘思绪纷纷的时候。

　　却见。

　　眼前，出现了几人。

　　一个身紫袍、不怒自威、头发半白、一身血气浩荡、双眸蕴含精光的中年人。

　　正是那个九转洞虚境强者！！！如果没有猜错，他应该就是凌家的家主！

　　然后，跟在他身旁，还有一个年轻女子、两个年轻男子，以及一个中年女人。

　　年轻女子一身淡黄色的丝绸长裙，身材高挑，比凌珑还要高半个头，身材是真的不错，长得也还行，至少皮肤白皙，但，五官不够精致。

　　不过，好在，她化了一个非常不错的妆容，通体而言，算是一个美女，当然，要是对比凌珑，却是差了至少两筹，这还是凌珑几乎素颜、没有化妆的情况下。

　　值得一提的是，年轻女子乃是一转洞虚境后期的存在，境界还不错，可惜，气息不够稳，应该是经常服用丹药等造成的根基不够稳的原因。

　　至于两个年轻男子，其中一个和年轻女子有三分相像，只见他微微皱眉，眼神微挑，面色冷的很，但，实力很不错，四转洞虚境的存在。

　　另一个，长得英俊，身材也高大，一身白色长袍，飘逸的很，面带微笑，和煦春风，手中拿着一把扇子，那扇子竟然是半步圣器级别，并且，这男子和那年轻女子是挽着胳膊的。

　　至于那中年女人，也算是面容姣好，就是脸上有了皱纹，眉眼之间有些刻薄，而且，她看着凌珑的眼神深处，分明有厌恶乃至毒辣的味道。

　　“珑儿，回来了？”下一秒，那身穿紫袍的九转洞虚境中年人开口了，他声音里有些责怪，但，听得出，他很高兴，他盯着凌珑，也是眼神慈爱。

　　“爹，我也是临时想起来……”凌珑道，声音不算冷，不过，可能是习惯，也没有太多热情。

　　“虚伪，不就是孙姨的祭日到了吗？你哪一年不是这个时候回来？然后祭拜完孙姨，又离开，哼，也不知道那什么焚天宗有什么吸引你的地方？”继而，那身材高挑的年轻女子开口了，声音里是讥讽。

　　但。

　　凌珑竟然没有回嘴，而是看了一眼苏尘，道：“他是我父亲凌志高，也是凌家家主，这是我周姨……”

　　“小子苏尘！”苏尘不卑不亢的微微鞠躬，这是礼貌，毕竟眼前的中年男人和中年女人是长辈。

　　苏尘不傻，从‘孙姨’、‘周姨’这样的称呼中，已经差不多猜出了一些东西。

　　凌珑的母亲应该已经过世，而眼前的周姨算是后母或者姨娘的角色吧！

　　而刚才讥讽开口的年轻女子以及和她长得有三分相像的男子，应该都是这位‘周姨’和凌家家主的孩子，也就是凌珑的同父异母的兄妹、姐妹的关系。

　　果然，下一刻，凌珑指了指之前讥讽她的年轻女子和那年轻男子道：“我姐姐，凌媛，我哥哥，凌缪！”

　　至于与之凌媛挽在一起的高大、英俊男子，凌珑并不认识。

　　“这是我的未婚夫，许立俊！”凌珑介绍完，凌媛颇为得意的介绍了和自己挽着胳膊的英俊男子：“许家嫡系！”

　　许家？

　　凌媛还这么骄傲。

　　显然，是风吟城排名还在凌家之上的许家了。

　　“你就是凌珑吧？我是许立俊，凌珑小姐果然和传言中一样美丽！”下一秒，许立俊笑着道。

　　顿时，凌媛的脸色有些不好看。

　　她最讨厌的就是别人说妹妹凌珑长得美！！！

　　从小她就讨厌。

　　虽然，她承认，自己在容貌上不如凌珑。

　　她不由得有些紧张，自己的未婚夫不会是看上了凌珑吧？不过，很快，她又放松了下来。

　　因为，凌珑再美，也无用，对于许家来说，这次联姻，必须是自己而不能是凌珑，因为，凌珑的母亲，早就死了十多年了，现在凌家的家主夫人是自己的母亲，所以，她才是正真的、毫无争议的凌家大小姐，身份摆在这。

　　这么一想，舒服多了，但，对于凌珑的讨厌和嫉妒，却是怎么也控制不住的，不由得，她看了一眼苏尘，却是，眼神亮了。

　　她感受出来了，苏尘是地位尊者境！

　　有意思。

　　这种废物，连凌家的一些护卫都不如，竟然和凌珑一起回凌家，呵呵……

　　“这位苏公子，你难道和我妹妹……”凌媛颇为兴趣的问道。

　　凌媛一开口，凌家家主凌志高以及周姨、凌缪都看向苏尘。

　　显然，不止凌媛一个人这么想，他们也这么想。

　　因为，这些年，苏尘是第一个被凌珑带回家的男子。

　　“他是我师哥！这次前来风吟城给林家家主祝寿！”凌珑微微蹙眉，道。

　　师哥？

　　师哥这种字眼，可不是那么容易得到的。

　　在神武大陆，一般而言，师哥、师姐的名称是按照实力来的，也就是说，你实力强，才能是师哥、师姐，与之年纪没有太大的关系。

　　难道……

　　这个年轻人比之凌珑的实力强大？可分明是地位尊者。

　　“凌珑，你开玩笑了，地位尊者，呵呵……”凌媛呵呵一笑，嘲讽的气息一点都没有遮掩，她盯着苏尘，认真的道：“这位苏公子，不知道来自哪一个家族？据我所知，风吟城乃至附近都没有一个苏家！”

　　“孤家寡人，没有家族！”苏尘笑着道，并没有动怒，这些年，被嘲讽不下于百次了，他次次都动怒，肝也受不了啊！

　　“没有家族？”凌媛有些激动和得意，像是发现了新大陆，嘴角扯过一抹玩味：“苏公子既然没有家族，那么，不如以后就留在凌家吧！可以做凌家的护卫！凌家的护卫待遇还不错，一个月百块玄石！”

　　说完，凌媛已经满脸笑容。

　　很爽。

　　而凌缪、许立俊也都笑了。

　　包括周姨或者称之为凌夫人。


第399章 她错了

　　倒是凌志高脸色一变，哼了一声：“凌媛，不得放肆！”

　　不过，他虽然呵斥自己的女儿，但，事实上，语气中并没有多少怒意。

　　实力为尊的神武大陆就是这样！！！

　　而且，他也是担心自己的女儿真的看上了这么一个地位尊者，要是对方被打击、讥讽的主动离开自己的女儿，倒也是好事。

　　他还是很疼爱玲珑的。

　　“爹，我哪里放肆了？本来凌家的护卫都是地位尊者乃至天位尊者呢！”凌媛不服气对了一句，并且，还有些撒娇一般的问许立俊：“俊哥，许家的护卫都是什么实力？”

　　却见，许立俊倒是很配合，认真的道：“至少得天位尊者……”

　　说着，他看向苏尘：“苏兄还是要努力了，如果有一日苏兄步入天位尊者，并且，不知道做什么，可以去许家，凭我们是朋友的关系，我会和家主推荐你！”

　　“多谢好意！”苏尘点点头，并没有反驳，实在是无趣的很，这个许立俊，空有一副皮囊，傲的和公鸡一样，恶心的很，他实际上没有多少搭理的兴趣，许立俊的气息是三转洞虚境，但，与之凌媛差不多，气息不稳，是丹药堆上去的，实际战斗力能有凌珑强都算不错了。

　　然而。

　　苏尘这种并不动怒的态度，却是让凌志高、凌媛、凌缪等人更加轻视了。

　　修武者，可以弱。

　　但，不能逆来顺受。

　　这点气都没有了，那就是一个奴隶、一个废物……

　　同一秒，凌珑突然发飙：“你们什么意思？嘲讽我师兄？以为自己是个什么东西？你们还不一定如我师兄！”

　　凌珑是真的怒了！！！

　　甚至，气息都冰冷冰冷了。

　　是她邀请苏尘来凌家的，事实上，她已经做好了苏尘可能会受一点点气的准备。

　　但，没想到，凌媛等人如此如此过分。

　　太过了。

　　而且，在凌珑看来，苏尘绝对不次于许立俊，许立俊这样的靠着家族的才是真的废物，和苏尘有可比性吗？

　　“凌珑？这就维护自己的男人了？还没嫁给人家呢！何况，人苏公子自己都没动怒，你怒什么？”凌媛哼了一声，满脸的不屑：“谁嘲讽了？难道人苏公子不是地位尊者？”

　　“你……”凌珑的美眸中闪过一抹冷意，竟是直接要动手。

　　凌志高却喝到：“够了！”

　　然后，凌志高看向苏尘，认真的道：“苏公子，虽然媛儿话难听了一些，不过，为了以后一些不必要的误会，我还是要提醒苏公子一句，珑儿的婚姻之事，我这个做父亲的会有安排！”

　　苏尘脸上的笑容终于消失了。

　　这凌家人有些骄傲过分了。

　　本来，他被嘲讽几句，倒无所谓，反正是看在凌珑的面子上，才愿意住进凌家的，顺便帮帮凌珑，毕竟是自己的师妹。

　　可现在看来……

　　热脸蹭冷屁股啊！

　　所以。

　　苏尘转身就走。

　　非常利索。

　　“一群势利小人！！！”凌珑更是大怒，在苏尘转身的瞬间，也转身，和苏尘并排，就要离开凌家。

　　凌珑毫不犹豫的转身。

　　凌志高的脸色一下子难看了起来。

　　“爹，你看凌珑这样子，都能上天了，为了一个外来人，这是要离家出走、不认亲人了？”凌媛更是添油加醋。

　　“小妹过了，不但眼神不好，也分不清轻重！”凌缪也冷声道。

　　凌志高的脸色更加难看了，他骤然喝到：“凌珑！！！你放肆！怎么？要和人私奔？脱离凌家不成？连自己的母亲都不祭拜了？！”

　　此话一出。

　　都已经走到凌家大门前的凌珑分明娇躯一颤，脸色也是苍白了一瞬，她紧紧地咬着嘴唇。

　　‘母亲都不祭拜了’这几个字，如刀子一样插向她的心脏。

　　但，她还是坚定的迈动脚步，她愧疚，愧疚于苏尘。

　　苏尘平白无故的就被嘲讽、打击，凭什么？

　　不过，苏尘却突然停了下来，他笑着看向凌珑：“还是留下来吧！”

　　说着，苏尘转头看向凌志高：“伯父放心，我与凌珑只是朋友关系！”

　　“苏尘，你……”凌珑是知道苏尘有多骄傲的，在焚天宗的时候，苏尘那种舍我其谁、无敌一切的骄傲，简直傲到了骨子里。

　　现在。

　　苏尘竟然……

　　一刹那，凌珑的心底多了一丝涟漪，她觉得，苏尘之所以忍耐了，是为了自己。

　　不是为了自己，苏尘何必受这样的气？

　　事实上，差不多也就与之凌珑想的差不多，苏尘就是为了她，这时候，他要是毅然决然的走了，凌珑肯定和自己一起走。

　　那么，凌珑几乎与之凌家彻底决裂了，这对凌珑来说，绝对是一个巨大的打击，尤其还有‘祭拜母亲’这个点。

　　他稍稍忍一口气，就算是被狗咬了，无视之，也就可以了，反正，就住一晚上，仅此而已。

　　“苏尘，谢谢！”凌珑心底暗道，这么多年，第一次感受到了别人对自己的好和关心。

　　“哈哈哈……刚刚话说重了，贤侄，我道歉！”凌志高一愣，继而哈哈大笑，看起来很高兴，至少，表面如此。

　　凌媛、许立俊、凌廖却是嘲讽的盯着苏尘，心想着，这人脸色真厚，就这还能继续留下来？

　　不会是赖上凌家了吧？

　　继而，凌志高又道：“一路上赶路，饿了吧？！吃饭，吃饭，哈哈哈……走，前往大厅！”

　　“多谢伯父！”苏尘也笑着道。

　　“苏尘，对不起，我……我……我……”凌珑靠近苏尘，和苏尘紧贴着，小声的道：“我没想到……”

　　她的确没有想到。

　　事实上，在凌家，她恨得只有周姨，也就是凌夫人。

　　剩下的人，就算是凌媛、凌廖，也就是不对付，仅此而已，她偶尔回凌家，被嘲讽两句，也就差不多了。

　　何况，父亲一直很疼她。

　　所以，在她看来，就算自己带着苏尘回凌家住一天，问题应该不会太大，就算真的被嘲讽两句，大不了，她顶回去。

　　可是！

　　她错了！

　　她忽略了一个最重要的点，那就是苏尘的境界——地位尊者。

　　在现实到极点的神武大陆，修武境界低，就是被化为了低等人的行列。


第400章 凭什么

　　“没事！”苏尘安慰凌珑：“我早就料到了！”

　　是啊！

　　早就料到了。

　　境界低，别说他现在被误会成凌珑的男人了，所以，凌家的反应这么大，就算不会误会成凌珑的男人，也会被嘲讽的。

　　“苏尘，你真好！”凌珑的脸色稍稍好看了一点。

　　她声音很小，但，苏尘还是听到了。

　　他眼神一顿，有些惊讶。

　　‘你真好’这种话，是非常非常暧昧的……竟然出自凌珑的嘴里。

　　很快。

　　众人来到了大厅。

　　凌志高直接吩咐下人上饭菜。

　　不多时。

　　一桌子饭菜就上来了！！！

　　极其的丰盛。

　　足足二三十个菜。

　　而且，苏尘竟然一道菜都不认识。

　　实话说，他都看愣了。

　　他这是在神武大陆上正真意义上第一顿饭。

　　之前完全没有经验。

　　不习惯。

　　这些菜，全是肉菜，很香很香，不仅如此，还让人有一种内心中的渴望，因为，都是妖兽肉，妖兽肉中蕴含很多气血和灵气，对于修武者来说，是好东西。

　　自然会渴望。

　　控制不住的。

　　苏尘的脸色和眼神，自然是落在了凌志高、凌媛等人的眼中。

　　凌媛忍不住又笑了：“苏公子以前没有吃过妖兽肉？”

　　“你什么意思？”凌珑一听，就知道，凌媛又要嘲讽苏尘了，她直接抬起头，愤怒的盯着凌媛。

　　“妹妹，激动什么？我就是问问！”凌媛玩味的很。

　　“之前的确没有吃过妖兽肉！”苏尘实话实说。

　　“咯咯……”凌媛捂住了自己嘴，笑出了声：“苏公子知道吗？如凌家这样的五品势力，就算是下人，也能长年累月的吃妖兽肉！”

　　下人两个字，他咬的非常非常非常的重！！！

　　“苏尘，你真不考虑一下？许家的护卫的待遇真的不错，就说妖兽肉，一天三顿！”许立俊也笑着道。

　　凌珑的脸色已经冰冷如霜。

　　吃屎的狗离不了厕所。

　　她以为凌媛和许立俊不会再继续嘲讽，没想到……

　　同一秒，苏尘却突然拍了拍凌珑的腰肢。

　　意思很明显，让凌珑不要动怒。

　　他这是安慰她。

　　这一拍。

　　瞬间，凌珑娇躯一颤，上一秒还冰冷如爽，这一秒脸色直接红了，羞恼的瞪了苏尘一眼，然后就低下了头。

　　苏尘太放肆。

　　竟然敢动手动脚？

　　不过，她看得出，苏尘并不是耍流氓，只是纯粹的想要安慰自己，所以，她虽然羞恼，却不能发作。

　　尤其是，这里还有父亲等凌家人在。

　　“苏公子，既然以前没有吃过妖兽肉，那就在凌家多住上一段日子，妖兽肉随便吃！”凌夫人突然开口道，并且，还为苏尘夹了一大块妖兽肉。

　　那样子，就像是岳母看女婿一样。

　　那个好啊！

　　可是，凌夫人真有这么好心？

　　肯定不是。

　　凌夫人心里打的主意就是让苏尘和凌珑成为一对！

　　这是天大的好事，不是吗？

　　苏尘这样的废物、一点背景没有的蝼蚁，凌珑要是嫁给他，那就等于彻底没有希望了。

　　反而是拆散了苏尘和凌珑，按照丈夫的意思，为凌珑再找个如许立俊这样的有实力、有势力的夫君，那可不是她愿意看到的。

　　“谢谢！”苏尘大概能猜到凌夫人什么意思，但，还是道谢，伸手不打笑脸人，不是吗？

　　“珑儿，你年纪也不小了……”突然，凌志高开口：“这次你母亲的祭日祭拜完，就不要去焚天宗了！”

　　他一直都不希望女儿去焚天宗。

　　因为，焚天宗只是小小的六品势力，比起凌家，什么都不是。

　　女儿去焚天宗，那是浪费。

　　要说天赋，凌珑是他三个子女中，天赋最好的，比凌缪都好，之所以现在实力不如凌缪，还是因为修武资源不够。

　　凌珑却摇了摇头。

　　拒绝了！

　　她为何要弃凌家这样好的修武环境，反而选择焚天宗？

　　因为，至少，她在焚天宗活的开心一点。

　　在凌家，太压抑。

　　除了父亲，凌夫人、凌媛、凌廖都针对她。

　　她无依无靠。

　　“哎！”凌志高叹了口气，女儿之所以为何不愿意待在凌家，他也是知道原因的，只是，他也是左右为难。

　　他虽然疼凌珑，可凌媛、凌缪，也是他女儿、儿子，同样疼，何况还有凌夫人的耳边风。

　　“珑儿，事实上，我为你介绍了一个夫家！”下一秒凌志高又道。

　　此话一出。

　　刹那间，凌夫人、凌缪、凌媛、许立俊都脸色一变。

　　显然，他们事先都不知道。

　　事实上，如果不是苏尘突然出现，他都不会这么光明正大的说出来，而是准备单独和凌珑说。

　　“爹，我……”凌珑的脸色直接苍白，着急了，真着急了，刚想要说什么，却被凌志高打断：“珑儿，听爹说完！”

　　继而，凌志高放下筷子，缓缓地道：“珑儿，事实上，当年，你母亲的死，我一直很愧疚，我对你，怎么说呢……尽量想要补偿吧！”

　　说到这里，凌志高的脸上多了一丝激动的神韵：“这几年，我为你寻找优秀的年轻人！！！终于，我找到了！对方今年二十五岁，四转洞虚境后期，实力很强，名为方一泓！不仅如此，此人是南灵门大长老郑子鹰的三徒弟！你嫁给方一泓，以后就去南灵门生活，南灵门是五品势力中的佼佼者，比之林家还要强大，以后，没有人敢欺负你！”

　　凌志高说着，凌夫人的脸色难看了。

　　自己的夫君暗中，竟然给凌珑找了这么一个优秀的夫婿？！！！

　　他还以为媛儿嫁给许立俊已经是……

　　没想到，对比起来，许立俊比之方一泓绝对差了十万八千里。

　　实力不说，就说背景，南灵门她听说过，距离风吟城有些远，否则的话，风吟城这一片的霸主绝对是南灵门，而不是林家。

　　何止凌夫人的脸色难看？凌媛的脸色更难看！

　　嫉妒的控制不住。

　　凭什么？

　　她这段时间一直得意自己有了个好夫君，许立俊要长相有长相，要实力有实力，要背景有背景。

　　她以为自己完全把凌珑比下去了。

　　这段时间，心情大好，就等着凌珑回来，然后，打击打击凌珑，没想到……

　　一转眼，父亲给凌珑介绍的夫君，比许立俊还要强许许多多！


第401章 没想到

　　凌媛咬着嘴唇，嫉妒两个字都要写在脸上了。

　　许立俊的脸色也不太好看，他本来也是得意的，毕竟，他来自许家，高高在上，他以后娶了凌媛，在凌家，应该也有话语权吧？

　　没想到……

　　凌志高这老东西竟然暗中和南灵门都搭上了。

　　该死的老东西，隐藏的太深了。

　　苏尘自始至终脸色都没有任何变化，只是时不时地吃一些妖兽肉，味道还是不错的，其他的与他无关。

　　不过，在听到凌志高给凌珑找的这个夫君，他还是对凌志高有些改观的，不管怎么说，这凌家家主对凌珑还不错。

　　“爹，我……我还不想嫁人！”下一秒凌珑凝声道，言语有些复杂，她自然知道父亲对自己的爱。

　　也很感激。

　　但。

　　她真的不想嫁人。

　　至少，不想嫁给一个陌生人。

　　“珑儿，你这些年一直都很任性，爹看在眼里，也不怪你，但，这次，你不能任性了，不然的话，我对不起你娘！方一泓各方面都非常优秀，爹亲自考察过了！爹不会害自己的女儿！”凌志高语重心长。

　　“可是……”凌珑还想说什么，却再次被凌志高打断：“好了，就这么说定了，你就是不愿意，也不行了，因为，我已经通知南灵门的大长老郑子鹰了，他就在这几日会带着方一泓前来风吟城，你现在要是不同意，爹还有凌家都没有办法和南灵门交代，南灵门可不好惹，尤其是郑子鹰，极其恐怖，比爹的实力还要强至少一倍有余！”

　　凌珑的脸色骤然之间惨白惨白！！！

　　她咬着自己的嘴唇，一声不吭。

　　“爹知道你不想嫁给一个陌生人，但，什么感情，不是从无到有的？事实上，爹当年和你母亲也是父母之言，一开始，我和你母亲都很抗拒，但，最后，却很恩爱……”凌志高叹了口气，倒了杯酒，一饮而尽。

　　凌夫人的脸色已经难看滴水。

　　一声不吭。

　　气氛僵硬到了极点。

　　凌珑还是不吭声，没有人知道她心里在想什么。

　　“贤侄，吃，多吃点妖兽肉！”继而，凌志高招呼苏尘，笑着道：“贤侄，以后，不要怪伯父棒打鸳鸯，神武大陆就是这样……”

　　凌志高还是觉得苏尘和女儿既然一起来到凌家，那就是见家长。

　　女儿现在这么抗拒嫁给南灵门方一泓，可能最大的原因就是苏尘。

　　他当然希望苏尘主动放手。

　　“苏尘，珑儿小时候娘死得早，这些年，过的都很辛苦，她是个坚强的孩子，但，毕竟是个女孩，迟早是要嫁人的，我希望她嫁的人是一个强者，是能保护她的人！”凌志高继续道：“吃了这顿饭，以后，我希望你和珑儿最多是朋友，甚至，不要再见面，毕竟，你也不想珑儿被方一泓误会，你也不想珑儿嫁人后不幸福！”

　　苏尘有些懵。

　　尼玛。

　　什么和什么啊！

　　他与之凌珑真的一点点关系都没有，好不好。

　　同一秒，突然！！！

　　凌珑猛地抬起头：“爹，女儿已经把身子给了苏尘……”

　　凌珑拼了。

　　她知道父亲是为自己好。

　　但，她就是想要自己的事自己做主，为何她拼命的修炼？就是想要成为强者，只要成为强者才能决定自己的事。

　　她骨子里就是自立、自主的。

　　母亲在她不到十岁就死了。

　　父亲虽然疼爱自己，但，更是一家之主，很忙。

　　小时候，凌夫人、凌媛、凌缪就针对自己，她的日子过得辛苦，一点大家小姐的待遇都没有。

　　这种自立、自主、冷漠、强势的性格，是逼出来的！

　　正因为她是这种性格，她是绝对不会让自己的命运被别人主宰。

　　无论对方是出于什么目的，无论对方是不是真的为自己好。

　　她不愿意。

　　随着凌珑此话一出。

　　一刹那，寂静！！！

　　死一班的寂静。

　　彪悍。

　　太彪悍了。

　　苏尘都懵了。

　　凌珑的强势、彪悍，让他都震惊了。

　　凌缪、凌媛、许立俊、凌夫人等人同样张大了嘴巴，傻傻的盯着凌珑。

　　而凌志高则是眼眸一顿，猛地拍桌子。

　　轰！

　　整张桌子，直接粉碎！！！

　　“珑儿，你再说一遍？”凌志高暴怒。

　　如果女儿的身子真的给了苏尘，那么，她与之方一泓绝对不可能了。

　　如方一泓这样的天才，还是有背景的天才，绝对不可能娶一个残花败柳的女子为妻子。

　　就算隐瞒，女儿真的嫁给方一泓了，结婚后，还是会暴露，到时候，女儿的下场可想而知的凄惨。

　　“爹，我说，我的身子已经给了苏尘！”凌珑一字一顿的道。

　　一边，苏尘是郁闷的。

　　麻痹。

　　自己麻烦又上身了。

　　果然。

　　下一秒，一瞬，凌志高身上那恐怖到震撼的气息一下子就朝着苏尘汹涌而去。

　　苏尘身子大颤，宛若坠入死亡的冰窖。

　　脸色直接苍白。

　　太恐怖！！！

　　凌志高这一怒，气息强横的超出苏尘的想象。

　　不过，也就是那一秒，凌珑直接挡在苏尘身前：“爹，你要是敢伤害苏尘一根毛发，那么，女儿会死在你面前！”

　　凌珑说的坚定。

　　极其坚定。

　　一点都不是开玩笑。

　　“你……”凌志高差点吐血，脸色直接青紫了，怒火都能冲天。

　　九转洞虚境一怒。

　　太震撼。

　　他还不是针对凌媛、凌缪、许立俊的，但，他们三人，都纷纷后退，满脸惊恐和害怕之色。

　　不过。

　　同一刻。

　　突然。

　　“哈哈哈……凌兄，老朽来了！”

　　那是一道大笑的声音。

　　有些苍老，有些浑厚。

　　从大厅外的半空中传来。

　　“什么？”凌志高眼眸狠狠收缩，呼吸都屏住了，这道声音是谁？

　　郑子鹰，没错，就是郑子鹰的声音！！！

　　凌志高很熟悉。

　　郑子鹰怎么来了？这么快就来了？他以为还得两三天。

　　没想到……

　　继而。

　　大厅外，空气中，突然多了两道身影。

　　一个老者，身高不高，白发须须，满脸慈祥笑容，脸上很多褶子，眼睛却很亮，一身气息极其的浑厚，站在那里，宛若一口古井不波的井。

　　而老者身旁，是一个极为英俊的男子，男子白衣锦服加身，一只手背在后面，另一只手拿着一把宝剑，他面无太多神色，双眸深邃，深邃的背后是傲然，他的气息非常非常非常凌厉，好似一根拔在雪地中的翠竹。


第402章 心神大颤？

　　“凌兄，我这徒儿在得知老夫给他说了一门婚事，怎么也等不及了，非要前来看看！”郑子鹰摸了摸自己的胡子，笑着道：“令爱已经回家了吗？”

　　原来，郑子鹰身旁的年轻男子，就是方一泓。

　　大厅内。

　　凌媛嫉妒死了！

　　她一双眸子紧紧地盯着大厅外的方一泓。

　　人，就怕对比。

　　如果不对比，许立俊很优秀，可对比起来呢？

　　虽然许立俊也很英俊，但，比起方一泓，却不是一个档次，倒不是长相的问题，而是气质，方一泓身上的那股气质在吸引人了。

　　何况，方一泓的实力绝对比许立俊强大太多太多，还有郑子鹰这样的恐怖人物为师尊。

　　差了十万八千里啊！

　　许立俊的脸色不太好看，显然，是忍不住拿自己和方一泓对比，完全对比不了！！！

　　他嫉妒了！

　　嫉妒方一泓。

　　而凌廖则是脸色郑重。

　　他隐隐之间从方一泓身上感受到一股非常压抑的气息，同样是四转洞虚境，自己绝对不是方一泓的对手。

　　“郑兄，她就是小女凌珑！”下一秒，凌志高指向凌珑，没办法了，被逼到了极点了……

　　他心里也是着急，甚至滴血。

　　方一泓怎么看都优秀到了极点啊！

　　可是女儿竟然把清白之躯给了苏尘那个蝼蚁、废物……

　　该死！！！

　　凌志高憋屈的有种想要吐血的冲动。

　　现在，他都不知道该怎么办了。

　　实话告诉郑子鹰，郑子鹰肯定大怒，凌家以后就等着被南灵门针对吧！

　　不告诉，以后很可能后果更严重。

　　怎么办？

　　到底该怎么办？

　　随着凌志高指向凌珑，郑子鹰和方一泓都看向凌珑。

　　这一开，郑子鹰是满意的，因为，凌珑身上的气息非常非常非常的扎实，而且，还是二转洞虚境，算是一个天才，虽然不足够妖孽，但，也不错了，足以成为南灵门的核心弟子，配的上自己的徒弟了。

　　而方一泓更满意，他看中的是凌珑的美。

　　凌珑真的很美！

　　毕竟，在苏尘眼里，凌珑的容貌气质是可以与余君洛相提并论的，可想而知了！

　　方一泓眼神灼灼的盯着凌珑，心动了，真的心动了。

　　之前，他只是决定过来看看师尊给自己说的未婚妻是什么样？

　　并没有抱着太大的希望。

　　一旦不满意，他是绝对不同意的。

　　可此刻，他是一万个同意。

　　方一泓和郑子鹰的眼神自然是落在了凌志高的眼神，凌志高是又惊又喜，接着更加郁闷、憋屈。

　　郑子鹰和方一泓都这么满意……如果不是苏尘，肯定成了，不仅女儿以后有个幸福生活了，凌家和南灵门也算是联姻了。

　　多完美。

　　没想到……

　　凌志高都要把自己的牙咬断了！

　　恨不得现在就一掌拍死苏尘！！！

　　“哈哈，凌兄有个好女儿！”继而，郑子鹰哈哈大笑，满意的不能再满意，他又看向方一泓：“一泓，你愿意吗？”

　　方一泓点头。

　　重重点头。

　　“哈哈哈……”郑子鹰笑的更加爽朗了，徒儿的眼光，他是知道的，他真没想到徒儿能这么快就同意，当然，凌志高的小女儿这么漂亮，倒是他没有想到的，好事，大好事。

　　可就在这一刻。

　　突然！

　　凌媛开口了：“我妹妹已经有男人了！”

　　凌媛真的是嫉妒疯了。

　　所以，也就不管三七二十一了，一定要破坏掉一切。

　　凌媛说着，更是直接指向苏尘：“她男人，就是他！”

　　此话一出。

　　一瞬间，大厅内，大厅外，所有人，都屏住了呼吸！！！

　　凌志高的眼孔疯狂收缩，脑海中，鲜血上冲，是不敢置信和惊悚，接着，是怒火，滔天怒火，他恨不得这么一刹那直接一掌在拍死苏尘的同时，也拍死凌媛。

　　而郑子鹰和方一泓在愣了几个呼吸之后，就是脸色一下子冰寒。

　　他们周围的空气都要被冻结了。

　　事实上，那么一瞬，凌珑竟是松了口气。

　　方一泓的确看起来不错，但，与她何干？

　　她就是不愿意嫁！

　　但，她刚才，当着郑子鹰和方一泓的面，没有敢直接说自己有男人了，就是不愿意嫁人等这些话，说到底，她还是顾忌父亲和凌家的安全。

　　所以，她沉默。

　　没想到，姐姐凌媛竟然说了出来。

　　也许，凌家要有大灾难了，但，她内心深处，是真的松了口气！

　　几个呼吸后。

　　陡然间。

　　“凌志高！”郑子鹰盯着凌志高，喝到：“给我个解释……”

　　大喝之间，郑子鹰更是下意识的看向苏尘，之前，他一直都忽略苏尘了，因为，首先，苏尘就靠后、靠侧的位置，又一直没有出声，自然被忽略了。

　　方一泓也眼神灼灼、杀意十足的朝着苏尘看去！！！

　　苏尘有些哭笑，摸了摸自己的鼻子，朝着郑子鹰、方一泓看去，脸色有些怪异。

　　因为。

　　这个郑子鹰，他认识，这老头，他认识。

　　“蝼蚁，你该死！！！”方一泓一字一顿的喝到，杀意冲天，双眸冰冷，几乎要动手。

　　可就在这时。

　　郑子鹰突然喝到：“一泓，闭嘴！”

　　“师尊，我……”方一泓直接懵了，师尊怎么……怎么呵斥自己了？

　　不仅是方一泓懵了，凌志高、凌夫人等人，也都有些摸不着头脑。

　　继而，却见，郑子鹰死死地盯着苏尘，突然道：“苏公子，竟然是苏公子，没想到，这么快，我们就再见面了，老朽就说，凌家主的女儿这么优秀，谁能配得上呢，没想到是苏公子，老朽在这里先祝贺了，哈哈哈……”

　　郑子鹰看起来很高兴。

　　并且，有一些讨好。

　　对！

　　就是讨好的意思！

　　郑子鹰话音落。

　　那真是死一般的寂静……

　　许立俊、凌廖、凌媛，包括凌志高、凌夫人都张大了嘴巴，盯着苏尘，见了鬼一样。

　　连凌珑也傻眼了。

　　这……这……这到底怎么回事？

　　“郑老，别来无恙，多日一别，您老老当益壮！”苏尘笑着道，拱了拱手。

　　“哈哈……”郑子鹰见苏尘似乎并没有怪自己，松了口气。

　　他是真的怕苏尘！

　　忌惮苏尘！

　　为何？

　　他和苏尘怎么认识的？

　　那还得说到人神城。

　　当日，南灵门也是其中一个前往人神城招收天才的宗门。

　　他作为南灵门的大长老，正是他前去的。

　　他是亲眼见证了苏尘的震撼神迹！！！

　　前无古人、后无来者的人神圣梯第一，被苍天赐福，并且，以那等境界，越好几个境界瞬杀执法司三长老等等。

　　苏尘的妖孽。

　　他隔了一两个月了，还是不能忘。

　　真是震撼入心。

　　对苏尘，实话说，他是敬畏的。

　　如苏尘这种超级妖孽，给予一定的时间，会正真飞的，即使苏尘选择了焚天宗那个六品势力。

　　也挡不住他一飞冲天。

　　而且，他是绝对不会打着在苏尘没有成长起来就把苏尘杀了的主意。

　　那是傻子才会干的事。

　　如苏尘这种苍天赐福的妖孽！！！

　　是有大气运加身的。

　　绝对不容易被真的杀掉。

　　而一旦没有成功，苏尘什么都不用做，躲起来，三五年，可能就能直接屠戮整个南灵门。

　　所以，他的策略是交好、乃至讨好。

　　“苏公子，您又变强了！”郑子鹰又道，竟是用了‘您’这个字。

　　为何？

　　因为，他刚才仔细感受了一下苏尘的气息。

　　发现了令他差点心神失守的事实，似乎，苏尘的气息隐隐之间比之在人神城的时候强大了足足数十倍。

　　这……这……这简直就是神魔中的神魔，太恐怖！

　　恐怖到他真的是发自内心的敬畏。

　　再给与苏尘一些时间，也许只需要一年，乃至半年，都能超过他郑子鹰了吧？

　　继而，郑子鹰突然转头，对着方一泓大喝道：“还不快给苏公子道歉！！！？”


第403章 人老成精

　　方一泓怔怔的看向自己的师尊，只觉得自己的耳朵是不是出现幻觉了？

　　师尊郑子鹰一直都是那种护短的性格，这些年，只要自己出事，不管是不是自己的错，师尊大多数都是先帮着自己搞定外人再说。

　　可眼前……

　　怎么回事？

　　何况，明明是自己受到了羞辱啊！

　　说好的婚事，被人截了胡，这是多大的耻辱？

　　师尊怎么突然……师尊是不是出了什么问题？

　　方一泓有些着急地问道：“师尊，您怎么了？那小杂碎……”

　　“闭嘴！！！”郑子鹰大怒、大惊，怒喝：“再不道歉，我郑子鹰没有你这个徒弟！”

　　郑子鹰真的怒了，自己这徒弟，是不是习惯了高高在上？这点眼力都没有吗？难道没有看到自己这个师尊都对苏尘尊敬有加吗？

　　“师尊，我……”方一泓有了一些害怕和紧张，郑子鹰的语气一点不像是开玩笑。

　　“我要你，道歉！”郑子鹰一字一顿的喝到，声音中充满了不可置疑。

　　方一泓快要憋屈死了，但，他对郑子鹰还是尊敬、敬畏的，见郑子鹰是认真的，他只能强忍着那滔天的怒火和不甘，朝着苏尘看去，道：“我……我为刚才的出言不逊，道……道歉！”

　　方一泓说完，心境都有些晃动，这种羞辱和耻辱，难以形容。

　　他明明是被欺负了。

　　却反过来要道歉。

　　他是南灵门的天才弟子啊！

　　苏尘看了方一泓一眼，但，并没有说什么，他没有接受方一泓的道歉，却也并没有发难，因为，他给郑子鹰的面子。

　　人敬我一尺，我敬你一丈。

　　郑子鹰现在就是敬了自己一尺，自己自然要敬一丈。

　　同一秒。

　　凌志高、凌夫人、许立俊、凌媛、凌廖几人依旧处于思维混沌之中！！！

　　不信！

　　怎么也不愿意信！

　　苏尘怎么就会让郑子鹰这个南灵门的大长老尊敬有加、敬畏有加呢？要知道，就算是林家的家主林宗龙乃至林家的老祖宗，郑子鹰如果遇见了，最多也就稍稍客气，绝对不可能有任何的尊敬和敬畏啊！

　　实在是想不通。

　　完全超出了思维的极限。

　　足足几个呼吸后。

　　凌志高第一个反应过来，他先是疑惑无比、吃惊无比的看了苏尘一眼，然后，赶紧对郑子鹰问道：“郑兄，苏尘他……他……”

　　郑子鹰却柏摆了摆手：“凌兄，其他的我不多说了，但，既然令爱是苏公子的女人，那么，以后，凌家和南灵门就结盟了！”

　　郑子鹰说的十分认真。

　　依旧是在讨好苏尘。

　　郑子鹰人老成精，否则的话，怎么可能做到南灵门大长老的位置？

　　雪中送炭，绝对比锦上添花来得好。

　　暂时，苏尘是潜龙，还未彻底腾飞，他的投资绝对是非常非常非常有价值的。

　　“这……”凌志高被吓了一大跳，南灵门这就要和凌家结盟了？怎么可能？但，郑子鹰绝对不会有的放矢。

　　而且，郑子鹰是南灵门的大长老，结盟这样的事，绝对是可以做主的。

　　换句话说，郑子鹰开口了，就没有假了。

　　他最渴望的与之南灵门结盟，一下子就达成了，他有种做梦的感觉。

　　要知道，之前，就算他与之郑子鹰商量了关于凌珑和方一泓的婚事等等，郑子鹰都没有开口说以后凌家和凌家结盟。

　　凌志高自己更是没有敢提。

　　同样是五品势力，但，之间的差距太大了，一个是五品势力中的最顶级，一个是五品势力中的中下游。

　　凌家是不够资格与之南灵门结盟的。

　　没想到……

　　“苏公子，能单独和你一叙吗？”继而，郑子鹰突然道。

　　“当然！”苏尘点头。

　　很快。

　　苏尘和郑子鹰来到了凌家的后堂。

　　留下大厅里凌志高等一群傻眼的人。

　　“凌珑，苏尘，不……是苏公子到底是谁？”凌志高深吸一口气，心神都在颤抖，他现在都不敢猜苏尘的身份了。

　　“不知道，他就是焚天宗弟子。”凌珑摇了摇头，她的确不知道，她自己也完全不敢相信自己看到的。

　　“你……你个丫头，这么大的事，怎么……”凌志高有些气，女儿怎么就这么傻呵呵的？

　　一边，凌媛脸色惨白惨白的！！！

　　自己嘲讽到现在的人，竟然……竟然很可能大有来头，连南灵门的大长老都对他尊重有加？

　　她的心底，早已经翻江倒海，是语言都无法形容的嫉妒。

　　本以为自己的妹妹找了个傻小子、找了个垃圾、找了个乞丐，没想到……

　　就在这时，许立俊突然开口：“也许是什么大势力的公子哥吧！但，他只是地位尊者境而已！哼！身份不代表实力！神武大陆终究是一个讲究实力的大陆……”

　　“就是！”凌媛好像抓到了救命稻草，重重点头：“就算苏尘大有来头，我们走眼了，可是，他的确是地位尊者境，自己实力不行，就这一点，足以说明他是一个草包，靠家里的草包！”

　　“闭嘴！！！”凌志高狠狠的瞪了一眼凌媛，喝到，他真不知道凌媛的脑子怎么长的？就算苏尘实力不行，可至少靠着势力，就能把整个凌家都碾压了，凌媛再这样说浑话，要是惹怒了苏尘，后果会极其严重。

　　呵斥完凌媛，凌志高又深深的看了一眼许立俊：“许公子，你暂时还不是凌家的女婿，在凌家说话，注意一点！”

　　凌志高对许立俊极其不满，说别人靠家里？说别人是公子哥？许立俊自己呢？

　　而且，许立俊的心眼太小了，没有上进心就算了，还喜欢嫉妒。

　　实属垃圾。

　　他甚至有些后悔促进凌媛与之许立俊的婚事了。

　　“凌叔，我知道了！”许立俊赶紧点头，心下一惊，自然听出来凌志高的不满，他心底，闪过一些恼怒，但，只能忍着。

　　“珑儿，既然你已经决定跟了苏公子，那么，以后，不要再任性了！”接着，凌志高幽幽的道。

　　从郑子鹰的态度来看，至少有一点能确定，苏尘来头够大，既然苏尘和女儿是一对，那肯定不能拆散了，否则的话，苏尘背后的势力一怒，后果就严重了。


第404章 那就切磋一下

　　何况，苏尘身后拥有大势力，就算自己弱了点，也勉强还可以了，关键，女儿还心系与他。

　　凌志高已经同意了。

　　态度直接就转变。

　　凌珑点头，俏丽有些红晕。

　　事情发展到现在这种地步，她是没有料到的。

　　但，也不算坏事。

　　“至少，有苏尘在，以后，爹不会背着给我找夫君，或者逼着我嫁人了！”凌珑心里想到，倒也是安心下来了。

　　此刻。

　　在后堂。

　　苏尘和郑子鹰分立而坐。

　　“苏尘，在焚天宗过的怎么样？”郑子鹰问道。

　　“挺好！”苏尘笑着道。

　　“以后有什么打算吗？”

　　“暂时不知道，还是要听宗门和师尊的安排！”

　　“真是可惜了……”郑子鹰叹息道：“虽然我不知道你为何选择了焚天宗，但，一定有自己的理由，只是……”

　　只是，郑子鹰真是渴望苏尘能加入南灵门啊！

　　“郑老，虽然我没有加入南灵门，但，这并不妨碍什么，小子对郑老很尊重！”苏尘笑着道。

　　“哈哈哈……”郑子鹰哈哈大笑：“苏尘，不聊那些老夫郁闷的事了，还是说说以后吧！我之所以要和你单独聊聊，是想要和你说一件事！”

　　“郑老请说！”

　　“是这样的，南灵门弟子就在最近发现了一处剑修遗迹，准备在最近一年内派弟子前去探寻！”郑老笑着道：“苏尘，你可以加入其中！”

　　“这……这不妥吧？”苏尘眼神先是一亮，继而，赶紧摇头，遗迹，既然是遗迹，自然有好东西，他一个外人进入属于南灵门的遗迹，的确不妥。

　　“没什么不妥的，你也不是白去，除了我南灵门，还有其他几个和南灵门差不多实力的势力也会派弟子前去，我也是担心门下弟子进了遗迹有危险，你如果一同前去，多少能够帮衬帮衬南灵门的弟子，各取所需！”郑子鹰摸了摸胡子，笑道。

　　“这……”苏尘犹豫了，最终还是点头：“多谢了，郑老！”

　　所谓的帮衬南灵门弟子，事实上可能就是一个借口，毕竟，南灵门肯定不缺天才、强者弟子。

　　郑子鹰只是想要给予一个让自己能够进入遗迹的借口。

　　这份人情，他记在心里了。

　　“哈哈……同意了就好，等到遗迹要开了的时候，老夫会派人去焚天宗通知你！”郑子鹰哈哈大笑，站了起来。

　　苏尘想的没有错，什么要苏尘帮衬南灵门弟子，都是郑子鹰的借口。

　　他就是想要送给苏尘一些人情。

　　南灵门虽然实力不错，例如风吟城凌家等都得对南灵门恭敬有加。

　　可事实上，如果南灵门对比那些四品势力乃至三品势力呢？什么都不算。

　　神武大陆太大！

　　放在整个神武大陆上而言，南灵门也就是一个垃圾！！！

　　正因此，南灵门哪里能接触到正真的顶级妖孽？郑子鹰这一辈子，见过的最妖孽，就是苏尘。

　　所以，他真的是想尽一切办法与之苏尘交好，只要有一日苏尘真的腾飞了，他今日的投资都是有意义的。

　　两人谈好了。

　　走了出来。

　　刚走出来，就是几双眸子紧紧地盯着。

　　而方一泓则是在沉默了好一会儿后，突然开口道：“苏公子，我想要与之你切磋！”

　　方一泓还是憋不下那么一口气。

　　但，师尊又那种态度。

　　所以，他只能换种方式了。

　　‘切磋’就是非常不错的方式。

　　如果苏尘不同意，呵呵……也好让凌珑看看她男人是怎么的胆小、懦弱、垃圾。

　　如果同意了，那么，他就算不杀苏尘，也会给苏尘一个教训。

　　怎么看，都是有赚无失。

　　大厅内，凌媛、许立俊激动了，他们正嫉妒、怨毒、愤怒、不甘，却无可奈何呢。

　　没想到……

　　他们忍不住看了苏尘一眼，眼眸深处满是嘲讽，小子，现在看你怎么办？你有背景、你后面有强者，又能如何？自己是垃圾，还是得受到侮辱。

　　实力，还是自己的好！

　　凌媛笑了笑，看向苏尘，道：“真是期待啊！期待苏公子的实力！”

　　她知道自己这样的嘲笑，估计得再次惹怒父亲。

　　但，无所谓了。

　　反正今天已经惹怒父亲好几次了，多一次不多，反正得狠狠的嘲讽、打击苏尘一次。

　　“呵呵……”苏尘笑了，摸了摸鼻子，没说什么，依旧安安静静。

　　凌志高则是恶狠狠的瞪了凌媛一眼，眼神中的怒火几乎要实质化了。

　　另一边，方一泓突然要切磋，郑子鹰一愣，继而，脸色难看了！！！

　　他太了解自己的徒弟，一下子就猜出了徒弟的心思。

　　一时间，他从怒火冲冲。

　　苏尘才来神武大陆几天？苏尘现在才什么境界？自己的徒儿竟然也拉得开脸要与之苏尘切磋。

　　这种心境，不应该。

　　“一泓，要切磋，以后会有机会的！”郑子鹰冷声道。

　　他肯定不同意，否则的话，苏尘要是有个三长两短，他好不容易的交好都废了！

　　“师尊，我坚持！”方一泓先是脸色微微白了一下，显然，他还是害怕师尊郑子鹰，但，接着，他咬着牙，道。

　　方一泓拼了！

　　这口气，他真的吞不下！

　　让他和一个地位尊者境的垃圾低头，他做不到！

　　“你……”郑子鹰的脸色彻彻底底的阴沉下来了，方一泓竟然反抗自己，且，当着这么多人的面。

　　这是在扇他这个师尊的脸啊！

　　郑子鹰直接就要发飙。

　　他郑子鹰，难道连自己的徒弟都管教不好？

　　然而。

　　就在这时，苏尘突然开口了：“郑老，既然令徒想要切磋，那么，就切磋一下吧！点到为止，不会伤了和气！”

　　“苏尘，你……”郑子鹰大惊，下意识的看向苏尘，满脸的震惊、不可思议，他真没想到，苏尘竟然会同意。

　　他虽然十分看好苏尘，确定苏尘以后会有一个恐怖的前途。

　　可就单说现在的话……苏尘终究只是地位尊者！

　　即使能越级战斗！

　　但，总不能能越级到堪比洞虚境四转吧？何况，自己的徒弟自己清楚，方一泓不仅仅是洞虚境四转，还是巅峰期，实际战斗力逼近五转洞虚境。

　　“郑老，只是切磋，不用担心！”苏尘又强调了一遍。

　　“哼，再三强调是切磋，不就是害怕自己会死吗？”凌媛小声的嘀咕了一句，脸上满是兴奋的神色，她等着看见苏尘凄惨倒地的下场呢。

　　不仅嘀咕，她还扫了凌珑一眼，眼神中的意思很明白，就是让凌珑瞪大眼睛看着！

　　“那就切磋一下！”郑子鹰深吸一口气，还是同意了，毕竟，有他在，苏尘不会真的死在徒儿的手里，真出现危险了，他有信心一瞬救下苏尘。


第405章 还有什么好说

　　“苏尘你……”凌志高有心阻止，觉得苏尘还是不太成熟，明明必输无疑，何必要丢人？何况，方一泓明显有恨意，万一出手重了怎么办？他现在已经把苏尘看成女婿了，所以，多少有些担心和想要阻止的意味，可惜，苏尘自己答应了，郑子鹰也同意了，他再多说什么，都没用。

　　下一秒。

　　苏尘朝着方一泓走去，走到了距离方一泓四五米的地方，他停下了。

　　方一泓盯着苏尘，这一刻，终于激动了，双手微紧紧地攥着。

　　“出手吧！”苏尘却笑着道。

　　“哼，是你出手吧？我出手，你还有还手的机会吗？”方一泓冷笑道。

　　“咯咯……”凌媛咯咯一笑，在她看来，苏尘这是丢人了，自讨没趣呢，自己几斤几两不知道？还问谁先出手？难道你还想要方一泓先出手不成？

　　苏尘没有废话，正了正神色。

　　继而。

　　唰！

　　《云影步》直接施展！！！

　　毫无收敛。

　　那一瞬高达六七十米的恐怖速度，荡漾在空气之中，带出灼目的残影，几乎只用了百分之一个呼吸，苏尘整个人就已经好似猛虎下山，直扑上去。

　　刹那间。

　　郑子鹰脸色大变，眼眸抽搐，惊呆了。

　　凌志高同样惊呆了。

　　凌媛、许立俊、凌廖也都差不多，一个个眼珠子都要飞出来了。

　　怎么这么快？

　　别说是地位尊者，就是算是四转洞虚境乃至五转洞虚境，也不可能这么快啊！

　　也就是这么一刹那，方一泓呼吸一滞，先是一股不敢置信充斥心中，继而，没有任何的时间间隔，他双脚如影，玄气伴随，轰鸣镇响之间，快速的后退。

　　他的反应极快。

　　并且。

　　在后退的途中，手中的长剑，一下子拔出。

　　“绝影剑！”方一泓厉声吼道，剑诀荡漾，紫色光芒闪烁，一道剑芒宛若紫色闪电，嘶鸣湮灭之间，朝着苏尘迸溅而去。

　　再看苏尘，手中同样多出了一把剑。

　　正是焚天剑。

　　“山河苍茫！！！”苏尘低喝道，没有一点小瞧或者收敛，方一泓实力很强，无限逼近五转洞虚境，他要是大意了，根本不是对手。

　　眨眼之后。

　　咔……

　　两道剑影在空中陡然交错，迸发出炫彩而又灼目的光芒，光芒朝着四周汹涌，剑意弥漫，令人头皮发麻。

　　也就是那一秒，苏尘陡然收剑，身形一个侧转，速度再提升，却是靠近了方一泓。

　　近战！

　　苏尘想要的是近战！

　　在被徐战、赵无畏两位长老训练的几天里，他最大的收获是什么？就是战斗经验，尤其是近战！

　　简直堪称妖孽。

　　“该死！！！”方一泓心一沉，刚想要打出第二剑，但，来不及了，苏尘就在眼前，如此近的距离，他的剑可能还没有打出，他就被苏尘击中了。

　　这逼着他只能收敛长剑，与之苏尘近战对上。

　　苏尘却是笑了。

　　他已经赢了。

　　不是吗？

　　近战经验，他至极恐怖。

　　而他的肉身力量又因为有神府的存在而震撼如斯。

　　只论近战，肉搏的话，就算是六转洞虚境，他都有信心一拼，方一泓算个什么？

　　却见。

　　轰……

　　苏尘两只手陡然抬起，竟然一心二用，一只手成拳头从下而上的砸出。

　　嘶嘶……

　　而另一只手则是呈现鹰爪，凌厉十万分的划过残酷的弧线，锁定方一泓的脖子，惊悚而去。

　　“给我滚！”方一泓脸色凝重，却是抬起手臂挡在脖子前，想要用手臂挡住苏尘的鹰爪，而另一只手则是同样成拳，和苏尘的一拳迎面而上。

　　转瞬。

　　眼看苏尘的那一鹰爪就要碰上方一泓的手臂了，可就在这时，那鹰爪竟……竟……竟是突兀换了方向，极其利索的变动了方向！！！

　　不可思议。

　　在这样迅猛无比的近战之中，还是在那狭小的贴身战空间里，竟然能招式中连实带虚，还能临时变招。

　　很恐怖。

　　别说方一泓做不到，连郑子鹰都做不到，因为这需要强大的神魂力，一心得多少用啊？还得非常可怕的肉身执行力。

　　苏尘却做到了，为何做到？

　　自然是因为有神府在！

　　他的神魂就是强，肉身力就是强……这是惊天的优势。

　　随着苏尘的鹰爪改变方向，清晰可见，方一泓的脸色是一下子苍白的，他感受到了危险。

　　但！

　　来不及了！

　　他来不及再防御，甚至，也来不及判断苏尘的变招后的鹰爪是朝着他的哪个方向攻击去的？

　　直到百分之一个呼吸后……

　　“啊！！！”方一泓一声惨叫，脖子下方的锁骨直接被苏尘的鹰爪扣住，深入皮肉中扣住，鲜血淋漓的，惨不忍睹。

　　并且。

　　“碰！”

　　也就是那一秒，苏尘的拳头与之方一泓的拳头对上了，声音非常的清脆，就像是一把大锤子用尽全力的轰砸一块花岗岩一样，无比刺耳。

　　而伴随那对上的一拳。

　　陡然，方一泓双眸疯狂收缩，充斥极致惊恐和震撼，伴随的还有一大口鲜血飚出。

　　至于他的拳头，鲜血模糊，淋漓尽致，惨不忍睹，没有拳头的样子了。

　　双拳相对，完全不是对手，简直就像是鸡蛋碰到了精铁！！！

　　这才是开始。

　　接着，苏尘的右脚宛若灵蛇探出，一个侧转，直接顶住方一泓的左脚膝盖，这么狠狠的一个下压。

　　碰！

　　方一泓跪在地上，地下的岩石地都碎了一大个坑，方一泓的膝盖也开始弥漫鲜血。

　　方一泓痛的脸色狰狞扭曲，眼珠子都红了，全身哆嗦。

　　整个近战过程，大约也就三个呼吸左右，然后就结束了，方一泓已经失去战斗力，已经受伤，乃至，都跪下了。

　　太快。

　　快到不可思议。

　　快到整个过程，苏尘简直像是在变魔术一边，眼花缭乱的。

　　恐怖的近战经验配合上恐怖的肉身力量和神魂力量，加在一起，简直变态的苏尘自己都有些吃惊！！！

　　苏尘松开了手，扫了方一泓一眼，然后转头看向郑子鹰，笑着道：“郑老，不用担心，只是皮外伤，他养养就好了！”

　　郑子鹰还在懵。

　　他此刻脑海中只剩下之前苏尘对他说的那句‘不用担心，只是切磋！’

　　郑子鹰当时以为苏尘让他不要担心苏尘自己的安全。

　　可现在想想。

　　苏尘当时的意思可能是让他不用担心自己徒儿方一泓的安全吧？

　　地位尊者境碾压四转洞虚境巅峰期？如果不是亲眼所见，郑子鹰绝对戳之以鼻，觉得对方吹牛都吹不好，吹大了。

　　苏尘生生做到了！

　　“我……我还是低估了他，远远低估了！”郑子鹰想到，一时间都不知道该说什么了。

　　而相对于郑子鹰的震撼。

　　凌家人，有过之无不及。

　　毕竟，终究，郑子鹰本来就知道苏尘是超级天才，虽然还是低估了，可好歹还能接受一点。

　　可凌家人呢？

　　自始至终，都觉得苏尘是垃圾、是废物！

　　即使郑子鹰来了，敬畏苏尘，他们也当苏尘身后有人、背景大、势力大、家族大。

　　绝对不会想苏尘有什么实力。

　　可现在呢？


第406章 气炸了

　　眼前的情况。

　　他们的脸都肿了！

　　尤其是凌媛和许立俊，止不住的摇头，脸色苍白苍白。

　　他们嘲讽苏尘到现在啊！！！

　　甚至让苏尘去当护卫、嘲讽苏尘没有吃过妖兽肉等等。

　　结果呢？

　　苏尘连方一泓都能随便碾压，如果苏尘算废物，他们是什么？

　　原来，自始至终，苏尘不是懦弱，而是懒得计较，或者是看在凌珑的面子，根本不想计较吧！

　　凌志高双眼精光闪烁，激动，太激动了。

　　他以为女儿带回来一个废物，没想到……带回来一个至极妖孽啊！

　　他浑身汗水，死死地盯着苏尘。

　　一边。

　　凌珑莫名的竟然有些骄傲。

　　“我……我竟然为他骄傲……”凌珑俏脸有些红晕，不知道是羞涩，还是激动。

　　“可是，我真的差他好远啊！”凌珑继而又想到：“对比他，我就是废物，亏我当日还质问宗主……”

　　想想自己干的傻事，凌珑羞燥的很，她甚至不敢猜测当日，她嘲讽苏尘时候，苏尘心底想的什么，一定感觉自己是个可笑的傻子吧？

　　“可是，也不能怪我，谁让你境界这么低、实力这么强？这不是欺负人吗？”凌珑想着想着，为自己找了个开脱的理由。

　　一边，郑子鹰深吸一口气，开口道：“苏尘，等你和凌姑娘成婚的时候，一定要招呼老夫去喝酒啊！哈哈哈！”

　　说完。

　　郑子鹰冲着苏尘点点头，然后，身子一闪，抓住方一泓的身子，离开。

　　他必须立刻离开。

　　因为，方一泓的状态很不好。

　　不是受了多重的伤，而是因为他感受到方一泓的心境似乎要崩了！！！

　　方一泓接受不了他被苏尘打败了的这件事，郑子鹰能理解，可能，任何一个洞虚境四转境巅峰的强者都接受不了自己被一个地位尊者境中期的修武者轻松打败的事实吧？

　　但，这就是事实。

　　谁让这世间有苏尘这样的超级妖孽呢？

　　他要立刻带着方一泓回宗门，然后想办法帮助方一泓打开心结，去掉心里阴影，重塑武道之心，否则的话，方一泓就废了。

　　“咳咳，贤侄，之前的事……咳咳……”郑子鹰和方一泓离开后，凌志高有些尴尬的上前，要道歉，却不知道怎么道歉。

　　“没什么！”苏尘笑了笑，凌家对他到底是尊敬也好、看不好也好、喜欢也好、厌恶也罢，这都不重要，他只在凌家休息一晚上而已。

　　“那就好，那个，那个……”凌志高不知所措了，只能赶紧看向凌珑：“珑儿，苏公子这边，交给你了，爹先走一步！”

　　凌志高老脸一红，是真的没有脸。

　　“苏公子，之前是媛儿的不对，苏公子，请您原谅媛儿！”下一秒，令人没有想到的是，凌媛竟是快步走到苏尘身前，道歉，而且，声音还娇滴滴的，那样子，分明有种要勾引苏尘的感觉……

　　苏尘满头黑线。

　　见过不要脸的，没见过这么不要脸的。

　　他要是连凌媛都能看上，他也不是苏尘了。

　　不说人品，单说长相，凌媛和君洛、沅儿、弄月、岚欣、鸢儿、倾城等女，差几条街都不止好不好？

　　他的品味真的很高，长期眼光线都在君洛、鸢儿、弄月等倾国倾城美女档次上的，凌媛这种勉强算个美女的女人，他那真是一丝丝兴趣都没有。

　　苏尘是没有兴趣，可不远处，许立俊看着自己的未婚妻公然当着自己的面去讨好、勾引另一个男人！！！

　　他都快要气炸了。

　　他的脸色阴沉的都能滴水了。

　　“好了，媛儿，你和许公子，还有小廖，你们也走吧！”凌志高皱了皱眉，道。

　　然后，还扫了一眼凌夫人，眼神的意思很明确，让她好好管管凌媛。

　　今天，凌媛的表现让他非常失望。

　　凌夫人点头，心底却是沉重，她很清楚，从今天开始，想要再针对凌珑，却是要好好考虑一下了。

　　这个运气好的令人嫉妒的丫头，竟然找了个让人招惹不起的男人！

　　实话说，她是非常非常的不甘。

　　但，又能怎样？

　　深吸一口气，凌夫人招呼凌媛、许立俊、凌廖离开。

　　很快。

　　就只剩下苏尘和凌珑了。

　　“苏尘，今天对不起，我……”凌珑小声的道，头都要低到胸口了，今天，真的给苏尘带来了太大的麻烦，而且，苏尘平白无故的受了那么多的嘲笑。

　　“我是你师哥，有什么对不起的？”苏尘笑着道，此刻的凌珑还挺有意思的，低着头，像是一个犯错的小女孩。

　　他忍不住对比当日第一次见面在焚天宗修武场上，凌珑骄傲冰冷的和个小天鹅一样，和此刻，完全不一样啊！

　　“苏尘，我带你去房间！”凌珑的声音更小了，快步走在前面。

　　苏尘跟在后面，眼神下意识的落在凌珑身上。

　　倒是忽略这丫头的美了！

　　突然。

　　凌珑一下子停下脚步，转头看向苏尘，满脸涨红：“你能不能不要那样看我……”

　　她走在前面，都能感受到苏尘跟在后面的眼神。

　　她的心跳快要爆了。

　　又是羞涩，又是恼怒。

　　也就是打不过苏尘，不然，她一定挖了苏尘的双眼。

　　“咳咳……”苏尘有些尴尬，刚才倒是有些猥琐，倒也不能怪他，主要是之前凌媛勾引他，把他带偏了，反正苏尘是这么想的，他觉得自己是个正人君子，偶尔猥琐也不敢自己。

　　不多时。

　　在一间房间前停了下来。

　　“苏尘，你就住这里吧！”凌珑道。

　　“可以！”继而，苏尘推开了房门，眼神微微一亮：“看起来像是给女孩子住的。”

　　苏尘没有注意到，他身旁，凌珑娇躯微微一颤。

　　这房间，事实上就是她在凌家的房间！

　　她都四五年没怎么在凌家呆着了……

　　实话说。

　　她对凌家的哪些房间能主人、给客人住的等等，不太熟悉了，所以，鬼使神差的，就把苏尘带到自己的房间来了。

　　突然。

　　她想到了一件事，今晚，自己住哪里？苏尘住在自己的房间，那自己……

　　不由得，凌珑开口道：“苏尘，我带你换一间房间吧！”

　　“不用，就这么挺好，很干净。”苏尘直接拒绝。


第407章 许夭夭

　　凌珑不说话了。

　　而苏尘则是在她的注视下，直接走到了床铺，上了床：“凌珑，你出去吧！我要修炼了！”

　　凌珑一愣，心底不由来的一阵怒火。

　　这是自己的房间啊！

　　让自己出去？

　　但，她不想告诉苏尘这是她的房间，深吸一口气，想了想，凌珑开口道：“苏尘，你不要修炼了，我带你去风吟城逛逛吧！”

　　“好！”苏尘眼神大亮：“好主意，我心里还想着许家呢！”

　　火！

　　许家有拍卖场，有各种渠道。

　　他想要和许家人见上一面，看看能不能弄一些火。

　　“那个……”凌珑欲言又止：“之前的许立俊，就是许家人，而且，应该还是许家的嫡系！”

　　苏尘微微尴尬，倒是忘了。

　　似乎，把许家得罪了。

　　“你不用担心，许立俊代表不了许家！”凌珑又道：“我带你去找我一个朋友！！！如果她肯帮你，那肯定没有任何问题了！”

　　“朋友？”苏尘脸色怪异，他以为凌珑是没有朋友的。

　　“你看什么？我不是你想的那样……”凌珑有些生气，也有些怪自己，她虽然因为母亲死得早，在凌家呆的不开心，导致性格偏冷、话少、倔强，但，也不代表就是独来独往的，苏尘之所以这么觉得，应该是当日第一次见面，自己的不可理喻的自傲、可笑的自傲给他留下了深刻印象吧？

　　“我什么都没说！”苏尘摸了摸鼻子，起身。

　　一炷香时间后。

　　苏尘和凌珑，走在风吟大街上。

　　“苏尘，我要带你去见的我这个朋友，她很怪，你做好心理准备！”凌珑和苏尘并排走着，突然道。

　　“怎么个怪法？”

　　“她是许家家主的独孙女！！！名为许夭夭，她是许家正真意义上的唯一嫡系！许立俊那些嫡系和她不是一个级别！”凌珑缓缓地道：

　　“因为她出生的时候，父母就失踪了，许家家主，也就是她爷爷，对她非常宠爱，以至于，她的性格有些……怎么说呢？”

　　“就是单纯的和孩子一样，她是那种和人说话，三句两句如果不高兴，直接动手的那种！而如果她觉得你很好，她高兴了，她可以把所有的东西都给你！”

　　“另外，她最喜欢做的事，就是惹祸！”

　　……

　　苏尘无语了。

　　这不就熊孩子吗？不过，很显然，对方年纪估计和凌珑差不多，至少有二十岁了。

　　苏尘忍不住道：“既然这个许夭夭这么不靠谱，我们还是不要去找她了……”

　　“她的确不靠谱，但是她的话好使！”凌珑认真的道：“你无法想象许家家主对她宠爱到了什么地步？她只要帮你，那么，就是整个许家都帮你……”

　　“那就试试吧！”苏尘有些脑仁疼，不过，为了自己想要的火，总的努力努力。

　　“她喜欢喝酒，所以，想要找到她，去风吟城最好的酒楼天咫酒楼找她就好了！”

　　“喝酒？”苏尘微微皱眉，他事实上不太喜欢女孩子喝酒。

　　似乎是看出了苏尘的想法，凌珑竟是笑了：“许夭夭和正常人不一样，她似乎生来就是酒桶，从不会醉！！！记得她才十来岁的时候，就能喝最烈的猴儿酒了，一喝就是一桶，一桶猴儿酒，就是一半的成年的一转、二转洞虚境强者都会醉，可她，完全当水喝，她今年十九岁，喝了十年酒了，从没有醉过！”

　　“还真是一朵奇葩！”苏尘无语极了，对这许夭夭也有了一些好奇。

　　“等找到许夭夭，你什么都不要说，我帮你说！”凌珑又提醒道：“她性格非常的怪异，我怕你惹到她！”

　　“行，我不说话！”苏尘点头。

　　继而，凌珑不再吭声。

　　两人的速度快了一点。

　　大约是一刻钟后。

　　远远的。

　　苏尘就看见不远处，有一酒楼。

　　正名为天咫酒楼。

　　奇怪的是，整个酒楼外，围满了人！

　　“那些人在干什么？”苏尘问道。

　　“许夭夭有个习惯，她喝酒的时候，不喜欢嘈杂，所以，她每次去天咫酒楼喝酒，都要求酒楼的主人把酒楼大厅内所有人都清场，然后，她一个人在里面喝！外面那些人，有一部分是为了看许夭夭，想要看她喝酒，当然，也因为许夭夭长得非常美，很多男人为了一睹芳容。还有一部分人站在门口是想要喝酒的，所以等着，等着许夭夭喝完，他们就可以进去了！”凌珑缓缓地道。

　　“一朵奇葩！”苏尘感叹。

　　很快。

　　两人走到了酒楼前。

　　耳边传来一阵阵惊叹声音：

　　“那是极品的猴儿酒吧？一百块红玄石一坛子吧？真败家啊！都喝了六坛子了！”

　　“极品的猴儿酒，咱们喝一杯都能醉上三天吧？”

　　“真美！喝酒都那么美！不愧是风吟城第一美女！”

　　“也不知道要喝到什么时候啊？”

　　……

　　苏尘和凌珑从大门的侧面，走到了门前。

　　苏尘抬起头朝着大厅内看去。

　　果然。

　　一个大厅，足足放着二三十张桌子，但就只有一个拐角的桌子旁，坐着一个女子，她身前的桌子上，放了十几坛酒。

　　她穿着紫红色的兽皮裙，一双美腿笔直、修长，暴露在空气中，上半身，兽皮小衫，两只白皙的胳膊露在空气中。

　　非常另类的打扮，在神武大陆上，百分之九十九以上的女子，都是穿着丝质、纱质的长裙。

　　如这种另类的打扮，反而像是地球上的那些性感美女的打扮，当然，有个很大的不同，就是衣服的材质是真的妖兽兽皮。

　　充斥一种野性的美感！

　　尤其是她双手抱着酒坛，咕隆咕隆喝酒的样子，更是美的不可方言。

　　五官极为精致，算是苏尘见过的女孩子中五官最为精致之一了，好似艺术品一般的镶刻在一张标准的鹅蛋脸上。

　　她的眸子非常特殊。

　　是那种极为透彻、通透的眸子，就像是黑色的玻璃种翡翠一般。

　　不过，虽然美，但，两个辫子却是败笔，也随意了，就那么非常非常非常随意的扎了两个小辫子。


第408章 老子等着

　　要知道，在神武大陆上，大部分女子的头发要么是高高盘起，要么是散开，或带着发簪等等。

　　这许夭夭却有种美女在家刚洗完头要吹头、随便扎起来的感觉。

　　真是怪异到了极点。

　　的确是奇葩。

　　“夭夭！”下一秒，凌珑开口了，喊了一声。

　　那许夭夭下意识的转头，看到凌珑后，她那黑色的、透彻的美眸大亮：“凌珑姐，你回来了？”

　　她有些激动：“快进来，陪我喝酒，不对，你不喝酒！”

　　“跟我进去！”凌珑对苏尘道。

　　苏尘跟着凌珑走了进去。

　　“凌珑姐，他是谁？”见凌珑不是一个人进来的，而是带着一个陌生的男子一起进来的，许夭夭皱起眉头，似乎有些不高兴了。

　　“他叫苏尘，是我在焚天宗的师哥！”凌珑介绍道。

　　“哦！”许夭夭哦了一声，完全没有看苏尘一眼，看得出，她是一点兴趣都不想知道苏尘是谁？或者关于苏尘什么？

　　苏尘微微尴尬，但，已经有心理准备了。

　　“夭夭，我师哥他需要火种、火灵之类的，许家的拍卖场最近有关于火种、火灵的消息吗？”凌珑问道。

　　“当然有，火种、火灵一直不缺！”许夭夭随意的道。

　　苏尘却是眼神大亮。

　　“可以帮帮我师哥吗？”凌珑又道。

　　“不要！”许夭夭直接摇头，终于看了苏尘一眼：“我又不认识他，为什么要帮他？”

　　“他是我朋友！”凌珑认真的道：“夭夭，你就帮帮他吧！”

　　“还是不要，凌珑姐，你是我朋友，要是你需要什么，我肯定帮你，可他不是我朋友，我不帮！”许夭夭摇头。

　　苏尘已经不爽了，发自内心的不爽。

　　他是需要火灵、火种。

　　但，也不是离开火灵、火种不能活……弄得好像是求一样，何必呢？不过，他答应凌珑，不随便说话。

　　所以，他不多言，而是直接道：“凌珑，我们走吧！我还是想其他办法吧！”

　　苏尘的声音里没有什么情绪，就是淡淡的。

　　他直接就放弃了。

　　这许夭夭实在是不好打交道，省的再呆下去，麻烦多。

　　但。

　　他此话一出。

　　陡然间，许夭夭直接抬起头，喝到：“你是什么东西？凭什么让凌珑姐走？你要走自己走！本姑娘就是不想帮你！！！还有脾气了呢！不高兴了？”

　　“夭夭，苏尘不是那个意思！”凌珑赶紧道，她有些无奈了。

　　事实上，夭夭也不是坏人，本质极其的单纯，但，真的不好交流。

　　而苏尘又是那种极其骄傲的人。

　　两人遇到……

　　凌珑有些头大了。

　　“那他什么意思？听到本姑娘不愿意帮他，就要你和我一起走！凭什么？本姑娘又不欠他的！”许夭夭冷冷的扫了苏尘一眼：“狗屁不是的东西！”

　　苏尘深吸一口气，明明做好了准备，但，此刻，还是有了怒火。

　　但，他是有理智的人，他深吸一口气，将怒火生生压下，毕竟是凌珑带他来的，他不太想闹大。

　　自己走就是了。

　　“凌珑，我先回凌家了！”下一秒，苏尘沉声道，算是退步了。

　　说完。

　　他转身就走。

　　然而。

　　刚走到门口。

　　“站住！！！”许夭夭突然喝到：“这就要走了？哼，本姑娘喝酒的心情被你破坏掉了，这么走不适合吧？”

　　苏尘停下。

　　转头。

　　与之许夭夭对视。

　　“夭夭，你……”凌珑着急了，一下子挡住许夭夭。

　　“凌珑姐，我们是好姐妹，你不会因为他，破坏我们之间的感情吧？”许夭夭抬起头，认真的道。

　　她朋友不多。

　　或者说，就那么一两个。

　　其中就有凌珑。

　　同一秒，苏尘深深的看了一眼许夭夭，也看了一眼凌珑，再次转身，准备离开。

　　实话说。

　　他十分不爽。

　　不仅是对许夭夭，对凌珑也有了一些不舒服。

　　凌珑是不是没有脑子？知道她朋友是这种鸟人，那就不要带他来。

　　虽然，提前，凌珑提醒了他，说许夭夭奇葩，可眼前这许夭夭是奇葩吗？根本不是！而是脑子有问题！

　　“你还敢走？有种你走一个我看看！我许夭夭话放在这里，你今天要是不道歉，直到道歉到本姑娘满意为止，本姑娘要你死！！！”

　　看见苏尘竟然再次迈动脚步，真的要走了，许夭夭的脸色一下子冷了下来，她大喝道，并且，手中拿着的那一坛酒，直接摔在了地上。

　　“碰……”

　　酒弥漫开来，一阵香气。

　　也就是那一秒，凌珑的脸色一下子凝重起来，蹙起眉头，看向许夭夭：“他是我师哥，就当给姐姐个面子！你要是对他怎么样，姐姐生气了！”

　　凌珑事实上心底也生气了。

　　她当许夭夭是朋友，她以为自己了解许夭夭，她以为许夭夭会看在自己的面子，帮助苏尘。

　　但她估计错了。

　　此刻，她心底都是歉意，是对苏尘的歉意。

　　她自责死了。

　　在凌家，她已经让苏尘受到了委屈，甚至差点出大事，幸好苏尘自己的实力足够强。

　　她想要补偿苏尘，所以才想到找许夭夭帮助苏凌弄火灵、火种，没想到，转而又……

　　她的死死地咬着嘴唇！！！她心底难以形容的愧疚！

　　但，她必须理智。

　　她现在要做的就是阻止即将爆发的争斗，否则的话，后果太严重。

　　她以后和许夭夭做不做朋友无所谓，大不了翻脸了，老死不相往来。

　　可是，今天这场冲突一旦发生，苏尘怎么办？

　　凌珑很清楚，苏尘已经得罪了林家，林家要他死，如果再得罪许夭夭，苏尘会非常危险。

　　“你道歉，我就给凌珑姐的面子，饶了你！”许夭夭想了想，沉默了一小会，最终，看向苏尘，道。

　　苏尘却是笑了。

　　他这么一笑，刹那间，凌珑莫名的有种不好的、心惊胆战的预感。

　　果然。

　　下一刻。

　　苏尘与之许夭夭对视，嘴角扯过一丝玩味和不屑，一字一顿道：“老子等着你或者许家弄死老子，要老子道歉？呵呵……道歉你妈啊！！！脑子进水的傻子，你要是脑子没发育好，就别他妈瞎出来晃悠！”

　　话音落。

　　苏尘直接一步跨出酒楼的大门。


第409章 你该死

　　酒楼内外。

　　一双双呆滞的眸子，盯着苏尘，悄无声息。

　　死寂到有一种天地即将崩塌的压抑感。

　　没有人敢相信这是真的！

　　竟然有人敢骂许夭夭？那是许夭夭啊！是风吟城第一美女，是风吟城许家家主的独孙女啊！

　　在风吟城，只要是土生土长的、熟悉这座城池的，谁不知道，整个风吟城最不能招惹的就是许夭夭啊？

　　你惹到其他人，可能还有可能有个相对好一点的下场，可你惹到了许夭夭，呵呵……她爷爷许镇雄是可以吃人的！

　　许镇雄护短到了一种什么地步呢？三年前，风吟城城主府林家家主的大儿子，也就是风吟城第一公子林齐鸣，因为追求许夭夭而惹得许夭夭厌烦、不快，她就和她爷爷提了一句。

　　结果。

　　当日，许镇雄这个风吟城数一数二的超级强者，竟然直接就去了林家，当着林家所有人面，包括林家家主林宗龙的面，给了林齐鸣一脚。

　　那一脚，差点要了林齐鸣的命，并且，许镇雄还放话，从此以后，要是林齐鸣还敢骚扰他孙女，他会直接要林齐鸣的命。

　　当着整个林家，差点杀了林家大公子，林家和林宗龙什么反应呢？屁都没敢放一个！

　　为何？

　　因为许镇雄就是一个疯子！

　　许镇雄当日那真是有种要与之林家同归于尽、大不了鱼死网破的感觉，几乎有种失去理智的感觉。

　　林家虽然比之许家强一点，但，也强的不多，林宗龙为了大局，只能生生吞下那口气。

　　自那后，曾经的林家第一公子林齐鸣就消失在风吟城，再也没有人见过他了……

　　只是追求许夭夭追求的紧了点，林齐鸣什么也没做啊！！！就算有错，至于差点丢了命？何况许镇雄作为老一辈，还亲自出手？至于拿出一副与之林家同归于尽的态度吗？

　　但，不管怎么说，从那以后，许夭夭就是风吟城的小公主，正真的小公主，别说招惹了，平常遇见了，就算是林家和凌家人，都得客客气气的赔笑，生怕一不小心惹到了许夭夭，从而招来灭顶之灾。

　　可今日倒好！！！

　　苏尘竟……竟……竟然骂了许夭夭，还骂的那么难听。

　　这是多大的勇气？这是多大的胆量？

　　酒楼门口，那些处于死寂中的围观者，只是设身处地的假设他们自己此刻是苏尘，会是什么样的……

　　这么一想，很多人都要吓得瘫软了。

　　他们无法想象接下来，苏尘会面临什么样的后果？他们更无法想象接下来，苏尘会死的有多惨。

　　同一秒，凌珑的脸色惨白惨白，愣在原地，心底只剩下一种情绪，那就是惊悚的后悔！

　　完了。

　　一切都完了。

　　苏尘竟然这样骂了许夭夭……

　　苏尘会遭到许镇雄和许家怎样的对待？她根本都不敢想。

　　“你骂我，你竟然骂我，我要你死！！！”也就是那一秒，许夭夭猛地嘶喊道，像是被踩了尾巴一样，一双黝黑的美眸中只剩下彻骨的冰冷和恨意，她的手里多了一把匕首，那匕首竟然是圣器，正真的圣器，握在许夭夭的手里，闪烁着纯粹精炼到极点的寒意，薄到如纸片一般，刀韵同样浓郁到了极点。

　　继而。

　　许夭夭朝着苏尘扑去。

　　许夭夭的速度还算很快，她施展的是一套身法，应该还是很高等的身法。

　　许夭夭是三转洞虚境强者，她修武天赋很不错，事实上，她是实打实的超级天才，但，因为不爱修炼，实力并不是很逆天。

　　不过，此刻，当她怒了，失去理智了，倒是展现出了极其强横的战斗天赋。

　　苏尘看得出来，许夭夭这一出手，就是一种生疏，应该是几乎没有真的战斗过，漏洞百出。

　　但，苏尘更看得出许夭夭出手后的一种灵性和武道的感觉。

　　绝对是一个天才！

　　不过，她们是不是修武天才，与他没有什么关系了。

　　许夭夭已经到了眼前。

　　突然。

　　苏尘抬起手。

　　食指和中指好似两只疾风残影的筷子，骤然探出。

　　然后。

　　许夭夭就静止了！手中的圣器匕首也静止了！竟是被苏尘生生夹住刀刃的前段！

　　“如果你不是心存一丝善念，那么，你已经死了！”接着，苏尘淡淡的道，另一只手猛地拍出。

　　碰……

　　许夭夭倒飞出去！！！

　　肩膀处，鲜血淋漓、塌陷了下去，刺眼猩红的鲜血顺着她的兽皮小衫快速的流淌。

　　为何苏尘说许夭夭心存善念？因为，苏尘刚才注意到，许夭夭的匕首在即将要靠近自己的那一瞬，有一丝丝犹豫一般的偏动。

　　原本，匕首是锁定他的心脏的，但，最后，她犹豫了一丝，偏了一点，似乎是不想取自己的命。

　　正因为许夭夭心存那么一丝善念，所以，她捡了一条命！

　　不然的话，刚才，他这一掌会直接要了许夭夭的小命。

　　倒飞出去的许夭夭重重的摔在地上，痛的她那美丽的脸蛋上全是苍白之色，鲜血更是快速的溢满嘴角。

　　酒楼门口，一个个呆滞的围观者，下意识的倒吸一口气。

　　苏尘够狠！

　　其他先不说，单说许夭夭的容貌，那是极美的，苏尘竟然真能下得去手，丝毫没有留情，真是够狠啊！

　　“夭夭，你怎么样？”同一秒，凌珑着急的看向许夭夭，她担心许夭夭，下意识的，可是，却没有朝着许夭夭而去，因为，她又不知道怎么面对苏尘。

　　苏尘有错吗？

　　自始至终，根本没有，全是许夭夭的错，说句难听的话，许夭夭重伤，真的是自己作的，真的是活该。

　　深深的看了一眼许夭夭，苏尘就要离开。

　　然而。

　　哪里有那么容易的？！！！

　　还没等苏尘迈开脚步。

　　“小杂碎，你该死！”

　　那是一道苍老的声音。

　　那是一道冰寒到没有一丝人味的声音。

　　那是一道宛若刀子一样的声音，生生的把酒楼前的空间都要切割成碎片。

　　“噗……”伴随那道声音，苏尘整个人倒退足足六七步，脸色一下子惨白，更是大口大口吐血。


第410章 天地差距

　　直接重伤！

　　仅仅是气势啊！

　　就压得他重伤。

　　不仅如此，周围，那些围观的众人，也一个个都脸色惨白，甚至吐血，疯狂的倒退，一双双惊悚异常的眼眸朝着声音源头看去。

　　却是一个老者。

　　这老者胡子和头发都非常的茂密，一张长脸，满脸皱纹，他整个人像是刚才冰窟窿中捞出来一样，一身上下都是那种要冻结万物的气息。

　　老者盯着苏尘，眼神阴鸷到难以形容。

　　老者，正是许镇雄。

　　在之前，许夭夭和苏尘产生冲突的第一瞬间，就有人去通知他了。

　　许镇雄如此的护短，如此的宠爱自己的孙女，又怎么可能放心许夭夭一天到晚自己一个人胡闹？

　　他知道孙女的性格，万一要是遇到了危险怎么办？

　　所以，他安排了许家的强者，暗中保护许夭夭，自然也能第一时间得到消息。

　　在用气息生生压得苏尘重伤之后！！！

　　许镇雄收回眼神，他快速朝着许夭夭走去，脸上分明是惊慌失措的神色。

　　许镇雄这样的活了几千年的、九转洞虚境巅峰期的超级老怪物，竟然也会惊慌失措。

　　不可思议。

　　也足以说明许镇雄有多在意自己的这个孙女。

　　“爷爷……”当看到爷爷来了，许夭夭第一瞬就是委屈、痛的哭，她这么多年，哪里有过委屈？哪里有过疼痛？哪里受过伤？哪里流过血？

　　这是第一次。

　　原来，流血这么痛。

　　原来，受伤这么痛。

　　原来，肩膀断了，这么痛。

　　她满脸的泪水。

　　“夭夭，没事的，爷爷来了！”许镇雄赶紧安慰道，从储物袋中拿出一个晶体瓶，那个晶体瓶中装的是一颗丹药。

　　一颗地级上品的丹药！！！

　　名为九转灵命丹。

　　地级上品丹药啊！

　　传说中的东西。

　　就算是许镇雄也只有一颗。

　　九转灵命丹，是能够救人命的，濒死的那种伤势，服下九转灵命丹，才是正确的选择。

　　可许夭夭呢？只是受伤而已。

　　许镇雄就直接拿出了九转灵命丹，可想而知许镇雄对于自己这个宝贝孙女的疼爱到底到了何种地步。

　　“爷爷，给我一颗气血丹就好了！”许夭夭又不是傻子，拒绝，她认识这颗九转灵命丹，可不想浪费。

　　“让你吃，你就吃！”许镇雄着急的喝到，看到许夭夭流血，他是真的有些不知道怎么好了。

　　“爷爷，我要气血丹！”许夭夭却坚持。

　　“你个丫头！”许镇雄只能收回九转灵命丹，接着，拿出一颗地级下品的气血丹。

　　许夭夭服下气血丹后，脸色稍稍红晕了一点，肩膀也不再流血了。

　　伤势恢复了下来。

　　“夭夭，好好待在这里，爷爷这就为你报仇！！！”许镇雄突然道，然后，站了起来，转头，一双苍老却阴冷的眸子盯着苏尘：“你该死！”

　　苏尘不吭声。

　　只是默默的运转玄气。

　　他能感受到许镇雄的强大！

　　是那种他万万不可敌的强大！

　　但。

　　他不怕。

　　在骂许夭夭、在出手教训许夭夭的那一刻，他就做好了准备，也知道自己可能会付出乃至生命的代价。

　　可他还是选择了不顾一切。

　　修武者，活着不就是为了一颗武道之心！

　　怕是什么？

　　“知道你为什么该死吗？”许镇雄似乎并不着急要苏尘的命，突然幽幽的道，这是一种杀意深刻到了极致的一种安静。

　　苏尘依旧沉默。

　　“伤夭夭一根汗毛，都该死，你不仅骂了夭夭，还打了夭夭，你，很好！！！”许镇雄的一字一音中，都是那冰寒彻骨的冷意，就像是一把把刀子，荡漾在空气之中，要戳碎一切一般。

　　“去你妈，老东西，你才该死！！！就准许她挑衅、辱骂他人，不准他人骂她一句、打她一下？呵呵……你以为你这沙比孙女是个什么玩意？老子就是骂她了，就是打了，有种你就弄死老子，否则的话，老子会报复回来的！”面对许镇雄那绝世荡漾的杀意、冷意，苏尘竟是一丝丝害怕没有，一丝丝惊恐没有，他擦了擦嘴角的鲜血，与之许镇雄对视，嘶声喝到，声音里是无所畏惧。

　　苏尘再开口。

　　酒楼内外，简直要冻碎一切的感觉了……

　　所有人都心脏颤抖的要炸裂！

　　太疯狂了。

　　面对许镇雄，依旧如此的狂、如此的傲？这么多年来，风吟城境内，唯有苏尘一人吧？

　　“哈哈哈……好！好！！好一个不知死活的小子！！！”下一秒，许镇雄怒极反笑，陡然喝到，然后，抬起就是一掌。

　　刹那间。

　　一道凝实古朴的掌印，划过空气。

　　那掌印，看起来的视觉效果并不怎么惊人，通体黑色，宛若墨碳，荡漾在空气之中，游走出一道凝实的虚空印记，奇怪的是，那掌印竟然一丝丝的掌意都没有朝着周围散发去，所有的掌意、力量，都无尽精炼，极致的凝实在一起。

　　随着他这一道掌印打出。

　　苏尘的脸色郑重的几乎凝固。

　　强。

　　太强。

　　太强，强到窒息的地步。

　　就像是一团炙热达到数万度、数十万度的玄铁水朝着他扑来，掌印还没有击中他，他就有一种自己要灼烧成灰烬的感觉。

　　更像是一颗核弹，一颗在炸裂之中核弹，那股毁天灭地的寂灭气息，分明不应该属于人间界。

　　并且，苏尘感受的很清楚，自己根本躲不了，想要逃是不可能了。

　　他只有一个选择，那就是对上！

　　“八部镇妖印之虎印！！！”苏尘深吸一口气，强行压住那刚刚燃起的一丝惧意，他的双眼中闪过一些疯狂，狠狠的催动体内的玄气和神魂力，全都转化为肉身力量，然后，轰然砸出。

　　顿时。

　　嗡嗡嗡……

　　魔虎冲天，虎形滔滔，虎势弥漫，铺天盖地的落下。

　　然而。

　　转瞬。

　　咔咔咔……

　　肉眼可见，那看似栩栩如生、凝实至极的虎印，竟是在接触到许镇雄的掌印之后的第一瞬，就好似一个摔在地上的玻璃杯。

　　一下碎裂。

　　碎裂成为一片一片。

　　而在碎裂虎印之后，那掌印继续前进，依旧那样的灼目、依旧那样的死黑。

　　依旧夹杂着滔天的寂灭之意，朝着苏尘而去！


第411章 我让你跪下

　　苏尘的脸色更加凝重了，也更加苍白了，掌印已经就要到了他眼前了，他已经被掌印的气息压迫的几乎要倒退。

　　但，他强忍着，一动不动。

　　且。

　　苏尘再次运转神魂力和玄气力量，转化为肉身之力，然后，一拳砸出！！！

　　这一拳，与之那黑色的、死寂的掌印迎面对撞。

　　碰……

　　刺耳之声，猛地荡漾开来。

　　鲜血横飞。

　　苏尘的拳头，直接化为虚无，乃至，整个小臂都化为了虚无。

　　苏尘更是倒飞出去！

　　那右手剩下的半个大胳膊都裂痕纷纷，龟迹斑斑。

　　倒飞的途中。

　　苏尘就像是那趋于散落的火苗，奄奄一息，鲜血早已经浸透他全身上下的衣服。

　　他脸色惨白的好似石灰粉一般，毫无血色。

　　但。

　　他的那一双眼睛依旧很亮很亮。

　　几个呼吸后。

　　碰！！！

　　苏尘落在地上。

　　一落在地上，地面，就是一个巨大的坑洞，苏尘整个人被那些散落的石屑、尘土覆盖，整个人好似一具死尸一样被掩盖。

　　而那些石屑和尘土，快速的被鲜血浸染。

　　红的妖异，红的瘆人。

　　“咳咳咳……”苏尘大口大口的咳嗽。

　　还没有死。

　　远处。

　　许镇雄的眼眸深处闪过一丝惊讶。

　　苏尘竟然没有死？！

　　他刚才的一拳，是用尽全力的，没有任何的一点收敛。

　　正常来说，这样的一拳，就是八转洞虚境强者，都会直接下黄泉。

　　眼前这个年轻人，只是地位尊者境，竟然……

　　不可思议！！！

　　几千年来，许镇雄遇到过太多的天才，其中不乏妖孽，但，绝对没有一人能做到跨越这么多个境界而不死。

　　奇怪。

　　太奇怪了。

　　不过，不管苏尘是不是妖孽，或者有多天才，都与他无关，都不会让他有一丝爱才之心，因为，苏尘骂了夭夭、打了夭夭。

　　苏尘就是神风大陆第一天才，也得死，也必须死。

　　“苏尘，苏尘，苏尘，你怎么样？”同一时间，凌珑快步的跑上来，慌忙的脸蛋上，已经全是着急、惊恐、担心等深色。

　　“死不了！”万众瞩目下，苏尘一边咳血，一边颤颤巍巍的站了起来。

　　浑身，已经看不出人形。

　　自始至终，他没有喊一个痛字，没有嘶吼一句，反复，身上那些鲜血不是他的，仿佛，他那已经没有了小臂是幻觉一样。

　　他还是那么安静！

　　尤其是一双眸子，平静如水！

　　“真是一个奇怪的小子，可惜了！”许镇雄想到，继而，他迈动脚步，朝着苏尘走去！！！

　　“不要，许叔叔，放过苏尘把！求你了！”凌珑大喊道，声音里带着哭腔：“求你了！”

　　可惜，许镇雄根本没有搭理凌珑。

　　完全没有搭理。

　　而此刻。

　　躺在地上，伤势已经慢慢恢复的许夭夭，却是一番让人想不到的神色，她盯着苏尘那凄惨的样子，竟是没有一点快意和想象中的报仇雪恨的爽。

　　反而，是一种凝重的好奇。

　　她盯着苏尘。

　　她想不通，难道苏尘不疼吗？！

　　为何苏尘此刻竟是一点点都没有疼痛的表情？

　　刚才，她受的伤，比之苏尘此刻受的伤，却是要轻了太多，但她还是痛的流泪、痛的颤抖。

　　为何苏尘就……

　　她盯着苏尘，沉默不语。

　　“小子，你倒是命硬，生生扛了老夫一掌，却没有死，不错，老夫倒是有些欣赏你，所以，给你个机会，现在跪下，给夭夭道歉，你照做了，老夫可以给你一个痛快，否则的话，老夫保证，你会有一个你难以想象的凄惨、痛苦的死！”很快，许镇雄站在了苏尘的身前，他与之苏尘对视，认真的道。

　　声音还是那么的寂灭。

　　那么的冷。

　　“老匹夫，你想多了！”下一秒，苏尘却是笑，伴随满脸鲜血的狰狞的笑，并且，他的手中，已经握住了焚天剑。

　　没有任何的犹豫，苏尘继续调转体内的所有力量，狂暴的传入焚天剑之中。

　　顿时，焚天剑嘶鸣、颤抖、剑意疯狂。

　　“怒海苍茫！！！”苏尘一声咆哮，手中的焚天剑在那么一刹那间连续千百次荡漾旋转，生生凝聚剑诀，《苍茫剑》第二招强行打出。

　　事实上，苏尘暂时只是把《苍茫剑》第一招山河苍茫修炼到了圆满，而《苍茫剑》第二招怒海苍茫，却只有一个皮毛而已。

　　可他还是强行施展了怒海苍茫，因为，他被逼到了绝路，只能施展！

　　随着苏尘施展怒海苍茫这一招，清晰可见，一道道血色的剑芒快速的从焚天剑上荡漾开来，层层叠叠，宛若波浪，连续不断，化为剑形屏风一样，汹涌疯狂的朝着许镇雄迸溅而去。

　　剑意沸腾之间，苏尘周身的一大片空气都被剑意沾染红了。

　　苏尘这一剑，很强。

　　“不错的一剑，可惜，你本身还是太弱了！”然而，眼看那血色的剑芒屏风到了许镇雄的身前，许镇雄却是随意的一笑，轻轻地挥了挥手。

　　然后。

　　然后，那看起来恐怖至极的剑芒屏风直接化为一阵血色的、虚无的风……

　　卦向其他地方！

　　苏尘的眼眸抽了抽。

　　真的太强。

　　九转洞虚境巅峰期强者，超乎他想象的强大，他对比起来，就是蚂蚁和大象啊！

　　看不到一丝丝希望。

　　“小子，我说，让你跪下给夭夭道歉，那么，老夫可以给你一个痛快的结局！”许镇雄又上前了一步，几乎与之苏尘面对面了，他淡淡的道。

　　“老子就是死，也不会跪下，更不会给许夭夭那个沙比跪下道歉！！！”苏尘一字一顿的道，骨头硬的超乎想象。

　　“我说，让你跪下！”许镇雄的脸色突然难看了三分，声音大了三分。

　　伴随这一喝。

　　噗噗噗……

　　苏尘就像是被一座陨铁之山砸中了。

　　鲜血再次大口大口的吐着。

　　不仅如此，他更是全身上下都开始崩裂，鲜血宛若一条条血色的小溪，在苏尘的身上流淌。

　　苏尘双眼开始血红血红，几乎滴血。

　　他脸孔扭曲。

　　他在被许镇雄压迫！！！

　　更甚之，苏尘的双腿已经开始颤抖，颤抖之中，脚下的岩石快速的变为岩石粉，且，苏尘整个人一点一点的没入地下。


第412章 真正的绝境

　　那场面，看起来太吓人了……

　　实力上的差距，导致许镇雄碾压苏尘，就像是碾压蚂蚁！

　　突然。

　　“滋滋滋……”一阵异响，苏尘的七孔竟然被压迫的都开始流血，看起来吓人极了。

　　酒楼前。

　　那越来越多的围观之人，越发的害怕，都不敢呼吸了。

　　许镇雄的手段太残酷了。

　　许夭夭依旧躺在地上，她的美眸中却出现了一丝不忍和更加浓郁的好奇。

　　为何苏尘到现在都没有求饶？！

　　为何苏尘的骨头那么硬？

　　为何苏尘那么骄傲，即使到了此刻，凄惨如斯，半死不活，可给许夭夭的感觉就是，她还是输了，她还是不如他，还那么骄傲，连死都不怕……

　　同一秒。

　　苏尘正在与之九幽沟通。

　　“九幽，能借我力量吗？我要杀了这么老东西！”苏尘声音嘶哑，杀意十万分。

　　“能借的话，刚才我就借了，可是，不行！”九幽给了一个苏尘凝重的答案：“这个老东西非常强！！！他的正真实力已经超越了九转洞虚境巅峰期，已经朝着神通境跨出了半步，所以，就算我现在借你力量，你也远远不会是他的对手，我借给你的力量，最多能让你拥有堪比九转洞虚境前期的实力……另外，这老东西上来就气势压你，突如其来的你就已经重伤，身体状态太糟糕，我借给你力量也是在害你，你可能一瞬就承受不住，而自己爆裂！”

　　苏尘沉默了。

　　心沉到了低谷。

　　这老杂碎，竟然强大到了这样的地步吗？

　　连九幽都帮不了自己。

　　看来，自己想多了，从焚天宗临走的时候，他心里想着，有九幽在，能随时借给自己力量，自己在风吟城是一定死不了的。

　　真是幼稚啊！

　　“咔！”突然。

　　又是一声清脆的声音。

　　苏尘的左腿，硬生生的被压断了。

　　苏尘整个人狠狠颤抖，差点摔倒在地上，摇摇欲坠，奄奄一息，虚弱的像是濒死的人。

　　但，他还是在站着！生生站着！

　　“老杂碎，老子告诉你，想要老子跪，你他妈想多了，老子就是死，也不会跪的，哈哈哈哈……”苏尘突然吐了一大口鲜血，吐在许镇雄的脸上。

　　许镇雄根本没有躲避，也没有想到苏尘会突然吐他一脸鲜血，一时间，苍老的脸上全是鲜红。

　　而苏尘还在大笑：“哈哈哈……”

　　他被逼到了绝境！！！

　　正真的绝境。

　　苏尘继续与之九幽交流：“九幽，我要是自爆，神魂能保住吗？”

　　“你……”九幽大惊：“你要自爆？”

　　“不然还能怎么办？”

　　九幽再沉默。

　　实在是没有料到，关于惹到许夭夭、惹来许镇雄的事，来得太突然，也完全在意料之中。

　　以至于，现在，措手不及。

　　九幽知道焚天宗宗主，也就是霍守赢已经得到苏尘来到风吟城以及与林家产生的冲突的消息等等，霍守赢是一定要来风吟城的，但，霍守赢暂时的确没有来。

　　可能是因为明天才是林家家主的大寿，霍守赢肯定是以为明天苏尘才会有危险，今天不会。

　　而九幽自己，的确也帮不了苏尘。

　　许镇雄的实力的确太强。

　　她自己出手？

　　做不到。

　　虽然她巅峰时候太强横，一个眼神，许镇雄这样的老东西就死无葬身之地了，可惜，她现在只剩下一缕神魂。

　　这缕神魂除非是借用苏尘力量，才能发挥实力，她自己单独的话，脱离了苏尘，她根本不能造成什么伤害。

　　的确逼到了绝路。

　　九幽不甘。

　　那么多生死困难，都经历过了！！！

　　难道，最终，苏尘要折损在这里？

　　“九幽，说话！”苏尘吼道。

　　“也许，只剩下自爆这一条路走，神魂不用担心，在神府中，不会有伤害，可以保留记忆轮回！”九幽深吸一口气，道，声音凝重到了极点。

　　“那……那你呢？”苏尘突然想到了这样一个问题。

　　“不知道！”九幽嘴上说不知道，但，她知道，苏尘真自爆，她就是死，她本来以为是因为她在地球上，才会找不到除了苏尘以外其他任何的可以寄宿的人，结果来到了神风大陆，她才发现，神风大陆上的这些修武者，同样不行。

　　她似乎只有依靠苏尘。

　　九幽说不知道，苏尘就明白了。

　　这么一刹那，苏尘生出了一丝后悔，后悔之前自己没有装孬、没有和孙子一样和许夭夭道歉了。

　　因为他的一口气，九幽就要死啊！他死不要紧，可九幽……

　　苏尘笑了，脸上满是悲怆！！！

　　“苏尘，你不要那么想，你的选择是对的，修武者就是修一口气，你没有错，为什么要做孬种，为什么要道歉？如果你之前因为害怕许夭夭和许家，而道歉，那么，我会瞧不起你，我会自己离开你，就是死，也嫌弃你，也不想和你有所牵连、沾染，还好你没有！”九幽幽幽的道：“苏尘，自爆吧！不要犹豫了！再犹豫下去！你就是自爆，也不会给这个老杂毛砸成任何的伤害了！”

　　同一时间。

　　咔！

　　万众瞩目下。

　　鲜血横飞中，苏尘的另一条腿，竟然也被许镇雄的气息生生压断。

　　但，苏尘仍不跪。

　　他用两只断腿，撑在地上。

　　酒楼内外，气氛终于不一样了。

　　从之前的恐惧、冷冽，变成了一种悲怆，一种苍凉，一种敬佩……

　　许夭夭突然咬住了自己的嘴唇，不知道为何，她越发没有一种爽快和得意的感觉了，她竟是生出了一丝后悔。

　　她盯着苏尘，盯着不成人形的苏尘，紧紧地咬着嘴唇，她竟是有一种触动，人生第一次的内心的触动。

　　他，是个男人！！！

　　许镇雄的眼神深处，也闪过一抹震惊和可惜。

　　到了此刻。

　　苏尘仍然不跪。

　　这是怎样的强者之心？武道之心？这是怎样的一种傲骨？这是一种怎样的心境？

　　他分明感受到，自始至终，苏尘的心神都没有一丝丝的波动啊！

　　很优秀。

　　他不得不承认，苏尘真的很优秀。

　　不过，转而，他压下了那么一丝爱才之心。

　　再优秀，再天才，也不如自己的孙女重要。

　　想到与此，许镇雄的声音重了三分：“还不愿意跪下吗？！！！只是道歉！就可以有个痛快的死！”


第413章 迷茫

　　“九幽，对不起……”苏尘却仿佛没有听到许镇雄说什么，他喃喃自语。

　　继而。

　　他的气息，一下子低沉、压抑了。

　　他要自爆。

　　他调转所有的神魂进入神府，然后，玄气力量和肉身力量开始朝着神府外调动，要在神府外与之他那已经残破不堪的身体一起自爆。

　　可就在这时。

　　“住手！”远远的传来一道着急的声音。

　　凌志高。

　　是凌志高。

　　原来，从许镇雄来到酒楼的那一瞬，凌珑就暗暗用传音符通知自己的父亲了。

　　她清楚，许镇雄会杀苏尘。

　　她不准苏尘死！！！

　　不准。

　　但，她做不到挽救苏尘，她的实力哪里够？

　　她只能通知自己的父亲。

　　“凌兄，怎么？”许镇雄一愣，扫了一眼凌志高：“你怎么来了？为了这小子？”

　　凌志高没有说什么，而是远远的看了一眼苏尘，这一看，却是呼吸一窒。

　　此刻的苏尘看起来太凄惨了。

　　几乎不成人形，气息萎靡，双腿断裂、右胳膊消失。

　　这……这就是现在救下来，也废了啊！

　　虽然，有医者可以治疗。

　　但，想要生生生出手臂、双腿，不容易，至少，苏尘现在这个实力，是做不到的。

　　何况。

　　就算有医者可以做到，苏尘也很难恢复到和以前一样了，以前是超级妖孽，重新长出手臂、腿脚，估计也沦为二流天才了。

　　凌志高并不知道苏尘的特殊，并不知道苏尘拥有神府，并不知道苏尘修炼了《真火炼体》。

　　只把苏尘当做一般的修武妖孽来看，如果是放在一般的修武妖孽身上来看，他想的没有错。

　　“爹，救他！”同一秒，凌珑大声喊道，她扶住了苏尘，满脸泪水，一切都是因为她，她自责到心绞痛绞痛，和刀割的一样。

　　“许兄，他名苏尘，他不能死，他的来头不小，他要是出了事，许家可能也会完了！”凌志高沉声道。

　　他搬出了苏尘身后的背景。

　　但，明显的，语气并不是多坚定，至少，不是那种一定要救下苏尘的坚定态度！！！

　　凌珑一愣，美眸闪过一抹害怕，父亲的态度，让她紧张了。

　　父亲似乎不像是自己想象中一样，一定要救下苏尘。

　　父亲是九转洞虚境中期，虽然不如许镇雄，但，他一定要救人的话，多数是可以救下的。

　　可现在……

　　“凌兄，你我之间，关系还不错，我不想与你翻脸，想要救这小子，死了这条心吧！他骂了夭夭，打了夭夭，天王老子来了，也救不了他！”许镇雄冷哼道，杀意十万分：“有背景又怎样？大不了他身后的人把我整个许家都杀光了！”

　　许镇雄真是疯子。

　　完全天不怕地不怕啊！

　　凌志高忍不住叹气，苏尘怎么就招惹到许夭夭了呢？竟然还骂了许夭夭、打了许夭夭？这是……这是自杀都嫌迟了啊！

　　怪不得许镇雄如此暴露、一定要杀人。

　　怪不得苏尘会如此凄惨。

　　“凌兄，这小子，老夫是一定要杀的！！！你要是一定要救他，那么，就战吧！”许镇雄继续道，声音里的杀意几乎实质化。

　　“爹……”凌珑越发的着急了，她看向凌志高的眼神中，全是哀求。

　　凌志高却不与之凌珑对视，而是硬着头皮退了一步：“许兄请便！”

　　凌志高退缩了。

　　有两个原因。

　　第一，他真不是许镇雄的对手，虽然只差一个小境界，但，他很清楚，实际战斗起来，他比许镇雄差不少。

　　第二，苏尘已经废了，活下来，对女儿还是个拖累，不如死了，不管苏尘什么背景，至少，此刻的苏尘，已经是废人了，一点前途都没有，女儿不能嫁给他。

　　“爹！！！你……”凌珑娇躯狠狠颤抖，整个人就像是被雷电轰砸了，脸上一下子没有了血色，泪如雨下。

　　她失望。

　　绝望。

　　她没有想到父亲竟然直接放弃苏尘了。

　　她以为……

　　是啊！

　　她以为……

　　凌珑突然好恨自己！

　　自始至终，她都是那样的自以为是。

　　她以为苏尘是垃圾，所以，在焚天宗，她不满、不甘宗主收苏尘为徒，结果呢？

　　她以为她带着苏尘回凌家，没有什么，只住一天，仅此而已，可结果呢？

　　她以为她带着苏尘去找许夭夭，是能够帮到苏尘的，结果呢？

　　她以为她将自己的父亲叫来了，就可以救下苏尘，结果呢？

　　可笑！

　　真是可笑！

　　自己自始至终都是一个笑话，一个自以为是的笑话。

　　凌珑死死地咬着自己的牙，牙都要咬断了。

　　下一秒。

　　碰……

　　突然。

　　凌珑竟是直接跪在了地上。

　　什么尊严，她不要了。

　　她只想救下苏尘。

　　她跪在地上，冲着凌志高，磕头，磕头，重重的磕头。

　　碰！碰！碰！

　　声音清脆，额头一片鲜红。

　　她声音里是哭腔和嘶哑：“爹，自从娘死后，这十一年，我从未求过你什么！！！这是女儿第一次求你！求你救下苏尘吧！女儿真的喜欢他！求您了！女儿求您了！”

　　“凌珑，起来！给我起来！！！”同一秒，苏尘喝到，大声喝到，他能感受到凌珑的后悔、歉意，但，事实上，他没有怪凌珑，凌珑只是单纯，单纯的和纸一样，她眼里的世界是美好的，即使她在凌家那么被欺负，被羞辱，被嘲讽，她也只是悲愤，而没有苦大仇深的恨，可这个世界，是残酷的，是那种人命从来不是事、废物就该死的残酷。

　　凌珑抬着头，红着眼睛，泪如雨下，盯着凌志高，眼眸中只剩下纯粹的哀求……

　　此刻的许夭夭，有些迷茫了。

　　眼前的一切，完全超出了她的想象。

　　她以为爷爷来了，可以为自己报仇，苏尘会跪在自己脚下和自己道歉，她以为爷爷来了，苏尘下场凄惨乃至死在这里，自己会开心，会得意，会高兴，可事实却是……

　　她的内心中是另一种她形容不好的压抑感、震撼感、挫败感，还有一些后悔。

　　尤其是凌珑，自己的好姐妹，跪在地上磕头的一幕，让她越发的迷茫了。


第414章 而你，没有

　　下一刻。

　　万众瞩目下，凌志高竟是摇头：“珑儿，你还小，你现在还不理解什么是喜欢……”

　　凌志高还是拒绝了。

　　凌珑的美眸一暗，一声不吭！！！跪在那里，就像是整个人都死了！

　　“小子，好了，你可以去死了！”突然，许镇雄沉声道，到了此刻，他也有些阑珊，只想杀了苏尘再说。

　　苏尘笑了。

　　并且，闭上了眼睛，迎接死亡。

　　“苏小子，为何不自爆了？”九幽好奇的问道，之前，苏尘就要自爆，就差一丝丝，可现在却……

　　“我自爆，这老东西死不死我不知道，但我知道，凌珑一定会死！”苏尘幽幽的道，此刻，凌珑就在他身旁跪着。

　　以凌珑的实力，是绝对抵挡不住他的自爆的。

　　“苏小子，这一世，你什么都好，就是太多情，也太有情！”九幽感叹：“轮回一世，你还会选择多情、有情吗？”

　　“当然！”苏尘笑着道：“修武是目标，是追求，但，不是一切，如果无情，如果没有一个亲人、朋友、女人陪伴，就算有一天我成为诸天万界的最强者，又怎样？还是孤独的！那不是我想要的！”

　　与此同时。

　　“给我死！！！”骤然，许镇雄突兀抬起手，对着苏尘的胸口就拍出一掌。

　　黑色的玄气掌印宛若死神之手，一下子脱离许镇雄的手掌，荡漾在空气之中，朝着苏尘的胸口而去。

　　可也就是这时。

　　异变突生。

　　谁也没有想到，刚才还跪在地上，充满死气的凌珑竟是陡然站了起来。

　　并且，直接搂住了苏尘，紧紧地搂住。

　　同时。

　　碰！

　　许镇雄的那一黑色的玄气掌印生生落在凌珑的背后。

　　噗！

　　凌珑一大口鲜血吐出，沾满了苏尘的肩膀。

　　五脏六腑几乎全部碎裂。

　　生命力，快速的消退。

　　凌珑瘫软在苏尘身上。

　　“苏尘，我……我……我喜欢你，我……对不起……”凌珑颤抖着声音，虚弱的在苏尘的耳边说道。

　　而此刻。

　　“不！！！”凌志高像是疯了一般，嘶吼起来，脸色一下子苍白，怔在原地。

　　许镇雄也懵了。

　　许镇雄完全没有想到。

　　酒楼前后，所有人也都懵了。

　　眼前的一幕，完全超出了自己的想象。

　　凌珑竟……竟……竟然为了一个男人磕头之后，又为他去死？！

　　“不！！！凌珑姐姐，呜呜呜呜……”远处，许夭夭疯了一样的爬了起来，朝着凌珑和苏尘这边冲来，满脸的泪水和不敢置信。

　　她跑到了两人身边，双手颤抖的捧住凌珑的脸：“为什么？为什么？凌珑姐姐，为什么？”

　　许夭夭大声的嘶喊，嘴唇已经被咬烂了。

　　“夭夭，曾……曾经，我和你说，我……我……我们都性格怪异，我们是一类人，我们做姐妹，但，到了今天，我知道，我错了，也后悔了，因为，我有喜欢和爱，而你，没有……”凌珑艰难的抬起头，盯着凌珑，声音虚弱而又颤抖地说道。

　　“别说了，凌珑姐姐，你不要说了！”许夭夭大吼道，然后，疯了一样冲向许镇雄：“爷爷，九转灵命丹！”

　　许镇雄还愣在原地，但，却下意识的掏出九转灵命丹，递给许夭夭。

　　许夭夭拿到九转灵命丹，转身就跑到凌珑身前。

　　将九转灵命丹塞入凌珑的嘴里。

　　“凌珑姐姐，你不会死的，我不会让你死的，九转……九转灵命丹，可以救活你！！！”凌珑满脸泪水，美眸很红很红。

　　而凌珑已经没有了动静。

　　到底是死了？还是昏死过去了？

　　不知道。

　　也就是那一秒。

　　噗……

　　苏尘猛地再吐出一大口鲜血！！！

　　几乎直接瘫软在地。

　　他也到了极致。

　　他这一口鲜血是因为气急攻心而吐的。

　　凌珑竟……竟然为自己挡住了必死的一掌？凌珑为了自己连命都不要了。

　　一时间，苏尘满脸的笑，是悲惨的笑，他的心底是一种压抑、恨到了极致的黑暗、死寂。

　　“苏小子，先不要着急，凌珑还没有死，她还有一缕气息！”九幽赶紧道，声音紧张，她感受到，苏尘似乎是要入魔。

　　这比苏尘现在就死，还要严重。

　　因为，有了神府，就算苏尘死了，可还是可以依靠着神府里的神魂轮回转世。

　　但入魔的话，却是神魂坠入魔道，没有了理智，从此以后，成为杀戮的机器，根本没有轮回转世的事，入了魔的神魂轮回转世还是入了魔……

　　“什么？”苏尘内心中疯狂聚集的负面情绪，消散了三分。

　　“这许夭夭还算有点善良之心，她刚才给凌珑吃的是九转灵命丹，九转灵命丹虽然不是那种能够一颗丹药救活一个死人的神药，但是，倒是吊住了凌珑的一口气！”九幽快速道：“这口气至少三五天内不会散去，而只要给予三五天时间，我们可以想办法救活她！”

　　“九幽，你没有骗我？”苏尘的声音大了一些。

　　“没有！”九幽凝声道。

　　同一时间。

　　许夭夭看向许镇雄：“爷爷，求你，不要杀他！”

　　许夭夭竟……竟然为苏尘求情了。

　　这……这……这怎么可能？

　　可事实就是，许夭夭认真的看向许镇雄，认真的道。

　　许镇雄一愣，盯着自己的孙女，莫名的，有一种孙女这么一瞬长大了的错觉。

　　“好！爷爷答应了！”许镇雄深深的盯了许夭夭一眼，然后，点头，虽然，苏尘是让他惊悚的妖孽，本应该斩草除根，但，只要是夭夭求的，他都会答应。

　　何况，苏尘现在这个样子，就是活下来，也不可能恢复到以前了。

　　他确定。

　　这样的一个废物，不存在斩草不除根、春风吹又生的风险。

　　和凌志高一样，许镇雄同样不知道苏尘身怀《真火炼体》和神府。

　　否则的话，他绝对不可能这么轻易答应夭夭。

　　“苏尘，对不起！！！”见爷爷同意了，许夭夭松了一口气，她犹豫了好一会儿，还是看向苏尘，开口道。

　　苏尘扫了许夭夭一眼。

　　什么都没有说。

　　而是……

　　万众瞩目。

　　他竟然动了。

　　双脚都断了，他还是靠着断着的双腿，一步一步朝着前面走去。

　　他还背着凌珑。

　　这样的一幕！

　　有一种难以形容的震撼！！！

　　尤其是苏尘每走一步，地上，就多一摊鲜血。

　　所有人都盯着苏尘……

　　看着他一步一步离开。

　　甚至。

　　所有人都跟在苏尘身后，就这么看着他一直走。

　　一路上。

　　人越来越多。

　　气氛却越来越安静。

　　足足一个时辰后。

　　苏尘，出城！

　　背着凌珑，出城。

　　并且，苏尘出城后，是朝着龙血山脉的方向而去的。

　　龙血山脉。

　　是靠近风吟城最近的山脉，而去，非常非常非常大！！！比焚天山脉大太多！

　　龙血山脉，也是出了名的危险、阴森，龙血山脉深处，是许许多多修武者谈之色变的禁地。

　　自始至终，凌志高都没有阻止苏尘带走凌珑。

　　因为，他觉得，凌珑活不了了。

　　而许夭夭，一直看着苏尘的背着凌珑，消失在视线中。

　　她的脑海里，这幅画面，死死地印刻。

　　并且，还震荡着凌珑濒死时候和她说的话。

　　‘我曾经以为自己和你是一类人，但，我错了，我有喜欢和爱，而你，没有！’

　　这么一句话，就这么一遍遍的荡漾在许夭夭的脑海中。


第415章 够狠

　　龙血山脉。

　　阴沉而又绯红的空气，很湿润，直插云霄的巨树一棵挨着一棵，挡住了所有的阳光。

　　地面潮湿而又松软。

　　苏尘一头扎进了龙血山脉里。

　　他满身的鲜血，脸色苍白如蜡纸，他失血太多了……

　　能够从风吟城一直走进龙血山脉，事实上都是靠着意志力在坚持。

　　突然。

　　苏尘停下来，小心翼翼的将凌珑放在了地上，他坐了下来。

　　“九幽，我要休息休息！”苏尘和九幽交流道，声音有些嘶哑、虚弱。

　　“恩，你先休息，这里应该是山脉的外层，并没有太多的危险，你放心疗伤，我也会帮你时刻盯着周围！”

　　苏尘不再说话，而是拿出了紫玄石！！！

　　数百块紫玄石。

　　接下来的时间里，苏尘疯狂的吸收紫玄石，每吸收十块、二十块，他就会感觉自己涨爆了，但，他依旧继续，那些涨爆了的灵气流被他转化为玄气和血气，不顾一切的朝着右手、两只腿脚驱使而去。

　　他要靠着这些玄气和血气的聚集而长出手臂、腿脚。

　　时间一秒一秒过去。

　　苏尘仿佛不知疲倦，没有任何的停歇，而随着时间的推移，却会看见，苏尘的手臂、腿脚，那血肉模糊的断裂处，竟是像树苗发芽一般，非常非常缓慢的延伸。

　　这就是在重新长四肢。

　　但，这个过程是痛苦的。

　　毕竟是再造血肉，毕竟是延伸骨骼，毕竟是重塑经脉。

　　怎能不痛？

　　生不如死。

　　苏尘额头上的汗水，疯狂的滴落，牙咬的咯吱咯吱，甚至，因为太痛、太狰狞，脖子和脸上的毛细血管都开始渗血。

　　看起来。

　　惨极了。

　　但，就算再痛，他也不敢停歇，更不敢昏死过去。

　　他是神医，很清楚，在重新生长四肢的过程中，不能停歇、休息或者打断，否则的话，一定会留下后遗症。

　　苏尘不准自有一丝后遗症。

　　很快。

　　一天一夜过去了。

　　苏尘的手臂和腿脚已经重新长出，但他并没有停下，而是继续稳固……

　　又是小半天过去。

　　他终于睁开了眼睛，眸子中闪过一缕轻松。

　　他试了试自己的手和腿脚。

　　没有不适。

　　完好无损。

　　和之前一模一样。

　　他做到了。

　　并且，原本破碎的五脏六腑等等，以及许多皮外伤等等，也都完全好了。

　　值得一提的是，这一天多时间里，苏尘一口气吸收了六百块紫玄石！！！

　　这么多紫玄石被吸收，他的玄气境界也被顶起了。

　　天位尊者巅峰期。

　　从地位尊者中期到天位尊者巅峰期，无法想象的突破速度。

　　不过，对于苏尘而言，他并没因此多兴奋，因为，他的底牌和依仗点，事实上是《真火炼体》和神府。

　　玄气境界的突破，只能算是锦上添花而已。

　　“实力上多少有些进步，翻了两倍左右吧！”苏尘喃喃自语。

　　实力一下子翻了两倍，他还没有兴奋和激动，甚至有些不满，这要是被其他修武者知道，估计想要杀人了……

　　可之于苏尘来说，《真火炼体》要是能够突破到第二层，他的实力可以翻十倍、二十倍，如果神府可以提升一个级别，他的实力能够翻三十倍乃至五十倍。

　　相比之下，玄气境界提升了，实力翻个两倍，的确不算什么。

　　再有一点是，苏尘拿现在的自己与之许镇雄做了对比。

　　现在的自己，发挥一切底牌，战斗力应该与之普通的洞虚境六转境前期的修武者差不多。

　　与之许镇雄相比，还是蝼蚁！！！

　　“许镇雄……”苏尘的眼眸中闪过一丝冰寒，喃喃自语：“下次再见面，我会亲手杀了你！”

　　同一秒，九幽开口了：“苏小子，你真准备杀许镇雄？”

　　她稍稍有些意外：“事实上，凌珑能活下来，还多亏了他的那枚九转灵命丹，你最后能活下来，也多亏了他最终没有杀你……”

　　“呵呵……有人要杀你，已经捅了你十刀、二十刀，结果最后一刀没有戳你的心脏，你侥幸活下来了，你还得感谢这个人？”苏尘冷笑道。

　　许镇雄，必死无疑！！！

　　有仇报仇。

　　有冤报怨。

　　没什么好说的……

　　“那许夭夭呢？”九幽又问道。

　　苏尘沉默了。

　　许夭夭？她该死吗？该死！

　　一切都是因为许夭夭，不是这个该死的脑残女，哪里有后来的自己濒死、重伤、断四肢、凌珑生死未卜等等？

　　可话又说回来……许夭夭最后求了许镇雄，因为她，自己和凌珑才活下来。

　　许夭夭和许镇雄最大的区别是，自始至终，许镇雄都是想要他死的，毫不讲理、毫不留情，在许镇雄眼里，自己的命根本不是命，他放过自己也只是因为许夭夭，拿出九转灵命丹还是因为许夭夭。

　　但许夭夭最终是有所醒悟和想要弥补的，也确实亡羊补牢了一番……

　　因而，许镇雄该死！！！可许夭夭到底杀还是不杀？实话说，苏尘心底现在有一些迷茫。

　　以前，他做事，都是凭着本心。

　　心里觉得此人该死，那就杀，觉得此人不该死，那就不杀，这是念头通达。

　　关于许夭夭，他还是凭本心，可本心迷茫了，有些拿不准注意。

　　“事实上，我也有些拿不准……”九幽叹了口气：“你说她该死也该死，不该死也不该死！”

　　“交给时间来决定吧！”苏尘深吸一口气，抛开那些复杂。

　　“那如果许夭夭求你不要杀她爷爷呢？”九幽又问了一个问题：“你是答应？还是不答应？”

　　“呵呵，她求我放过她爷爷……”苏尘笑了，残忍而又坚定了笑了：“那么，我会连带着把她都杀了，原本有一点的迷茫，也就不用纠结了。”

　　九幽没想到苏尘的答案是这样！！！

　　够狠。

　　“好了，不说许家，我现在只想救活凌珑，还有，提升实力，狠狠的提升！”苏尘沉声道：“九幽，有什么好办法吗？”

　　“想要救活凌珑，需要正真的天才地宝！”九幽凝声道：“那种能够令人起死回生、脱胎换骨的天才地宝。”

　　“从哪里才能得到？”苏尘的心情很沉重，九幽口中的天才地宝一定不容易弄到，而凌珑真的没有时间等了，她因为九转灵命丹而吊着的这口气，最多也就能吊三天，他已经因为恢复伤势用了一天半了。


第416章 唯一办法

　　“你没有其他选择了……”九幽沉默了片刻，道：“那种正真的天才地宝，只能去人迹罕至的地方寻找了，如这龙血山脉的内层深处，因为太过危险，几乎无人敢进去，你才有机会找到那数千年、数万年都没有被发现的天才地宝。可如果你真的要这么做，那么……你可能会再一次陷入生死危险的境地！”

　　龙血山脉的内层深处，必定危险无比，盛名在外，绝对不可能是虚假的。

　　“我还有选择吗？”苏尘笑着道。

　　“是啊，你没有其他选择！”九幽叹息，除非苏尘放弃凌珑，不然只有这么一个选择，要苏尘放弃凌珑？怎么可能？如果他放弃了，那他也就不是苏尘了。

　　“走吧！”苏尘收敛情绪，心神一动，焚天剑出现在手中，他脸色郑重，背着凌珑，朝着前方走去。

　　每一步，都非常的轻盈，悄无声息的。

　　时间匆匆流逝。

　　苏尘的脸色越发的郑重。

　　越是朝着里层靠近，他就会频率极高的被九幽提醒前方、左方、右方等等位置多少米处有妖兽等。

　　他得根据九幽的提醒，快速做到动作来躲避、调整。

　　到了此刻，几乎每隔百十个呼吸，九幽就要提醒一句。

　　足以说明他身处的位置，妖兽到底有多少！！！？

　　这还没有到达龙血山脉的里层呢！

　　正真的里层又得有多危险？

　　根本无法想象啊！

　　“该死！小子，这么下去不是事！”九幽突然道：“越来越密集了……再这么下去，你必然要与之妖兽正面相遇了！”

　　苏尘沉默，皱了皱眉。

　　正面和妖兽相遇，他倒是不怕，大不了就是战，生死战又怎样？可关键是……

　　他现在缺的是时间。

　　时间就是凌珑的命啊！

　　他与之妖兽正面碰撞，是需要耗费时间的……

　　再者，他背着凌珑，又能有多少战斗力？

　　“九幽，现在怎么办？有其他办法吗？”苏尘着急的问道，眉头紧紧地皱起。

　　“唯一的办法就是加入一个小队了，寻求庇护，而且，那些小队的成员也都比你准备充分，基本都带了一些妖兽讨厌的药粉等，倒是能够阻绝绝大部分妖兽了！”九幽凝声道：“靠你一个是肯定不行的，我大概感受了一下，这里距离里层，还差至少半天左右的路程！”

　　加入一个小队？

　　九幽口中的小队，事实上就是龙血山脉里的那些磨砺者……

　　龙血山脉危险，极其危险，这是谁都知道的，可也正因为危险，对于一些修武者来说，是宝地。

　　这种危险的环境，对于修武有促进。

　　而那些可怕的妖兽，更是天生的磨炼石。

　　如果能够在龙血山脉内生存十天二十天的，如果没有死，实际战斗力，会有一个本质的提升吧？

　　正因此，很多天才、强者、家族和宗门子弟，会进入龙血山脉，当然，为了安全起见，一般而言，一般会三五个、十个八个组成一个小队，增加安全性。

　　“加入一个小队？我不放心！”苏尘摇头，他不太相信陌生人。

　　“可你还有其他的办法吗？”九幽反问道。

　　苏尘沉默了。

　　是啊！

　　没有其他办法！！！

　　就如他要救凌珑，只能进入龙血山脉最深处一样，唯一选择。

　　“怎么加入一个小队后让这个小队能够不对我和凌珑起了心思？让他们安稳的护送我到达龙血山脉的里层？”苏尘喃喃自语，突然，他眼睛一亮：“除非，我能救了这个小队或者这个小队中的一人，成为他们的恩人！”

　　对！

　　这是苏尘想的办法。

　　也是唯一的办法。

　　在龙血山脉内，任何人都是非常危险的，都是拿命在拼，就算是那些十个八个人组成的小队，也是如此，也经常遇到生死危险。

　　一路上，在九幽的描述里，至少，苏尘自己都差不多遇到十多起修武者被妖兽吃掉的事了。

　　只是，一路上，他都没有管，第一，事不关己，他不是圣人，一切的后果都是由自己的选择造成的。第二，他真的没有时间，他真的太缺少时间。

　　可现在。

　　必须出手帮助了。

　　当然，只需要瞅准其中一个小队，帮助一个小队，乃至小队中的一个人就可以了。

　　“你想要加入什么样的小队？”九幽问道，她的灵魂覆盖范围广，可以快速挑选。

　　“第一，这个小队人数不多，最好只有三五人！第二，这三五个人的实力都很不错！第三，这个小队的三五人中的最强者，也不是我的对手！”苏尘直接道。

　　要求很具体，很明确。

　　人数太多，就会增加危险，十个人中出现那种心狠手辣、恩将仇报的人概率肯定比三五个人中出现的概率高，自然三五个人的那种小队更适合。

　　而实力要求，自然不用多说。

　　弱了，到底是这个小队保护自己，护送自己去里层，还是他带着拖油瓶？

　　而太强了，万一真的对方对自己和凌珑产生什么异心、杀心，那都完了，连反抗都反抗不了，人类最大的敌人永远是人类自己，人类的心是最为复杂、多变的，相对于妖兽，人类更可怕。

　　在听了苏尘的要求，九幽并不意外。

　　苏尘想要的，也正是她想要的。

　　接下来。

　　苏尘继续埋头前进，不耽误一点时间，而九幽则是在提醒苏尘躲避妖兽的同时，也开始刻意的注意那些历练在龙血山脉中的历练小队了。

　　一个时辰后。

　　在苏尘已经筋疲力尽的时候……突然，九幽道：“找到合适的了，向左，一千五百米外，有一个小队，四个人，最强者是四转洞虚境，最弱者三转洞虚境，战斗力都很不错，战斗经验也是十足，两男两女，现在，他们遇到了一只洞虚境五转的血背牛，正在艰难的战斗，而且，隐隐要落败了，处于危险和生死之间。”

　　苏尘眼神大亮。

　　重重点头。

　　二话不说，突然加速，朝着左边的方位，化为一道流光而去。

　　同一时间。

　　在距离苏尘一千五百米左右的位置！！！

　　只见，那是一片几百平的范围内，一片狼藉，地面，一堆坑洞、随时、杂草、树叶，更是有一颗颗断裂的巨树横在场中。

　　中间位置。

　　两男两女，正围绕着一头巨大的妖兽，艰难苦战。


第417章 死战

　　那只妖兽，通体看起来，就是一头牛，但，全身血色，双眼很大，宛若两只大碗，两只牛角更是尖锐、弯曲极了，闪烁着黝黑的刺眼光芒，且，这头牛长足有七八米，高三米左右，比之地球上的大象还要大好几圈。

　　正是血背牛。

　　在《神风志》上记载，血背牛在远古时期因铁背牛和血角马杂交而生，血背牛继承了铁背牛的恐怖防御，全身几乎无毛，但，皮甲极其厚实，足有一寸，堪比玄铁钢甲，一般的灵器，即使是上品灵器，都很难洞穿它的皮甲。另，它又继承了血角马的速度和灵活。因而，血背牛的战斗力是极其恐怖的，超强的防御、惊人的速度，最关键还有两只坚硬到无敌的牛角。

　　一只成年的血背牛拥有八转乃至九转洞虚境的实力，而眼前这只血背牛，距离成年，还有一段距离。

　　但，也足够骇人了。

　　那围绕铁背牛的四人中。

　　两个男子都是年轻人，很年轻，十八九岁的样子，还有些稚气未脱。

　　两人中，一个身材高大、手持成人脑袋大小的金属质重锤，肌肉发达极了，每每之间，轰鸣嘶响的挥舞手中的锤子，用尽全力的朝着血背牛身上砸去，可惜血背牛太灵活，全都被轻松躲避。

　　另一个男子，一身白色长袍，很飘逸，手中是一把圣器之下品剑，剑上荡漾着蓝色的玄气光芒，他剑法很凌厉飘洒，但是过于套路，有些死板，与之那拿着锤子的年轻人一样，虽然很努力，却不能击中铁背牛。

　　然后，是两个女子，这两个女子同样很年轻，二十来岁的样子。

　　一人一身紫色长裙，手中挥舞着彩带一样的武器，看起来宛若跳舞，美感十足，而且，因为那类似彩带的武器极其的长、蜿蜒、迂回，所以，她倒是每一招都能够击中铁背牛，可惜，彩带一样的武器很显然攻击力不足，每一次击中铁背牛，铁背牛的皮肉铠甲都能抵消百分之九十九的攻击力，和挠痒痒一样。

　　倒是另一个女子，她身材高挑，面色清冷，咬着嘴唇，脸色苍白，嘴角血迹斑斑，但，她美眸坚定，她的手里是一把短匕首，那短匕首十分精美，却又光芒闪烁，竟然是中品圣器级别，等级很高，也正因此，她的匕首在接触到血背牛的时候，能够给血背牛造成伤害，血背牛身上现在为数不多的伤痕都是来自此女子，其他三人世上只能算是干扰或者缠住铁背牛，正真的攻击只能指望此女子。

　　可惜，此女子受伤了！

　　“夏夕，你怎么样呢？”突然，那身穿紫色长裙、挥舞彩带的女子着急地喊道。

　　“已经受伤！”手握匕首的清冷女子喝到：“这畜生的防御太可怕了！！！而我的圣月只是匕首，太短了，想要击中它，只能靠近它，而一旦靠近，我就容易被它攻击到！”

　　原来，清冷女子名为夏夕。

　　“该死！！！难道我们今天就要交代在这里？”那手持重锤的高壮年轻男子大吼道，接着，他突然之间朝着前面靠近了一些。

　　“安无超，你要做什么？”夏夕蹙起眉头：“你在找死！快退回来！”

　　是！

　　就是在找死！

　　那手持重锤的高壮年轻男子要是距离血背牛有一些距离，还可以保证安全，可他突然靠近了……非常危险，找死的危险。

　　“草！不靠近点，老子的锤子全砸空了！”安无超吼道：“在这么下去，我们都得死！”

　　大吼之间，安无超疯狂的挥舞手臂，那重锤嗞嗞作响，携带着恐怖的力量，一锤子轰砸在血背牛的腰部。

　　这一次，击中了。

　　顿时。

　　那血背牛狠狠一晃，差点摔倒，却见，它那两个巨大的和碗口一样的眼眸中一下子布满了怒火和杀意，猛地转头，庞大的身形狠狠朝着安无超撞去，更恐怖的是，两根刺眼的黝黑的牛角，宛若黑色闪电，同样朝着安无超戳去。

　　而乘着这个机会，夏夕咬着牙，一声厉喝：“给我死！”

　　她向血背牛扑去，圣月匕首锁定血背牛的肚皮薄弱点就戳去……

　　转瞬。

　　“碰！！！”血背牛生生撞中了安无超，发出惨烈的震响，安无超整个人就像是颗被抛出的石子，倒飞出去，濒死，整个上半身都成了鲜血模糊，惨烈极了，刺鼻的腥味荡漾在空气之中，令人作呕。

　　这还是安无超运气好，在他刚才被血背牛疯狂撞击的同一刻，那手持彩带的紫裙女子不顾一切的挥舞彩带，生生缠绕住了血背牛的两只牛角，用尽全力的拉拽，这才导致最后一刻血背牛的牛角没有戳中安无超，否则的话，安无超就绝对不是重伤，而是直接被戳个对穿死亡了。

　　也就是那一刻，“嗡嗡嗡……”血背牛突然嘶吼，是痛苦和暴怒，为何？在他撞中安无超的一刹那，夏夕手持那圣月匕首，结结实实的击中了血背牛的腹肚薄弱处。

　　圣月匕首直接没入一半进去，这是一个实打实的伤口，鲜血顺着圣月匕首快速的流淌着。

　　而血背牛则是暴怒的几乎失去理智，转头嘶吼，直接要朝着夏夕撞去。

　　它一用力和疯狂，那缠绕在它两只牛角上的彩带竟是被拽的崩裂，断成碎布条。

　　不仅如此，彩带的另一端，紫裙女子更一下子脸色惨白，整个人被可怕的兵器断裂崩力冲的重伤，重重的摔在地上。

　　“夏夕，跑啊！”生死时刻，唯一还完好无损的手持长剑的白衣男子吼道，脸上也充满了不要命的疯狂之色，身形一攒，生生靠近铁背牛，长剑横劈出去，朝着血背牛的眼睛劈去，想要阻止血背牛攻击夏夕。

　　可惜。

　　血背牛真的是疯了、怒了，竟是无视被攻击……眼里仿佛只有夏夕了。

　　“咔！”

　　电光火石之间，白衣男子手中的长剑结结实实的落在血背牛的眼眸之上。

　　“噗……”

　　鲜血攒动！！！

　　血背牛的眼睛顿时瞎了一个，整张牛脸上全是鲜血，看起来很是凄惨，但，同时，它的那两只尖锐、锋利到了极点的牛角却也与之夏夕靠近了，夏夕事实上已经在圣月匕首戳中血背牛之后，就疯狂的倒退，想要躲避，也尽力了，可惜，还是速度不够。

　　她的美眸中充满了震怖之色。

　　她，躲不了了。

　　那一双恐怖的牛角，在她的双眸中疯狂放大。

　　那么一刹那。

　　下意识的，夏夕一下子闭上了眼睛，只剩下死意。

　　可就在这时。

　　突兀的。

　　她被一个怀抱抱住了。


第418章 人情

　　苏尘。

　　苏尘来了。

　　而关于四人与之血背牛之间的战斗，他也在赶来的途中，差不多用神魂看了。

　　非常满意。

　　这四人，每一个都属于敢战的那一类，而且配合的很不错，最让苏尘欣赏的是，四人不怕死，不离不弃。

　　这样的团体，很好！！！超乎想象的好！

　　这样的小队，就算是不为了让他们保护自己去里层，他也会顺手救下。

　　随着苏尘抱住夏夕，夏夕先是懵，接着，睁开眼睛，一双美眸里，倒映的自然是苏尘的脸。

　　没等她说话。

　　苏尘攒动数十米。

　　他将夏夕放了下来。

　　然后。

　　他双眸盯着血背牛，焚天剑骤然挥舞，伴随的还有他如风如电一样的速度，宛若一阵缥缈的影子，一下子就到了血背牛的身边。

　　苏尘的速度很快。

　　《云影步》大成后，他的速度要远远超越一般的五转洞虚境强者……

　　尤其是一天前，他的玄气境界又突破了，速度再提升了三成。

　　影随身动，苏尘残影连连。

　　在夏夕、安无超四人的注视下，苏尘的速度和灵活甚至比之血背牛还要夸张啊！

　　而速度和灵活占据优势的情况下，苏尘自然游刃有余，血背牛攻击再强，攻击不到他，那就什么都不是。

　　当然，血背牛的防御惊人，他刚才试了一剑，还是圆满的山河苍茫，可这一剑，竟然只在血背牛的背上划了一道浅浅的痕迹，真乃是惊悚异常，超乎苏尘的想象。

　　不过，好在，血背牛的防御即使再强，可它的腹肚处已经受伤，已经鲜血淋漓的出现了一个口子。

　　苏尘当然不放过，在一剑劈中血背牛的背而没有得到自己想要的结果后，他准准的将长剑没入了那道伤口之内。

　　长一米五的剑，几乎全部没入！！！

　　没入之后。

　　一个搅动。

　　“嗡嗡嗡……”血背牛痛苦的嘶鸣，它的五脏六腑直接在焚天剑下成为碎片。

　　继而。

　　苏尘身形又是一攒，离开血背牛周身。

　　然后。

　　在苏尘、夏夕、安无超等人的注视下。

　　轰！！！

　　血背牛一下子倒地，抽搐了几个呼吸，死，腹肚处更是如泉眼一般的流淌着鲜血，不停下。

　　“死了，这该死的畜生，死得好！”安无超激动的骂了一句，然后，他猛地看向苏尘，挣扎着就想要站起来：“兄弟，多谢救命之恩！我是安无超！”

　　白衣持剑男子也感激中带着敬佩道：“我是魏子孝，多谢救恩之恩，还不知道恩公高姓大名？”

　　“小女子澜苏！”紫裙女子也颤颤巍巍的从地上站了起来，擦了擦嘴角的血迹，看向苏尘，美眸异彩，道：“多谢恩公救命之恩！”

　　“我是夏夕！”夏夕的声音依旧清冷，美眸看向苏尘，有些羞恼，但，更多的是感激。

　　四人在介绍自己的同时，已经开始服用他们自己带的疗伤丹药。

　　丹药服用下去后，他们的脸色慢慢的好看了许多，伤势在恢复中。

　　“我是苏尘，哈哈……”苏尘说完，身子一闪，一个呼吸后再出现在原地，却见，他背后背着凌珑：“她是我妻子凌珑！”

　　“苏哥哥，凌珑姐姐怎么了？”澜苏问道，走上前来：“她看起来似乎是受伤了……”

　　“凌珑五脏六腑、全身经脉、四肢百骸等等，都碎裂了，如果不是因为有九转灵命丹吊着一口气，她已经死了！”苏尘沉声道，声音低沉：“我之所以救你们，是想要加入你们，这样，我和凌珑有可能能安全达到内层，然后，看看能不能在内层找到天才地宝，挽救她的性命？”

　　苏尘算是完全说了出来。

　　他的确是有目的的救人。

　　有，就是有。

　　他不想憋在心里。

　　而且，这夏夕、澜苏、安无超、魏子孝四人看起来是可以值得深交的。

　　“不管怎么样，我们四人的性命都是苏大哥你救的！”下一秒，安无超沉声道：“而且，苏大哥，你的性子和我安无超一样，有什么说什么，不喜欢虚伪，我安无超敬佩！！！”

　　魏子孝也重重点头，同意安无超的话。

　　“苏尘，你要去内层？”夏夕蹙起眉头：“内层很危险，你的实力虽然很强，但是……”

　　“是啊！苏哥哥，你不要去内层，真的很危险！”澜苏有些着急的道：“你要是救凌珑姐姐，我有天才地宝！”

　　苏尘刚想要说什么，澜苏已经走上前来。

　　她的手里还多了三株药草。

　　一株是血红血红颜色，一片叶子十六个角，看起来很精致。

　　另一株则是枯萎了，但是隐隐之间散发着银白色的光芒。

　　第三株则是只有根茎，通体黑色，像是一根铁销。

　　“苏哥哥，这是血元草，一千六百年份的，这是银青，一千年份的，这是黑源根，三千年份的！”澜苏介绍道：“这些都是我从爷爷那里拿的，都是好宝贝！”

　　同一秒，九幽道：“小子，看来你运气不错，救得这几人来头不小啊！这小丫头竟然拿出的这三株药草倒的确是宝贝！”

　　苏尘大喜：“它们可以救凌珑？”

　　“不可以！”可惜，九幽如是道。

　　被泼了一盆冷水。

　　苏尘上一秒还激动，下一秒却沉寂了。

　　但，九幽继续道：“先别急，没说完呢！这三株药草的确是天才地宝，但，不是顶级的那种，或者说，年份都不够！所以，救不了凌珑！不过，倒是可以有些作用，给凌珑吃了，她的那口气应该能多吊一天左右吧！”

　　“那也好啊！”苏尘又激动了：“一天，也是时间……”

　　现在，靠着九转灵命丹，凌珑用三天的时间，但，已经差不多用了两天了，还差一天，时间太紧。

　　紧到苏尘自己都清楚，在一天内，就找到天才地宝的可能性不大。

　　可现在能多出一天。

　　这太重要了。

　　深吸一口气，苏尘没有客气，接过澜苏手中的三株药草：“澜苏，谢谢！”

　　苏尘没有怎么道谢。

　　但，这份人情，他心底记住了！！！


第419章 遗憾

　　“苏哥哥，你和我客气什么？我的命都是你救的！”澜苏笑着道，继而，有一些遗憾：“可惜我这次偷偷跑出来的，没有从爷爷那里多拿一些宝贝，不然的话……”

　　显然。

　　澜苏的来头不简单。

　　苏尘深深的看了一眼澜苏，然后，他又发现了一个惊人的事……那就是，澜苏的手臂之上，带着一个紫红色的手镯，很漂亮！

　　这不是关键，关键是，苏尘隐隐感受到，这紫色手镯，竟然是储物宝贝。

　　他心底掀起了波澜。

　　这澜苏的来头估计比自己想象中还要惊人吧？

　　储物的宝贝中，就算在神武大陆，最常见的还是储物袋，连霍守赢、凌志高、郑子鹰，还有许镇雄都是用储物袋。

　　而眼前这看起来只有十八九岁的小妮子，竟然拥有储物手镯？

　　太惊人。

　　另外，这小妮子长得也挺好看，怎么说呢？不是许夭夭、凌珑、余君洛等女那种第一眼看上去就倾国倾城的那种，但……是那种有些可爱、有些俏皮、有些耐看的那一类。

　　尤其是这小妮子笑的时候，还有两个小酒窝，挺可爱。

　　也就是这一秒。

　　夏夕也走了过来。

　　“给你！”夏夕话很少，她只是递给苏尘一个晶体瓶子，晶体瓶子中只有一枚丹药，一枚乳白色的丹药。

　　“咦，竟然是地级中品的丹药……”九幽惊讶的道：“还是还元丹，好东西！！！”

　　“对凌珑有效果吗？”苏尘赶紧问道。

　　“当然有，之于重伤之人，还元丹是圣药！”九幽隐隐激动：“不过，还元丹非常少见，这丫头竟然有……来头不简单，非常不简单！”

　　“效果有多好？”

　　“给凌珑服下，差不多能再给你多两天时间。”

　　苏尘大喜，这么算来，能多出四天时间了，四天，他有信心在龙血山脉内层找到天才地宝。

　　“谢谢！”苏尘认真的给夏夕鞠了一躬，心底是发自内心的感激，同样的，他也记得这份情谊了。

　　不过，心底，他有些可惜。

　　因为，夏夕的气质看起来非常非常非常好。

　　身材也好的惊人。

　　怎么说呢，从哪方面看，都应该是女神中女神。

　　包括名字夏夕，苏尘都觉得很好听。

　　可夏夕的这张脸。

　　真的不美。

　　顶死算是还不错。

　　如果倾城、君洛的脸是9.9分，那么，夏夕顶死也就6.5分，及格线多一点。

　　当然，不管夏夕美也好，不美也好，苏尘最多是可惜，心底却依旧无比的感激，这份情谊，他定会生死相报。

　　“小子，怎么？感觉你有些不对劲，嫌人家不是美女？”九幽突然打趣道：“要是美女，你就追了？”

　　“不是……”苏尘尴尬的否认。

　　他真的只是遗憾，怎么说呢，就拿一块玻璃种的翡翠来说吧！！！各方面完美！色泽、透明度等等都完美！可惜中间有一道裂缝！

　　自然会觉得有一丝遗憾，算是人之常情吧！

　　“口不对心！”九幽哼哼的道：“好色就好色，还不承认？”

　　苏尘更尴尬了。

　　同一秒，苏尘不知道的是，九幽心底多了一句得意的话：“苏小子，本姑娘就不告诉你，这夏夕现在可是带着面具呢，你看到的她容貌，可不是真的，弄不好她就是大美女，嘻嘻……”

　　九幽的心情好了不少，因为夏夕和澜苏给予的宝物，让凌珑活下来的可能性大大加大了。

　　和苏尘一样，她没有那么多的压力了。

　　“你看什么？”与此同时，夏夕突然蹙起眉头，冷喝了苏尘一句。

　　“不是……”苏尘赶紧苦笑着摇头。

　　而安武超和魏子孝两人则是偷偷对望一眼……两人很清楚苏尘在盯着夏夕的脸做什么？

　　一定是可惜吧？

　　他们虽然都只有十八九岁，小屁孩一个，可在神武大陆上，也算是成人了，一年前，他们认识夏夕的时候。

　　第一感觉，也是可惜。

　　夏夕各方面都太好了。

　　可脸真的不算美。

　　两人能理解苏尘的那种遗憾和可惜。

　　“哼！”夏夕哼了一声，清冷的看了苏尘一眼。

　　澜苏则是赶紧走上前来，却是给苏尘做了个鬼脸，然后，挎住了夏夕的胳膊：“夏姐姐，你说这血背牛怎么处理？”

　　澜苏在转开话题。

　　“你处理，毕竟是你杀的！”夏夕则是看向苏尘，淡淡的道。

　　“夏夕，要说这血背牛，事实上是你杀的，不是你的匕首戳开了血背牛的腹肚，我哪里能够杀了它？”苏尘苦笑道，也算是说的是事实。

　　“管它谁杀的？先吃一顿再说，血背牛乃是五转洞虚境的妖兽，肉很好吃，而且，对我们修武者而言，绝对大补！”安武超大大咧咧的道。

　　“安武超，你就知道吃！”澜苏哼了一声。

　　“难道你不吃？那回头等我们烤好了，你看着我们吃！”安武超回了一句。

　　“那可不行！”澜苏摇头，恨恨的盯着血背牛的尸体：“它把我最喜欢的灵带都崩碎了！”

　　“澜苏，你那灵带碎了是好事，本来就只是灵器上品，碎了，你正好换个圣器的兵器！”魏子尧开口道。

　　“滚蛋！！！我的灵带那么漂亮，换其他兵器能有它漂亮？”澜苏越发的生气了，想到她的灵带，小嘴都啾起来了。

　　苏尘满头黑线，他之前还好奇为何澜苏只是用一灵气上品的兵器？毕竟，澜苏都有储物手镯，绝对来头极大，一把圣器级别的兵器一定有的……

　　原来。

　　为了漂亮？

　　苏尘无语极了。

　　也许，女人的思维和男人的确不一样吧！

　　“好了，安无超，你去把这畜生开肠破肚，然后准备火，烤肉！”夏夕道：“魏子尧，你去采摘一些灵果子！苏尘，你实力最强，观察周围，警惕妖兽来袭！澜苏，你实力最弱，刚才还受伤了，休息休息吧！”

　　夏夕明显把自己当做领头人了……安排道。

　　安无超和魏子尧一点异议都没有。

　　苏尘自然也没有。

　　他最喜欢的就是当甩手掌柜，真要他来领头，他绝对不愿意，而且，他是后加入的，自然不可能领头。

　　另一个，他来警惕周围妖兽，太适合了，有九幽的帮助，他能胜任。


第420章 你到底是谁

　　不多时。

　　伴随着一阵噼里啪啦的油光，火堆旁，血背牛烤肉已经烤好了，金黄金黄的，看起来就很有食欲。

　　别看安无超身材强壮，却心灵手巧，在烤肉这方面，很有天赋。

　　而在烤肉之前，血背牛身上的好东西也已经被瓜分了。

　　苏尘只要了一根牛角。

　　血背牛的牛角极其坚硬！！！

　　纯粹的以硬度来说，甚至堪比中品圣器，比之焚天剑都要剑影。

　　有了这么一根牛角，对他来说，倒是可以如虎添翼。

　　“还没好吗？”澜苏已经等不及了，精致可爱的小脸上全是着急之色，美眸更是盯着安无超正在烤的烤肉。

　　“快了快了，之前不是说你不吃的吗？”安无超哼了一声。

　　“快点，别废话！”澜苏咬了咬小银牙，怒声道。

　　同一时间，魏子尧道：“苏大哥，你实力这么强，也是来圣灵武学园吗？”

　　“圣灵武学园？”苏尘第一次听到这个名字。

　　“苏哥哥，你不会不知道圣灵武学园吧？”澜苏美眸大亮，像是看到了什么非常好玩的东西。

　　夏夕和魏子尧也都好奇的看向苏尘。

　　“真不知道！”苏尘微微尴尬：“能说说吗？”

　　安无超刚想要说，却被澜苏抢先道：“苏哥哥，我给你介绍吧！圣灵武学园呢，是玄风皇朝赤洲域境内最好的武道学院了。”

　　“赤洲域？”

　　“苏哥哥，赤洲域你都不知道？玄风皇朝下属成千上万个一品势力、二品势力、三品势力、四品势力等等……”澜苏快速的道：“玄风皇朝太大了，为了皇室为了方便管理，把玄风皇朝划分为四个域，分别是赤洲域、黑洲域、明州域、义州域。”

　　苏尘摸了摸鼻子，他一到神风大陆，进入焚天宗，就闭关修炼了，没有去翻阅焚天宗收集的关于神风大陆的古籍。

　　所以，还真是有点两眼一抹黑的感觉。

　　他之前只知道玄风皇朝属于南厄古国，是南厄古国管辖下的四大皇朝之一，而玄风皇朝境内，他以为只分为一品势力、二品势力……九品势力……

　　没想到。

　　具体的还有州域的划分。

　　倒也是，一个玄风皇朝估计都比整个地球大几十倍，不划分细致点，还真的管理不了。

　　“苏尘哥哥，我们现在身处的龙血山就是在赤洲域。”澜苏继续道：“赤洲域内最有名的武道学院就是圣灵学院了，因为圣灵学院第一任院长是玄风皇朝的皇室的老祖宗，所以，圣灵学院和玄风皇朝的皇室有着密不可分的关系，因而，底蕴和资源都是最为深厚的。”

　　“圣灵学院算是几品势力？”苏尘问道。

　　“苏哥哥，圣灵学院不属于势力范围内，神风大陆的势力划分品级，只入家族和宗门，如武道学院、皇室、战堂、天机阁等这些都不属于势力划分范围内。但，你千万不要小瞧他们。不属于势力划分范围内的才是正真可怕的、不能招惹的……如圣灵武道学院，连一些一品势力都给它面子，不敢造次。而且玄风皇朝境内很多的一品、二品势力的宗门家族都愿意去圣灵武道学院招收天才呢！”

　　说到圣灵武道学院，澜苏的话似乎多了很多，继续道：“苏哥哥，你实力比我们还要强，虽然年纪可能比我们大几岁，但，也是有可能进入圣灵武道学院的，你可以仔细考虑考虑，最好能加入圣灵武道学院！”

　　苏尘点头，心想着，找机会，一定要把神风大陆，不，至少是玄风皇朝境内的一些势力都了解清楚。

　　不然天天和傻子一样。

　　“你们都是来自圣灵武道学院吗？”苏尘突然问道。

　　澜苏、夏夕、安无超、魏子尧都点头了。

　　安无超微微尴尬：“不过，夏夕是高级班的，我们则是中级班的……”

　　“高级班？中级班？低级班？怎么划分的？”苏尘多问了一句。

　　“按照实力来的，不过，苏哥哥，如果你要加入圣灵学院，最多只能进入低级班了，圣灵武道学院的规定是，超过二十岁、境界低于三转洞虚境的修武者，就算通过入院考核，也只能先进入低级班！”澜苏的声音小了点：“不过，低级班也很厉害的，而且，每隔三个月，就会有升班考核……”

　　“倒是和太玄学院在模式上很像！”苏尘心想着，不过，这圣灵学院比之太玄学院强大一亿倍也不止！！！

　　想想都头皮发麻。

　　三转洞虚境之上、二十岁之下……

　　这些字眼太恐怖了。

　　“你们来这龙血山脉历练，学院不怕你们出事吗？”苏尘突然微微皱眉。

　　“不怕！”安无超摇头：“圣灵武道学院最不缺学生了，我们什么都不算，死了就死了，不过，这次还有师兄和我一起来的龙血山脉……”

　　“师兄？”苏尘有些错愕，完全没有想到。

　　“恩，有三个师兄带着我们来的！”澜苏点头：“不过，他们在到了龙血山脉后，就自己去历练了。”

　　澜苏的话刚说完。

　　突然。

　　“澜苏，教尊是怎么教我们的？”一道声音传来，声音里是不满。

　　接着。

　　三个年轻男子一下子出现在眼前。

　　这三人，都是华衣锦服，气度非凡，一人手持下品圣器级别的长剑，微微皱眉，另一人身材挺拔、面容英俊，微微笑容，眼睛盯着澜苏，分明是一些爱慕之色，还有一人面无表情，赤手空拳，却是无眉，头发也稀少，但气势极其的雄厚。

　　三人都是六转洞虚境！

　　开口之人正是那手持圣器长剑的男子，他继续道：“教尊教过我们，在历练途中遇到他人，要保持警惕，不轻易说出自己的来历等等，澜苏，难道你忘了？”

　　“师兄，我……”澜苏的脸上有一点怕怕的，缩了缩脑袋，刚想要解释什么，但……

　　“好了，令兄，澜苏毕竟是刚加入学院不久，能原谅的！”就在这时，那身材挺拔、面容英俊、微笑着的男子笑着道，可接着，他又扫了苏尘一眼：“你是谁？接近澜苏妹妹几人有什么目的？说！”

　　完全是两种态度！！！

　　随着他看向苏尘，另两人也都看向苏尘，并且，气势隐隐锁定苏尘……似乎，只要苏尘说错一个字，他们就会就地诛杀苏尘。

　　“陈羽师兄，杨令师兄，黄启师兄，他是苏尘，之前我们遇到危险，是他救了我们，不然的话，我们已经死了！”下一秒，没等澜苏开口，夏夕首先道，不卑不亢、清冷的很。

　　“哼，幼稚，脑子进水了吗？救你们？怕是他自己安排好的吧？可能就是为了接近你们，一点经验都没有，傻子，四个傻子！”之前呵斥澜苏的手持长剑的男子，也就是杨令，他哼声道，眼神中闪过怒火。

　　继而，那身材挺拔、面容英俊、刚刚为澜苏说话的男子则是玩味一笑，盯着苏尘：“我陈羽倒是第一次听说天位尊者能够帮到三转洞虚境、四转洞虚境强者的事，你要告诉我等三人，你是能够跨越好几个境界的妖孽吗？”

　　说着，陈羽又看向另外两人：“令兄，启兄，你们听说过这等妖孽吗？”

　　黄启没说什么，只是皱了皱眉，而杨令则是冷笑道：“骗到了圣灵学院的头上，胆子够大的！”

　　“三位师兄，我们这点判断力还是有的！”夏夕皱起眉头：“苏尘没有骗我们！”

　　澜苏、安无超、魏子孝三人也都赶紧开口道：“苏尘实力真的很强大！！！不是他，我们都死了！是他杀了血背牛！”

　　“是吗？”陈羽玩味的眨了眨眼睛，刚想要说什么，杨令却率先再开口，他眼眸阴鸷的盯着苏尘：“血背牛？天位尊者杀了血背牛？你自己信吗？说！接触澜苏他们有什么目的？”

　　他说话之间，已经是杀意流转。

　　“杨令师兄，你过分了！”夏夕的脸色冷了起来。

　　“过分？夏夕，你知道自己在和谁说话吗？这是师妹对师哥的态度？在学院里装高冷就算了，出了学校，还一副冷样子？做给谁看呢？难道你不知道，那些长得漂亮的女人冷一点那是冷艳、是气质，而你，呵呵……不会是故意的、妄图吸引我们的注意吧？告诉你，夏夕，人要有自知之明，既然长得不好看，那就乖巧一点，别他妈让人恶心、厌烦……”杨令盯着夏夕，不屑的喝到。

　　瞬息之间，苏尘的眼神冷了下来！

　　嘲讽夏夕长得不漂亮？

　　该死！

　　这很伤人自尊，对于女孩子来说，极其残酷，夏夕对他有恩，而且，刚才还站出来他说话，典型的面冷，心热。

　　苏尘深吸一口气，深深的看向杨令，眼眸中闪过一抹寒意。

　　“小子，你这什么眼神？怎么？不爽？想要打本公子？想杀本公子？”苏尘眼神中的寒意，杨令一下子就注意到了，他微微扬起头，扫了苏尘一眼，继而，哈哈大笑，对着陈羽和黄启道：“羽兄，启兄，看到了吗？他想要弄死本公子，本公子好怕怎么办？你们说，我是不是现在就赶紧求饶、道歉？”


第421章 孬的不可思议

　　“苏哥哥，不要冲动！”同一秒，澜苏靠近苏尘，小声的道。

　　她也注意到苏尘的怒火和杀意了，所以，担心苏尘一冲动就动手了。

　　杨令、杨羽、黄启三人都不是好惹的，或者说，能进入圣灵武道的修武者，都不是好惹的。

　　苏尘虽强，可也绝对不可能是他们的对手，尤其他们是三个人，苏尘只有一个。

　　提醒完苏尘，澜苏美眸骤然抬起，再没有之前的害怕和小心翼翼的情绪，而是美眸盯着杨令，喝到：“杨令师兄！你必须给夏夕姐姐道歉！”

　　杨令嘲讽夏夕长得不好看，何止苏尘一人怒了？澜苏、安无超、魏子孝都怒了。

　　只是，安无超和魏子孝还在忍耐着，控制着自己忍耐着，澜苏却忍不住了。

　　“澜苏，你在找死吗？”杨令脸色一寒，阴鸷的眸子从苏尘身上挪开，看向澜苏。

　　“那你可以试试！”澜苏咬了咬嘴唇，再喝道。

　　澜苏完全像是变了一个人。

　　之前，她是那种邻家妹妹，很清纯可爱的那种，并且，之前，杨令呵斥她的时候，她也是害怕和唯唯诺诺的。

　　可此刻，完全不一样了。

　　杨令被驳了面子，他是怎么都没想到澜苏竟然敢对自己如此说话？

　　该死！！！

　　下意识的，他就要动手，不过，就在这时，陈羽却是挡住了杨令：“令兄，息怒！”

　　“陈羽，做什么？挡我？为了一个女人挡我？”杨令的脸冷得和一块冰一样，气息更是肆无忌惮的荡漾开来。

　　很强。

　　杨令的气息，非常强。

　　苏尘在心底暗暗估测了一下。

　　杨令是洞虚境六转中期的境界，而他的气息甚至还要比境界恐怖一些，实际战斗力甚至可能逼近洞虚境六转后期。

　　他自认为自己现在应该是能够打败普通的洞虚境六转前期的修武者，而对上杨令的话……

　　凶多吉少。

　　这也是为何他此刻沉默了，当澜苏站出来，阻止了他与之杨令一触即发的战斗后，他非常非常非常罕见的没有继续吭声。

　　可以说，是退缩了！

　　怕了！

　　为何？

　　不是因为他害怕自己与之杨令战斗而步入死亡。

　　他从不怕死！！！

　　但，现在，凌珑需要他。

　　如果他死了，凌珑也必死无疑，凌珑现在是吊着一口气，等着他为她找天才地宝。

　　甚至，受伤、重伤，苏尘都接受不了，受伤、重伤情况下，他进入里层找到天才地宝的可能性也会大大降低。

　　他十分十分罕见的忍气吞声了，在怒火大盛的看了杨令一眼后，他就默默地低下了头。

　　一边。

　　陈羽将杨令拽到了一旁，然后，两人窃窃私语。

　　数个呼吸后。

　　杨令虽然还冷着一张脸，可似乎不在与之澜苏计较了，好像忘了刚才澜苏当众驳斥他的面子的事。

　　他深深的看了澜苏一眼，继而，竟是直接又看向夏夕，道：“夏夕，刚才我说话重了点，你不要往心里去！”

　　杨令竟然道歉了……

　　不可思议。

　　“九幽，听到刚才这陈羽与之杨令说了什么吗？”苏尘有些好奇的问道。

　　“说了澜苏的隐藏的身份，杨令怕了，惹不起，所以，认怂！”九幽不屑的道。

　　夏夕没有说什么，安安静静的，似乎，被嘲讽长得不好看的事她一点都没有放在心上。

　　隐隐的，她看了苏尘一眼。

　　刚才，苏尘为她而大怒，甚至有了杀意，她感受到了。

　　可，很快，她又感受到，苏尘生生压下了那股怒火和杀意。

　　夏夕不明白是为什么？她的美眸中多了一丝淡薄的自嘲和失望。

　　她觉得，苏尘之所以生生压下那股怒火和杀意，是因为胆怯了，以及，自己现在被他看见的容貌，也不值得他去拼命而维护吧？

　　“陈羽师兄，不管你们相信不相信，苏哥哥的确是我们的救命恩人！”继而，澜苏又开口道：“他和我们一起……”

　　“那就一起吧！”陈羽笑着道：“澜苏你高兴就可以！”

　　说完，陈羽扫了苏尘一眼：“小子，不管你是用了什么手段，让澜苏等人相信你了，那是你的本事，但是，我好心提醒你一句，不要有什么不该打的注意，否则的话，我、令兄、启兄，都可以轻易的就诛杀你！”

　　“听到了没有？”陈羽说完，杨令也陡然喝到。

　　“可以！”苏尘沉默了几个呼吸，然后，竟是点头了。

　　对。

　　点头。

　　看起来，孬的难以想象。

　　安无超、魏子尧、澜苏、夏夕都有些不可思议，也都有了一点失落和失望。他们是希望苏尘不说此刻对上陈羽、杨令、黄启三人，至少，表现的有所勇气。

　　修武者，最不应该缺的就是勇气。

　　“苏小子，你这样……”九幽叹了口气：“你这样会让他们很失望的！”

　　苏尘淡淡的道：“就算被失望、被误解、被嘲笑，我也忍了。澜苏、夏夕、安无超、魏子尧他们认为我没有勇气，我认了。只要我能安安稳稳的到达内层，只要我保证自己有命救凌珑，我心甘情愿。凌珑为了我，连命都可以不要，我这点付出算什么？而且，这不是暂时的吗？急什么？呵呵……来日方长。”

　　“苏小子，你成熟了，也更男人了！”沉默了几个呼吸，九幽感叹道：“我一直欣赏你身上的血性、疯性、无所畏惧……可现在我知道，除了那些血性、疯性、无所畏惧，你更重情！”

　　“澜苏，你觉得就这小子这样的孬，我们会相信他真的救了你们吗？杀血背牛？呵呵……”陈羽无趣的笑了笑。

　　澜苏还想要说什么，但，又不知道说什么，她朝着苏尘看去，美眸中分明是一丝恳求，恳求苏尘能不能勇敢一点？

　　她之前劝苏尘不要与之杨令三人动手，是为了苏尘的安全，可内心深处，苏尘真的听了自己的话，的确安全了，却又不是她欣赏的……

　　所以，她此刻有些复杂。

　　沉默不语。


第422章 凶多吉少

　　“好了，我们继续前进，朝着里层去吧！”下一秒，夏夕开口道：“三位师兄，你们和我们一起吗？”

　　“去里层？为何？”杨令冷哼了一声：“越是靠近里层，越是危险？这么浅显的道理不懂？嫌命长了？”

　　“只是靠近里层，不进去！”夏夕又道。

　　澜苏也赶紧道：“我们这么多人一起，只要不是真的进入里层，一定不会出事的！”

　　“这倒也是！”杨令皱了皱眉，也算是同意了。

　　一旁，苏尘心底松了口气，也对夏夕和澜苏多了更多的感激。

　　他知道，两女是为了自己才强烈要求前往里层的，事实上，的确是越靠近里层，越是危险。

　　这份情谊，很重、很深。

　　“走吧！”陈羽笑了笑：“都别吃了，吃到现在了……”

　　苏尘默默地退后几步，然后将地上的凌珑背了起来。

　　这个动作，引起了杨令三人的注意。

　　“她是谁？”杨令喝到。

　　“她是凌珑姐姐，是苏哥哥的妻子，受伤了！”澜苏赶紧道，却没有说出苏尘要带着凌珑进入里层。

　　“半死不活的，可以扔了算了！”杨令哼了一声：“累赘！”

　　半低着头的苏尘，眼眸之中闪过一缕冰寒的杀意，一闪而逝，没有人看得见……

　　杨令这难听的话，刚说完，众人都下意识的看向苏尘，似乎是好奇苏尘会有什么样的回应？

　　可惜。

　　没有。

　　“孬种！”陈羽越发的玩味了，嘀咕了一句，声音不小，都能听见。

　　苏尘还是沉默着、低着头。

　　夏夕深深的看了苏尘一眼，美眸中的失望之色越发的浓重了。

　　接下来的时间里。

　　苏尘就像是成了哑巴。

　　一声不吭，只是默默的背着凌珑，跟在杨令、黄启、陈羽、夏夕、澜苏、安无超、魏子尧几人的身后。

　　因为有着杨令三人的加入。

　　他们一行人的实力大大加强，可谓是资本雄厚，倒也是轻松了太多。

　　在前往里层的路上，速度很快，而且，很多妖兽不敢靠近，偶尔碰到几只，也被杨令三人随手就打发了。

　　当然，苏尘也没有少被嘲讽。

　　似乎是觉得苏尘真是孬种中的孬种，是面团，是泥，想怎么羞辱怎么羞辱，想怎么捏就怎么捏，所以，杨令和陈羽在言语上越来越过分。

　　刚开始的时候，澜苏还会阻止杨令和陈羽对苏尘的侮辱。

　　但，渐渐地，当苏尘一句话不反驳，逆来顺受久了，澜苏也不阻止了，她真的是满心的失望。

　　她甚至都开始怀疑苏尘当时神兵天降、突然出现挽救他们、诛杀血背牛的事是不是真的了？

　　自始至终，苏尘都不解释，不说话，就这么默默的走。

　　他心里在算距离里层还有多远。

　　时间一分一秒的过去。

　　三个时辰后。

　　距离里层越来越近了。

　　突然。

　　一直沉默的苏尘，脸色狠狠一变，道：“都不要出声，有一只可怕的妖兽在附近！！！”

　　九幽提醒他的，能让九幽提醒，绝对不是一般的恐怖。

　　可惜，苏尘刚说完，杨令直接喝到：“闭嘴，废物的东西，我们都没有感受到有什么恐怖的妖兽在附近，你怎么感受到的？危言耸听！”

　　“一路上，还以为你哑巴了呢，原来会说话啊！”陈羽也挑了挑眉头，满脸不屑的笑：“不会是沉浸在自己的世界中吧？幻想呢？恐怖的妖兽？在哪啊？笑死个人？想要引起关注？证明自己不是废物？”

　　说完。

　　陈羽和杨令两人直接大笑。

　　夏夕、澜苏、魏子尧、安无超四人虽然没有说什么，但也不太相信，主要是，一般而言，妖兽在靠近的时候，一定是有气息的。

　　可现在，周围的的确确没有一丝气息。

　　“跑！！！”苏尘没有再看杨令、陈羽、黄启三人，而是对夏夕、澜苏、安无超、魏子尧喝到。

　　这一声喝后，苏尘自己直接背着凌珑，施展《云影步》，宛若一道流光，朝着侧方向攒动而去。

　　“傻缺玩意！”杨令吐了一口唾液，盯着苏尘的背影，不屑极了。

　　同一秒。

　　夏夕、澜苏、安无超、魏子尧四人，在犹豫了一瞬之后，互相看了一眼，竟也开始施展身法，追着苏尘方向跑去。

　　他们终究还是愿意相信苏尘，虽然这个相信非常非常非常勉强，但，也逼着自己跟随苏尘一起跑。

　　也就是那一秒。

　　“嗡……”陡然间，一道震耳欲聋、几乎穿刺所有人耳膜的咆哮之声，一下子响彻。

　　那声音荡漾之中，周围的一棵棵巨型的大树都在颤抖，树叶和树枝漫天飞舞，空气更是疯狂的旋转，形成了飓风一般的声音风暴。

　　一股恐怖、厚重、煞气冲天的气息，伴随那声音风暴，一并弥漫开来。

　　杨令、黄启、陈羽三人，脸色狂变，眼眸之中布满了不敢置信的震怖之色。

　　这……这怎么可能？真有妖兽？而且，那气息，分明是九转洞虚境级别的妖兽啊！

　　这算级别的妖兽，几乎能横扫神通境之下的所有人类修武者了。

　　该死！！！

　　太强！

　　怎么会在这里碰到这种级别的妖兽？

　　再无任何的犹豫，三人脸色微微苍白，疯狂的运转玄气，朝着苏尘刚才所攒动的方向而去，为何一定是苏尘刚才攒动的方向？因为，恰好，苏尘刚才攒动的方向，与之那恐怖妖兽散发气息的方向相反，距离最远。

　　“苏尘没有骗我们！”已经施展身法、宛若流光一样攒动的夏夕突然娇喝道：“我们加速！”

　　澜苏的小脸郑重郑重，几乎没有血色了，她咬着嘴唇，娇躯微微颤抖。

　　身后，那恐怖的妖兽气息，太强！强大到她都要窒息了！

　　幸好刚才听从苏尘的话，提前已经逃出一段距离，否则的话，现在，一定是凶多吉少。

　　伴随众人都开始逃窜。

　　身后。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　……

　　地动山摇了！！！

　　虽然还看不见，但，地面之上是站在颤抖，那绝对是一只巨型的妖兽，在奔跑追来，一脚一脚落在地面之上，才会如此的震颤。


第423章 恍然大悟

　　很快。

　　咔咔咔……

　　清脆次的断裂声也疯狂的弥漫开来。

　　入眼可见，那一棵棵足有千米之高的巨树，竟是快速的倒塌。

　　是被生生撞断的。

　　然后。

　　终于。

　　看见了。

　　那是一只高有十五米左右的妖兽！！！

　　一身灰棕色的毛、猿猴形、两只巨大的腿脚在地面之上踱步，一脚一个足有一两米长的超大型脚印，且，每一个脚印都有半米之深。

　　此外，那妖兽的双臂太长了，每一只都有足足十米左右，且，两只超长的手臂还非常的强壮，肌肉滚滚，蕴含着爆炸性的力量。

　　它踱步之间，两只手臂快速的拨动、撞击身前的那些数人抱的巨树，那些巨树就像是最为松软的豆腐一样，被它撞断……

　　远古臂猿。

　　它是远古臂猿。

　　远古臂猿据说身体里拥有六臂金猿的血脉，因而实力极强，尤其是双臂，那真是撼动天地，它成年后，有二十米高，力量堪比神通境三层左右的修武者的力量，极其震撼。

　　这只远古臂猿暂时还没有成年，但，也快了。

　　“吼吼吼……”远古臂猿咆哮着，大怒，它以为这几只小蚂蚁肯定是自己的晚餐了，没想到……

　　突然。

　　远古臂猿的一双巨大的暗金色的眸子里闪过一抹激动之色，它盯上了苏尘。

　　为何？

　　因为，苏尘背上背着的女人，给它一种非常想要吃掉、炼化的冲动。

　　这也难怪，凌珑体内，有还没有完全被消化的九转灵命丹、还元丹以及几株能称得上是宝贝的药草。

　　在远古臂猿感受来，凌珑就是一颗能够让它实力提升的宝贝！！！

　　“吼吼吼吼……”激动中，远古臂猿的咆哮声更大了，速度再次加快。

　　与此同时。

　　远古臂猿前方，有三拨人。

　　第一拨，苏尘。

　　第二拨，夏夕、澜苏、魏子尧、安无超。

　　第三拨，杨令、陈羽、黄启。

　　其中，各自间隔三百米、一百米距离。

　　而速度上。

　　最快的要数杨令三人。

　　他们三人虽然此刻落后，但，也就落后夏夕四人一百米，落后苏尘四百米而已。

　　而他们三人的境界都达到六转洞虚境，实打实的六转洞虚境，不是靠丹药的那种，实力很强，再加上都修炼了圣灵武道学院的高等身法，速度更快，宛若三道闪电一样的荡漾，追逐前方的夏夕等人。

　　最慢的就是夏夕四人，他们四人实力上差距苏尘、杨令等太远……

　　至于苏尘，比之夏夕四人快，却又比杨令三人慢。

　　事实上，之所以慢，最主要的原因就是，他背着凌珑，虽然，以他现在的实力背着凌珑，等于背着一根羽毛，基本不算负重，但这影响了他的身法施展。

　　轰轰轰……

　　身后。

　　那远古臂猿再加速！！！

　　远古臂猿的苏尘，已经达到了与之夏夕四人差不多的地步了。

　　“草！这该死的畜生，一直不停下！到底想要追到什么时候？”杨令狠骂了一句。

　　而在他狠骂的同时，三人却是超过了夏夕四人，也就是说，现在，夏夕四人掉在最后面了。

　　“夏姐姐，我……我……我要跑不动了！”澜苏的脸色惨白惨白，看了一眼刚刚超过他们的杨令三人的背影，她咬着嘴唇，道，声音颤抖而又绝望，气息非常的不稳定。

　　不仅是澜苏。

　　安无超和魏子尧同样。

　　只有夏夕稍稍好一点，却也好不到哪里去。

　　体内的玄气是有限的，这么高强度的用尽全力乃至百分之二百的施展身法，太耗费玄气和体力了，短短数十个呼吸，几波人足足都跑了十千米还要多了，的确消耗太大。

　　“澜苏，坚持，否则的话……”夏夕凝声道。

　　轰轰轰……

　　澜苏和夏夕说话的同时，身后，远古臂猿越发靠近了。

　　甚至，她们身旁，都能看见那快速倒下的巨树，甚至，他们能感受到身后的一股一股腥臭的风！

　　且，她们脚下的地面的震颤越来越厉害了！

　　“该死！！！它来了！”夏夕喝到：“我们分散，能跑掉一个是一个……”

　　随着夏夕这一喝，四人非常有默契的朝着四个方向分开。

　　同一秒。

　　一巨大的阴影遮天蔽日，出现在四人的头顶之上。

　　下意识的，四人抬头看去，令他们绝望的是，来了！！！远古臂猿完全追上了！这时候，它只要抬起那超长的手臂，就能随意的一掌拍死四人中任何一人。

　　夏夕、澜苏、安无超、魏子尧直接窒息，整个人就像是完全踏入了死亡的地狱一般。

　　那种等死的感觉，无法形容，只有亲身体会，才会知道是一种什么样的绝望？

　　谁先死？谁先被吃了？或者是他们一起死？一起被吃了？谁知道呢？

　　生死一刻，四人的腿脚都不由自主的有些软了，不是怕，而是如此靠近远古臂猿，被远古臂猿身上那滔天的气息压迫的！

　　压迫的他们都要匍匐在地了。

　　太强！

　　超乎想象的强！

　　然而……

　　几个呼吸后。

　　四人几乎是一同抬起头，脸上，是劫后余生的神色，眼眸中是深深的震撼和不敢相信。

　　怎么回事？在远古臂猿追上他们后，竟然没有对他们动手？完全无视他们？

　　难道没有看见他们四人？不可能，妖兽根本不需要用看的，气息就嗅出来。

　　到底怎么回事？四人你看我，我看你，也不跑了，这时候，还跑什么，远古臂猿已经远离他们。

　　“难道它只是吓唬吓唬我们？”澜苏喃喃自语，她到现在娇躯还在疯狂的颤抖，眼泪都不自主的流出来了，刚才的那种死亡来临的绝望，她不想再体会到第二次了。

　　“不是吓唬我们，而是根本看不上我们，它是在追苏尘，它盯着的是苏尘！！！”就在这时，夏夕突然道。

　　澜苏、魏子尧、安无超都下意识的朝着夏夕看去，好奇。

　　“这远古臂猿看起来很兴奋，刚才，我刚才偷偷地看了一眼，它盯着的确确实实是苏尘！”夏夕肯定道：“苏尘背着凌珑，凌珑吃了还元丹和几株上千年份的药草……”


第424章 苏尘的坚持

　　夏夕这么一说。

　　澜苏几人恍然大悟。

　　对啊！

　　丹药、天才地宝这一类的宝贝，不单对于人类修武者而言有着巨大的吸引力，对于妖兽而言，同样如此。

　　也就是这一秒。

　　杨令三人已经超过苏尘。

　　苏尘落后了。

　　远古臂猿继续加速，也算是拼尽全力了，因为身躯太大，所以，它跑的时候，得不断的砸碎身前抵挡的巨树，无形之中影响了速度。

　　此刻，就算拼尽全力，却也就和苏尘差不多的速度……

　　但好在。

　　够用了。

　　“这个畜生就是要吃凌珑！”苏尘与之九幽交流：“这畜生的速度不次于我，关键它的速度短时间绝对不会下降，而我……”

　　“先跑！实在是跑不掉了再说！”九幽喝到。

　　与此同时。

　　苏尘开始变动自己的方向了。

　　不再是直线攒动，因为，直线攒太过简单，不好摆脱远古臂猿，而变线攒动的话，他可以刻意的找那些巨树茂密的丛林，这样，多少能够阻挡一下远古臂猿。

　　果然。

　　当苏尘一变线，那远古臂猿也变线。

　　的确是紧追着苏尘不放。

　　自此，杨令三人也停下了。

　　“那畜生的目标是那个废物！”杨令冷哼道。

　　“草，早知道不跑了！”陈羽骂了一声：“该死的废物，真是灾心！”

　　“为何那畜生追着他不松？”黄启问了一句。

　　“谁知道，也许是这小子倒霉，连远古臂猿看他都不爽。”杨令得意一笑：“等下我们就可以欣赏好戏了，还真没有亲眼看到过妖兽吃人的画面……”

　　另一边，夏夕、魏子孝等四人渐渐地恢复了气息和体力，但，四人的脸色很难看……

　　他们在担心苏尘。

　　此刻，随着远古臂猿紧追苏尘，而苏尘又在快速的迂回、变向，倒是没有远离，还在视线范围内，还是能够看得见。

　　这么一看，太惊悚、吓人了。

　　远古臂猿与之苏尘就只隔着一二十米远啊！

　　等于紧挨着了！！！

　　苏尘随时随刻都会死。

　　“碰……”突然，远古臂猿开始出手，已经靠的足够近，那么，它的那超长的手臂，却是可以作为有效的武器。

　　呼呼呼！

　　只见，那超长的手臂，宛若一根棕灰色的神兵利器，携风夹云，铺天盖地的朝着苏尘所在的位置拍去。

　　远古臂猿的手掌还非常的大，直径超过两米，那一拍，就像是一块从天而降的巨石砸下。

　　轰轰轰！

　　轰鸣震响之间，泥土飞扬，一只一只手印快速的出现在地面之上，每一个都是巨型的坑洞，看着都头皮发麻。

　　那要是被拍到，苏尘会立马成为一块肉饼，绝对没有第二种情况。

　　而在远古臂猿挥舞手臂、拍动手掌的同时，清晰可见，苏尘狼狈无比。

　　每每之间，虽然没有被拍中，但也就差那么一点啊！

　　太危险。

　　远远看去，夏夕四人都窒息了，紧张的窒息了，刚才，他们体会到的那种绝望、濒死的感觉，远远不如此刻苏尘所体会到的吧？

　　仅仅是看，四人都冷汗淋漓，浑身颤抖，心脏抽搐……苏尘简直就像是在万米高空之中走钢丝啊！还是毫无安全保护的。

　　远古臂猿的手臂挥舞速度是一个呼吸两次左右，不停歇！！！

　　苏尘就算躲得过一次、两次、三次……十次，可也不能一直这么下去啊！

　　而且，虽然前面几次的拍动，远古臂猿无效而返，但是，也因为拍动的时候，太靠近苏尘，苏尘至少是受到了那股震力的冲击。

　　那股震力一点都不弱，冲击的苏尘七孔流血，宛若魔鬼，面容恐怖……更是大口大口的吐血。

　　“夏姐姐，苏尘在保护凌珑姐姐，他完全没有用玄气罡罩防御自己！”突然，澜苏小声道，声音里是震惊、敬佩和着急。

　　的确。

　　此刻，苏尘不但得逃窜，还得驱使玄气罡罩，笼罩凌珑，凌珑经不起远古臂猿手臂拍动地面带来的震力。

　　可这种覆盖在凌珑身上的玄气罡罩，是很耗费的！

　　苏尘虽然有三力互相转化，可也不可能是无尽的！

　　因而，他为了节省玄气，只能给予凌珑一人，至于自己，是硬抗。

　　苏尘知道，这样自己会受伤，他最不愿意的就是受伤，之前与之杨令、陈羽、黄启等人忍气吞声、装孙子、装孬种、最缩头乌龟，不就是怕引起冲突受伤吗？

　　可现在，没办法了。

　　他现在不受伤，那就是死！！！就是可凌珑一起死！二者选一，自然是选择受伤！

　　被逼到极致的苏尘，眼珠子都是通红的。

　　真是被逼到了极致，逼到了他都要走火入魔的地步。

　　噗……

　　又是一大口鲜血喷出。

　　苏尘的脸色苍白起来，但，越发的狰狞、疯狂、坚定。

　　“现在……现在我知道他为何之前一直不愿意对上杨令、黄启、陈羽了，即使忍气吞声！”夏夕的声音微微颤抖：“他是害怕一旦产生冲突，他的妻子会出现危险，他害怕自己死了、受伤了，妻子没有人照顾、没有人救……他要是真的缩头乌龟，还会一心去里层吗？里层有多危险？我们都清楚！他要是真的缩头乌龟，此刻，也不会明知道他妻子是远古臂猿的目标而依旧拼死背着他妻子，怎么也不放手！”

　　“我之前误会苏哥哥了！”澜苏捂住了自己的小嘴，满脸的泪水，美眸中是敬佩、感动，还有羡慕，羡慕凌珑，能为自己的妻子不顾生死的男人，不多。

　　安无超和魏子尧对望了一眼，眼神中是震撼和愧疚，两人自认为如果换做他们，可能做不到。

　　远处。

　　杨令三人的脸色也有些难看了……

　　他不是傻。

　　此刻，终于发现了问题！！！

　　那就是，苏尘不是他们想象中的废物。

　　相反，实力很强。

　　就说速度吧！

　　苏尘现在展现出来的速度，至少夏夕、澜苏等人做不到，换句话说，苏尘的实力一定是超出夏夕、澜苏等人的。

　　另外，苏尘的玄气似乎超乎想象的浓厚，一直在这么攒动，没有丝毫停歇，这还不算他一直释放一部分玄气笼罩在他背上的女人身上，可到现在还没有一点枯竭的现象。

　　这种玄气浓厚程度，实话说，就是杨令三人自己，都做不到。

　　如果深想，还有苏尘的知觉力，之前，远古臂猿谁第一个发现的？就是苏尘。再深想，一发现远古臂猿后，苏尘毫不犹豫攒动逃出的方向，正好就是正确的方向。

　　还有如此危险却又恰好每次都能躲过远古臂猿的手掌拍打的战斗天赋，也是惊悚万分。

　　如果这样的一个人，要是废物，那神武大陆之上，天才可真没有几个。

　　还有嘲讽苏凌孬种、缩头乌龟等等，咳咳，更可笑……要真是孬种和缩头乌龟，面对远古臂猿早都吓的瘫软了吧？

　　数个摆在眼前的事实告诉他们，之前，他们是眼瞎了。

　　“哼……隐藏的挺深！”杨令哼了一声，越发的不爽了。

　　他觉得自己被耍了！！！殊不知，自始至终，都是他嘲讽苏尘、打击苏尘、羞辱苏尘，苏尘可没有做错什么。

　　但，他就是觉得是苏尘错了，苏尘耍了自己。


第425章 没有想到

　　“隐藏的深又怎么样？难道还能活不成？他坚持不了多久的！”陈羽残忍一笑。

　　他喜欢澜苏，而且，澜苏的背景也是他看中的。

　　对于澜苏，他势在必得。

　　苏尘死了好啊！

　　毕竟，澜苏之前维护过苏尘，苏尘又救过澜苏，澜苏对苏尘一定是有那么一丝好感的，虽然不一定是男女之间的那种好感，可未来的事谁知道呢？万一呢？还是杜绝了这一丝的可能好。

　　“你们说，他还能坚持多久？”黄启淡淡的道，有些好奇。

　　“三十个呼吸！”杨令沉声道：“最多！”

　　“十五个呼吸！”陈羽笑着道。

　　同一时间。

　　苏尘的状态越来越不好了。

　　负荷太大。

　　这种每每之间都能正好躲过远古臂猿的手掌拍下的镇压，可不是靠运气，而是靠强横的战斗知觉、强横的神魂感知。

　　但，这无疑是耗费精力了。

　　精力疯狂的耗费，玄气疯狂的耗费……

　　苏尘很疲倦。

　　他的脸色越来越苍白，几乎没有一丝丝的血色了，眼珠子也越来越红，他很着急，甚至是恨！

　　这几天里，先是被许镇雄逼到趋于自爆，现在，又被远古臂猿逼到了绝境。

　　这是在地球上少有乃至没有发生过的……他恨自己实力弱的心情，就像一颗炸弹一样堵在心底，极其压抑！！！

　　他的武道之心，虽然无比的坚定，却也被蒙上了一层阴暗，似乎，都要被逼的走火入魔一样。

　　“草！”苏尘骂了一句，脸色狰狞凶狠，神府不顾一切的运转，速度再提升，继续耗。

　　现在，唯有这么一条路可以走，就是耗尽远古臂猿的体力。

　　当然，这几乎是一个不可能完成的事。

　　妖兽和人类修武者的本质区别是什么？妖兽没有丹田，他们的强大是因为自己的血脉、肌肉等等。

　　只要它们老老实实的长大，实力就可以快速的提升，仅此而已。

　　除非到了后期化形之后，可能有些妖兽才会渐渐学会修炼，之前，都是本能和自身种族的天赋传承。

　　正因此，它们战斗起来的可持续性远远大于人类修武者。

　　人类修武者就那么多玄气，消耗一点是一点，时间一长，消耗完了，就惨了。

　　妖兽得一直到战斗累了，没体力了，才会疲倦。

　　玄气的消耗速度是远远大于体力的。

　　远处。

　　澜苏急了！！！

　　“这么下去，苏哥哥必死无疑！”澜苏凝声道：“他现在只有一条路可以走，就是放弃玲珑姐姐，虽然那样很残忍，可是，如果苏哥哥不放手，他会一起死的，他放手了，自己还能活下来，一个是死一人，一个是死两人！”

　　“不是简简单单这么计算的……”夏夕摇了摇头：“人如果都是有理智，那就不是人了，在亲情、爱情之上，很多人是没有理智的。也正因为没有理智，才会让人动容。”

　　“可苏哥哥真的会死！”澜苏擦了擦眼泪，终于忍不住了，她大声喊道：“苏哥哥，你放开凌珑姐姐吧！求你了！不然你们都会死的！凌珑姐姐也不希望看到这样！”

　　如果能够让苏尘和凌珑都活着，澜苏当然愿意看到，可残忍的是……

　　这不可能。

　　被远古臂猿盯上了。

　　完全没有可能反抗了。

　　只有两种结果。

　　那么死一个人，要么死两个人。

　　而且，苏尘真的尽力了，乃至都拼命了！

　　澜苏的声音很大，苏尘当然听见了，但，他无视之。

　　要么，一起死，要么，一起活。

　　这是他的坚持。

　　“噗……”突然，苏尘再吐一口鲜血，七孔流血的速度加快了，全身上下都被鲜血浸湿了。

　　惨！

　　一个字，惨！！！

　　惨的令人心寒。

　　苏尘的速度也开始下降了。

　　这一下降。

　　碰……

　　碰……

　　碰……

　　……

　　远古臂猿明显是感受到了，它的双眸之中多了一些得意和玩味，挥舞手臂的速度又一次加快，连续拍了三下。

　　“苏哥哥……”远处，澜苏美眸狠狠收缩，嘴唇都咬的鲜血淋漓，死死地盯着远处的尘土飞扬的地方，紧张的心脏都不再跳动了。

　　夏夕、魏子尧、安无超也都差不多。

　　刚才远古臂猿的连续三次拍动，太恐怖、吓人了。

　　苏尘弄不好凶多吉少！

　　一个呼吸。

　　两个呼吸。

　　三个呼吸。

　　三个呼吸后……

　　尘土稍稍散去。

　　却见。

　　苏尘！

　　活着。

　　没有成为肉饼。

　　澜苏等人一下子深吸一口气，又松了一口气。

　　但，很快，四人的心都揪了起来。

　　澜苏的眼泪更是控制不住的哗哗哗的流淌。

　　夏夕的美眸中也有了一丝泪光，也动容了。

　　因为，入眼处，苏尘虽然还站着，还是没有死。

　　但，他此刻，怀抱着凌珑，之前是背着，此刻是怀抱着，用身躯包裹住凌珑，为凌珑挡住。

　　而苏尘的背后。

　　衣服全都破破裂，三道刺眼的伤痕，镌刻在苏尘后背，几乎见骨，鲜血汪汪，难以形容的刺眼，无法想象的疼痛。

　　看着，都令人心惊肉跳、胆寒无比。

　　杨令三人已经不吭声了，沉默！！！

　　虽然不愿意承认。

　　但，苏尘够男人。

　　不过，这并不与之他们想要苏尘死而冲动。

　　“苏哥哥，你不要杀苏哥哥……求你了……”下一刻，澜苏娇躯一颤，竟是开始朝着前方苏尘所在的位置跑去。

　　同时而去的还有夏夕、安无超、魏子尧三人。

　　他们现在想的都是一样的。

　　那就是，就算死，也得帮苏尘。

　　他们的命，都是苏尘救的啊！

　　之前，在遇到血背牛的时候，不是苏尘，他们都死了，这时候，怎能这么旁观？

　　“该死！这几个脑子进水的傻子！”远处，陈羽直接骂道，尤其说的是澜苏。

　　此刻。

　　苏尘低着头，鲜血大口大口的从嘴里落下，不要钱一样。

　　而远古臂猿可没有哪怕一点善心，即使苏尘现在看起来这么凄惨了，它也没有想要给苏尘一点点喘息的意思。

　　竟是再次抬起手。

　　轰……

　　一掌就朝着苏尘拍去！！！

　　也就是那一秒。

　　澜苏一下子朝着苏尘扑去，连带着苏尘和凌珑，被扑到了另一边的几米之外。

　　接着。

　　碰！

　　刚才苏尘所站的位置，一下子出现了一巨型的掌印。

　　如果不是澜苏这用尽全力的一扑。

　　苏尘和凌珑绝对已经死的不能再死。

　　此刻。

　　苏尘、凌珑、澜苏三人，抱在一起，全身都是土。

　　苏尘重伤，浑身鲜血，沾满了澜苏一身，而澜苏自己也因为刚才那远古臂猿的一掌震力而受伤，清纯美丽而又有些狼狈的脸蛋上全是苍白，鲜血滴滴落在苏尘的脸上。

　　“谢谢！”苏尘深深的对视澜苏的眸子，心底是一股暖流。

　　他没有想到澜苏会……


第426章 人，不能无情无义

　　“九幽，就算今天真的死了，我也不后悔来到神武大陆这一趟！”苏尘与之九幽交流：“我以为神武大陆是极其残酷、毫无人情味的，但，我错了，我师尊待我很好，如待亲人一般。凌珑，能为我去死。就连我抱有目的的交了几个半路朋友，都可以为了我不顾生命。”

　　苏尘真的很感叹。

　　很震撼。

　　也万万没有想到。

　　同一秒。

　　一边。

　　“安无超，攻击这畜生的腿！！！给我狠狠的砸！”

　　“魏子尧，你给安无超做掩护！”

　　……

　　是夏夕的喊声。

　　在澜苏救了苏尘和凌珑之后，远古臂猿直接就是要拍下第二掌。

　　但。

　　被夏夕、安无超、魏子尧三人拼死拦住了。

　　此刻，三人竟是不顾死活的挡在远古臂猿的身前，尤其是夏夕，整个不要命了，竟是毫无防御的与之远古臂猿靠近，圣月匕首握在手里，她的美眸中全是坚定。

　　“吼吼吼……”远古臂猿怒了，彻底怒了，几只它刚才放过的、不屑的、懒得搭理的小蚂蚁竟敢阻止自己，该死。

　　暴怒中的远古臂猿，直接抬起那巨型的脚掌，对着夏夕就踩去。

　　宛若一堵巨山压下。

　　同时，两只手臂陡然挥舞，朝着安无超、魏子尧两人扇去。

　　夏夕咬着牙，抬起头，脚下，玄气运转，身法惊人，幽灵如影，紧紧地握住圣月匕首，准备在下一刻躲避远古臂猿的脚掌同时，也能击中远古臂猿。

　　魏子尧则是大吼道：“安无超，做好准备！”

　　安无超站在原地，一动不动，将所有的玄气运转在金属锤子之内，双眸不再眨动，死死地盯着眼前。

　　电光火石之间。

　　来了。

　　“轰！！！”

　　远古臂猿的那一用尽全力的一脚，躲在夏夕所在的位置上，夏夕躲避开了，并且，圣月匕首狠狠的划在远古臂猿的脚掌之上。

　　划痕长达一米左右。

　　可惜。

　　令人惊悚的是，划痕虽长，却没有深入。

　　超乎夏夕所想。

　　远古臂猿的防御力比之血背牛还要恐怖太多！

　　“噗噗噗……”

　　圣月匕首的攻击没有得到满意的结果，而夏夕自己呢？重伤！

　　她大口大口的吐血，鲜血飘洒染红了衣衫。

　　甚至，她差点死亡！

　　为了圣月匕首可以击中远古臂猿的脚掌，她刚才躲避这脚掌踏下的同时，刻意的没有闪躲太远。

　　也正因此，她被远古臂猿脚掌踏地带来的震力震得五脏六腑都趋于碎裂。

　　再看安无超和魏子尧。

　　魏子尧在刚才那么一瞬，用长剑直戳远古臂猿的手掌，妄图改变远古臂猿的手掌朝着安无超挥舞的弧线。

　　可惜。

　　结果是……难以令人接受了。

　　魏子尧的剑不但没有戳穿远古臂猿的手掌！！！而且，生生断裂！

　　不仅如此，那断裂的剑，还没入了魏子尧的胸口，差一点点就洞穿心脏。

　　饶是如此，魏子尧也濒死落地，瘫软在地，只剩下半口气。

　　至于安无超，甚至连挥舞锤子的时间都没有。

　　整个人被远古臂猿一掌扇飞。

　　倒飞出去足百米之远，撞在一颗巨树之上，才算停歇。

　　此刻，整个人躺在地上，鲜血伴随，同样濒死！

　　“这几个傻子！脑子里进水的傻子！”远处，杨令忍不住摇头，他完全没有救人的想法，即使夏夕等人是他的师妹、师弟等人。

　　包括陈羽，他就是喜欢澜苏，这时候也一点没有想要救人的冲动。

　　毕竟，保命重要啊！

　　也就是那一秒。

　　苏尘站了起来。

　　脸上，竟是突兀的没有任何神色。

　　只有一双眸子，是血色的热泪！！！

　　“九幽，我要它死！”苏尘与之九幽道，声音平静，但，充满了不顾一切的疯狂。

　　“我能借给你的你能承受得住的力量，杀不死这远古臂猿！而且，就算你自爆都不可能搞死这畜生！这畜生比之许镇雄还要强一些！”九幽道，能的话，她之前就借给苏尘了，何必让苏尘趋于濒死？

　　“我只要能够杀死这畜生的力量，至于我能不能承受得住，谁知道呢？但，得试一试，不是吗？”苏尘笑着道。

　　九幽沉默了，她听得出苏尘有了死意：“这样的话，你有可能连神魂都保不住，也就是说，一旦你没有承受住，你连轮回的可能都没有，你赌得起吗？”

　　事实上，当日，在风吟城，如果苏尘愿意的话，她也可以借给苏尘足够的力量，足够到苏尘自己很可能承受不住，但如果承受得住，就能击杀许镇雄的力量。

　　之所以当时九幽宁愿让苏尘选择自爆，也不愿意借给苏尘足够的力量，就是因为苏尘自爆下还可以利用神府保住神魂、轮回一世，重新来过。

　　而强行借用承受不住的力量，弄不好会直接连带着神府都爆裂！！！直接灰飞烟灭！

　　“澜苏、夏夕、魏子尧、安无超都为了帮我而不顾生死，我苏尘还怕死吗？之前，我怕死是不想对不起凌珑，可现在的话，我不能为了凌珑……”苏尘幽幽的道，摇了摇头。

　　此一时彼一时。

　　之前，苏尘虽然欣赏澜苏几人，可事实上并没有太多的关系，顶死算朋友，另外，他欠澜苏和夏夕两女人情，仅此而已。

　　可现在的话……不一样了。

　　人不可以无情无义。

　　至少，苏尘做不到。

　　夏夕四人为了他可以连命不要，他又怎可能苟且保留？何况就是保留？又能怎样？

　　“凌珑会支持我的。”苏尘幽幽的道，继而，他突兀的转头，看向澜苏：“澜苏，我能拜托你一件事吗？”

　　没给澜苏说话的机会，苏尘继续开口：“我要你带走凌珑，用尽一切办法救活她，当然，尽力就好，如果真做不到，那就是凌珑的命！”

　　说完。

　　苏尘和九幽道：“力量！给我！”

　　下一刻。

　　九幽再无废话。

　　恐怖的力量流，宛若巨海一般朝着苏尘体内汹涌滚当而去。

　　苏尘整个人疯狂膨胀，肌肉颤抖、鼓动、脸庞抽搐变形，鲜血更是淋漓全身、从毛孔之中快速渗出。

　　那种感觉就好像滔天的大海之内，发生了十五级地震，海啸通天，直达天际。

　　苏尘的气息，在以难以形容的速度堆积……他的双眸已经鲜红到发黑的地步！！！

　　煞气，杀气，冲天而起，染红周围所有的空气，几乎要冻结、绞杀一切。

　　如果仔细感受，就会感觉到，苏尘此刻就像是一个被吹到了极致的气球，无比的薄弱，似乎，只要有一点的戳动、晃动，他就会炸了。

　　事实上，也是如此。

　　此刻的苏尘，的确处于灰飞烟灭的边缘，尤其是接下来要大战的时候，难免会受到撞击、攻击等等，他会直接承受不住而爆裂到成为虚无的可能性极大。

　　但，苏尘还在意吗？他已经做好了心理准备。

　　转瞬，苏尘吼道：“夏夕、澜苏、安无超、魏子尧，都给我退后，啊啊啊……”

　　话音落。

　　苏尘猛地抬头，一字一顿：“该死的畜生，我要你死！！！”


第427章 贪婪之心

　　声音落。

　　苏尘双脚狠狠撞地。

　　整个人化作一个光点，弹地而起。

　　手中，焚天剑疯狂的颤抖、嘶鸣，一股一股至强的玄气之力朝着剑身内汹涌着，剑意几乎凝聚到要固体化的程度。

　　“山河苍茫！！！”

　　厉喝之声中。

　　一道巨型的剑芒通体呈现血红色，横天而起，宛若从天而降的血色天河，倾泻笼罩远古臂猿的身子而去。

　　不仅如此。

　　苏尘更是在腾空的同时，另一只手用尽全力的施展虎印。

　　却见，魔虎呈现暗红色，凶气滔天，虎啸震怖，好似一头陷入癫狂的吞天妖兽，双眸铮铮，锁定远古臂猿，虎口大张，宛若绝世的黑洞，吞噬而下。

　　这还不是结束，在连续施展了苍茫剑以及虎印之后，苏尘没有时间间隔，又是连续挥舞足足百拳。

　　呼呼呼……

　　一拳一印，一印一崩塌。

　　每一拳都像是要砸碎一个位面一般，极尽强势、极尽重力。

　　一拳一拳，全朝着远古臂猿的头颅而去，锁定的非常准确。

　　为何苏尘一股脑的这样施展招式？

　　那是因为，他就要爆了！！！

　　那股爆涨之力，几乎要摧毁他的血肉、胫骨、思维乃至神府！

　　他体内有着滔天的力量，他想要发泄，要将那些汪洋大海一般的力量全都发泄出去。

　　转瞬。

　　巨型的、恐怖的、剑意冲天的血色剑芒来到了远古臂猿的身前，还有那厚重、煞气惊人的虎印，以及那铺天盖地足足上百个拳印，也都一股脑的来了。

　　直接布满了远古臂猿的眼前，完全的围绕、缭绕。

　　“吼吼吼……”远古臂猿嘶吼咆哮着。

　　它感受到了危险，但，妖兽从来就不知道害怕。

　　在妖兽的思维中，之于人类，要么是吃了对方，要么是自己死，仅此而已。

　　怒吼咆哮中，远古臂猿双臂挥舞，从上而下的朝着剑芒、虎印以及上百个拳印砸去。

　　砰砰砰……

　　刺耳崩裂的声响弥漫在空中，周围，一颗颗巨型的大树，在快速的倒塌、湮灭。

　　骇人惊悚的气势流朝着四周推进，空气早已经化为虚无，实空和虚空交错震颤，似乎要融合成为新的混沌一般的特殊气流，炫彩的红色、黑色、棕色等等光芒闪烁。

　　杨令三人用尽全力退后，三人的眼神之中布满了不可思议的惊惧之色。

　　苏尘拼起命来，竟然凶残到这样的地步？

　　他们感受的清晰，苏尘刚才打出的剑芒、掌印、拳印等，任何一招，如果是锁定他们，他们绝对只有死这么一条路。

　　“他……他……他怎么做到的？难道是燃烧自己的生命、精血？”杨令声音压抑的问道。

　　“不是！燃烧生命和精血也绝对不可能将实力提升足足数十倍乃至上百倍！”黄启摇头。

　　“那到底是怎么回事？”杨令有些烦躁。

　　本来在他眼里是蝼蚁的玩意，突然之间成为了魔神一样的存在。

　　他当然是嫉妒的难以形容，也不愿意相信，自然，心情非常不好。

　　“管他怎么回事？反正估计等他和远古臂猿拼命后，就会死的只剩渣！”陈羽冷笑道：“而远古臂猿弄不好也下场凄惨，到时候……”

　　“到时候，远古臂猿就是我们的了！”杨令眼神大亮，浑身一颤，上一秒的压抑、不爽、嫉妒等等，一下子消失，只剩下一种渴望和贪婪。

　　远古臂猿乃是神通境之下无敌的妖兽，其鲜血、肉、骨骼等等，全身上下所有都是宝。

　　不仅如此，远古臂猿体内还拥有一丝六臂金猿的血脉，六臂金猿可是远古时代横扫神风大陆的王者神兽，一丝六臂金猿的血脉，对于修武者来说，那也是难以想象的至宝，直接能够将身体强度和经脉硬度等等都提升一个档次乃至两个档次的东西。

　　杨令吞了口口水，心滚烫滚烫的：“那小子真能将远古臂猿弄死？”

　　“差不多吧！就算弄不死，也能把远古臂猿重伤，然后……”陈羽得意一笑，眼神灼灼的盯着正在交战的苏尘和远古臂猿，眼睛一眨不眨。

　　远处。

　　“轰轰轰……”

　　声势越来越大了！！！

　　简直就是翻天覆地，那些泥土、巨树、花草、空气、空间等等，一切的一切都在快速的气化，快速的成为虚无。

　　整个交战的范围，就是一个巨型的、直径达到近千米的大坑，在那大坑之中，除了苏尘和远古臂猿之外，再无其他任何的生命体。

　　苏尘和远古臂猿越发交战，越发凄惨。

　　远古臂猿身上的皮肉、皮毛早已经烧的烧、落的落，鲜血淋漓、伤口纵横，有些地方更是骨白如森。

　　不过，就算如此，它却也没有一点想要退走的意思，两只硕大的眸子里只剩下战意和疯狂。

　　苏尘更是！

　　此刻的苏尘，双眼已经完全的黑了，堕入黑暗一般，根本没有理智了，连招式等等都忘了。

　　他整个人好似全是在被下意识驱使，只剩下不顾一切的出招，每一招都是用尽全力，每一招都是毫无防御。

　　他的身上，也是浑身鲜血沾满，没有一处完整的皮肤，血肉模糊的，只有一双眸子还算是完整。

　　“夏姐姐，我……我们走！”另一端的远处，澜苏背着凌珑已经与之夏夕、安无超、魏子尧三人会和。

　　四人都是重伤，一个个脸色惨白，气息紊乱到了极点，但，好在，他们来头都不小，都有疗伤的圣药，倒也是恢复了一些。

　　“苏尘怎么办？”夏夕扫了一眼远处的头顶上方，苏尘和远古臂猿正在搏命，根本看不清，隐隐之间看到的只有苏尘那已经不像是人一样的浑圆的身躯，他时时刻刻都好像要爆了一般。

　　“夏姐姐，不要让苏哥哥白白牺牲，他要我们救凌珑姐姐！”澜苏咬着嘴唇，道，她像是成熟了许多：“这时候我们留在这里也帮不上苏哥哥，反而，我们会成为他的累赘，苏哥哥拼了命为我们争取生的机会，不要辜负他！”

　　说着，澜苏的眼泪就哗哗的流了下来，声音里是哭腔。

　　但，她死死地忍着，想要让自己不哭出来。


第428章 一声不吭

　　继而，澜苏的声音突然大了起来：“我们走！！！必须走！现在立马回去！然后各自想办法，凑天才地宝，一定要救活凌珑姐姐，这是苏哥哥交代的，我们必须做到！”

　　说着，澜苏远远的看了苏尘一眼，转头，背着凌珑，离开。

　　而夏夕也沉默，微微攥了攥拳头，深吸一口气，也跟在澜苏身后，离开。

　　魏子尧和安无超同样如此。

　　正如澜苏所言，他们现在留下来也不起任何作用，苏尘拼了命为他们争取的生还的机会，不能辜负。

　　事实上，苏尘是聪明的，将凌珑留给澜苏四人了，这才是促使澜苏四人此刻愿意离开的最重要的原因。

　　否则的话，他们的选择很可能是明知必死，还是会留下来与之苏尘并肩作战。

　　远处。

　　杨令三人自然注意到了澜苏四人默默离开的一幕。

　　“哼，他们四人倒是重情重义！”陈羽冷哼了一声：“幼稚到了极点！”

　　“什么重情重义？分明就是傻子！之前还敢为了苏尘而与之远古臂猿拼命，真不知道哪里来的勇气？真是不怕死啊！”杨令不屑的道：“学院都白教他们了……”

　　时间，继续流逝。

　　苏尘宛若不知疲倦，宛若体内有无穷无尽的力量一般。

　　他不停歇！

　　一直疯狂。

　　不知疼痛。

　　不知收敛。

　　唯有挥舞拳头，唯有挥舞长剑，唯有死战！

　　鲜血飘洒了不知道多少，一次一次又一次的撞击，他每每之间都感觉到了极致，就要爆了。

　　但，不知道为何，就差那么一丝。

　　似乎，有一股不知名的力量在阻止他爆裂、灰飞烟灭，那股力量他摸不着、感受不到，但，的确存在。

　　“苏小子，果然，和我想的一样，你的来头非常非常非常不简单！”苏尘的神府之中，九幽有些激动，又有些感慨。

　　如果苏尘的来头简单，那么，早已经爆了。

　　苏尘或者说是九幽拼赢了。

　　事实上，之前九幽就觉得苏尘或许爆不了，但，不逼到一定程度，她怎么敢冒险？

　　万一她猜错了，苏尘岂不是真的灰飞烟灭了。

　　好在，猜对了。

　　“苏尘！！！醒醒！醒醒！醒醒！”继而，九幽开始招呼苏尘。

　　苏尘此刻因为疯狂的战斗而完全失去了理智，她需要唤醒苏尘。

　　不多时。

　　“九幽，我还没有爆裂？”苏尘终于回应道，声音里全是嘶哑和疲惫，当然，也有一丝丝的惊喜。

　　“运气还不错！”九幽松了口气。

　　苏尘不再吭声，而是猛地变换挥舞拳头的节奏。

　　他身形一闪，如雷动一般，踏着空气，朝着侧方攒动，靠近远古臂猿的头颅。

　　他和远古臂猿随着大战的进行，都是慢慢的失去理智、入魔一般。

　　一人一兽的交战全是本能，毫无章法。

　　最终的胜负、生死怎么决定？当然是谁先恢复理智，谁就能生、能赢。

　　此刻苏尘先恢复理智，不再是胡乱的出手，而是直接靠近远古臂猿的头颅，头颅可是致命位置。

　　再看远古臂猿呢？它还在胡乱的朝着前方挥舞手臂，胡乱的砸、扇，完全不知道自己危险了。

　　“死吧！”苏尘喃喃自语。

　　继而。

　　“碰……”

　　结结实实的一拳砸在远古臂猿的头颅之上。

　　顿时。

　　远古臂猿的头颅碎裂。

　　“轰轰轰轰……”

　　远古臂猿轰然倒地！！！

　　死！

　　远古臂猿死的透彻。

　　巨型的尸体压在坑洞之中，视觉效果惊悚，腥味更是疯狂的弥漫。

　　苏尘从半空之中跌落下，落在远古臂猿的尸体旁。

　　他浑身都在滴血，看起来像是从一个血池里刚刚捞出来，气息紊乱到难以想象的地步，膨胀的身躯则是开始慢慢的收缩。

　　呼呼呼……

　　苏尘一直手拿着焚天剑，用焚天剑支撑着。

　　他到了极致。

　　九幽借给他力量也是有时间限制的，此刻就算是到了时间限制，那些不属于他的力量如同潮水一般快速的退去。

　　这一退去，苏尘几乎要昏死过去，虚弱的难以想象。

　　但。

　　他不敢昏死！！！

　　因为，他感受到了，不远处，杨令三人正朝着自己这边快速走来。

　　苏尘抬起了眼睛，看着三人走来的身影，双眸之中闪过一抹冷色和杀意。

　　他当然知道这三人这么着急的冲过来是做什么？是想要拿到远古臂猿的尸体。

　　果然。

　　下一秒。

　　三人已经到了身前，杨令首先开口：“这头远古臂猿交给我们，苏尘，你有意见吗？”

　　“呵呵……”苏尘笑了，满脸鲜血的笑了。

　　“笑什么？不愿意？苏尘，你现在到底是什么情况，你自己清楚，还能站着，都算是坚持着的吧？”陈羽也开口道：“别吓唬我们，哼，我们三人可不是吓大的，这头远古臂猿自然是我们的了，你要是同意，那么，你可以不死，否则的话，不要怪我们三人心狠手辣！”

　　“谁敢再上前一步！！！老子就自爆！老子草你们妈、草你们全家、老子就是死，也不会将这远古臂猿交给你们！”下一秒，苏尘突然狞笑道，并且，心神一动，直接把远古臂猿收入了苍玄戒之中。

　　“你……”三人脸色一变，眼神都变得怨毒、暴怒，对望一眼，就想要将苏尘围起来。

　　杨令更是吼道：“有种你就自爆！！！就不信你真敢自爆！吓唬谁呢？”

　　“是吗？”苏尘反问了一句，接着，直接强行运转体内的气息，真的就要自爆，完全没有开玩笑，那股自爆的湮灭气息荡漾开来，非常的浓郁、清晰。

　　“草！”杨令三人忍不住一声低骂，疯了一样的后退，被吓的心神差点都不稳了……

　　苏尘竟然玩真的？真要自爆？绝对不是开玩笑，那股只有自爆才会拥有的湮灭气息可不是随随便便能拥有的。

　　“你们三个沙比真是孬种中的孬种，缩头乌龟中的缩头乌龟，老子都说了要草你们妈，草你们全家，你们竟然还是退后，害怕的和孙子一样，呵呵……笑死老子了！”苏尘嘲讽地笑道，肆无忌惮的。

　　杨令三人的脸色阴沉到要滴水了。

　　一声不吭。

　　但，也不敢靠近。

　　苏尘之前展现出来的实力，还是至强恐怖的，万一真的自爆，他们三人估计一个都活不下来。

　　他们真不敢拼。

　　可就这么放弃？不行。

　　绝对不能放弃。

　　远古臂猿对他们来说太重要了。


第429章 奇怪的雾

　　“这小子现在重伤之中，只能靠自爆威胁我们了，我们距离稍稍远一点，但，就是不离开，我想，要不了多久，这小子就会昏死过去的！”黄启突然开口道。

　　杨令和陈羽点头，心底知道这是最好的、最安全的办法，可是，还是憋屈！！！尤其是苏尘那肆无忌惮的脏骂，让他们恨不得立刻将苏尘碎尸万段。

　　“怎么不吭声了？哈哈哈……”下一秒，苏尘哈哈大笑，并且，拖着那重伤的身体，转身就走。

　　“想走？苏尘，你不是要自爆的吗？”杨令吼道：“吓唬谁呢？”

　　“就是吓唬你呢！”苏尘与之杨令对视，眨了眨眼睛：“有种你靠近一些！”

　　“你……”杨令差点气的吐血，可身子却是明智的，绝对不可能为了争这一口气而真的靠近苏尘。

　　“好了，随他说什么，我们不搭理，就默默地跟着，等他死了，我们拿了他的储物袋，远古臂猿还是我们的，为了远古臂猿，忍一忍吧！”黄启沉声道。

　　杨令和陈羽点头。

　　而远处，苏尘一边拖着重伤的身躯，一边走，一边大笑道：“见过孬种，没见过这么孬种的，哈哈哈……笑死爹了，爹要真有你们这几个傻儿子，肯定自卑死！”

　　杨令的拳头都捏的咯吱咯吱响，脸色阴沉的好似死人脸，他杨令何曾被这样侮辱过？

　　“他现在刺激我们，咒骂我们，就是为了逼我们失去理智，靠近他，然后他自爆，拉着我们一起死！”黄启淡淡的道：“他很清楚他自己的情况，重伤到濒死、很难活下去了……”

　　“所以，我们得忍着，可别被刺激的真着了道，被拉成垫背的了！”陈羽也同意，嘴角扯过一抹冷笑：“随他怎么骂，又少不了一块肉！”

　　杨令点头，也算是被说服了。

　　接下来，苏尘骂的更厉害了！！！

　　肆无忌惮的骂。

　　非常难听。

　　可杨令三人只有沉默。

　　“九幽，我越是骂，他们越是怕，越是觉得我急等着自爆带着他们一起下地狱呢？”苏尘与之九幽交流，笑着道：“殊不知，我想要自爆都自爆不了……”

　　之前，为何苏尘能够制造出那么逼真的自爆才有的寂灭气息？那是因为，他当时真的自爆了！没有一点虚假！

　　可惜，他体内拥有一股神秘的力量，阻止他自爆成功。

　　所以，说到底，苏尘现在唯一依仗的点——自爆，就是唬人的，根本做不到。

　　他现在就是废人一个，杨令三人要是勇敢一点，这么冲上来，随便都能把他捏死。

　　可惜。

　　三人都怕了。

　　“苏小子，你还真是坏到了骨子里！”九幽笑着道：“人性复杂，你越骂的欢，他们越是不敢，还挺可笑的！”

　　时间一分一秒的过去。

　　苏尘拖着那重伤的身躯，已经走了一个时辰了。

　　这一个时辰里，杨令三人一直没有放松，一直跟在后面一百米左右，不近不远，正好。

　　“这小子似乎是想要进入里层啊！”突然，杨令发现了什么：“都快要到里层的边缘了……”

　　黄启和陈羽皱起眉头，他们也发现了。

　　“该死！”陈羽低骂了一句：“里层我们是万万不能进去的，否则的话，凶多吉少，据说，进入里层的修武者，几乎没有活着出来的。”

　　“那现在怎么办？”杨令着急了，靠近苏尘？害怕苏尘自爆。不靠近苏尘，苏尘马上就要进入里层了。

　　进退两难啊！

　　黄启突然停下了。

　　“怎么了？”杨令和陈羽也下意识的停下来，看向黄启：“怎么停下了？”

　　“远古臂猿再好，也没有命重要！”黄启沉声道。

　　“可是，万一苏尘根本不敢自爆，骗我们的呢？万一里层也不是很危险，我们能活下来呢？远古臂猿啊！！！那是远古臂猿！只要得到，我们的实力都可以提升一截！”杨令着急了，声音大了，脸色都涨红了。

　　“你都说了是万一。”黄启摇了摇头：“命只有一条，我拼不起！”

　　“我们回去吧！”陈羽也突然开口：“远古臂猿虽然好，但我们圣灵武道学院的修武资源也不少，没有必要真的为了远古臂猿而冒着生命危险！”

　　“草！”杨令憋屈的骂了一句，死死地盯着前方苏尘的身影，心底的不甘和怒火还有贪婪几乎要燃烧了，可最终，他还是选择了跟黄启、陈羽一起。

　　远处。

　　“苏小子，他们三个停下了！”九幽笑着道：“最终还是缺少勇气。”

　　“应该都是大家族子弟，惜命！”苏尘并不意外，越是身居高位、越是天才、越是来头大、越是背景大的人，越是惜命。

　　反倒是他这样的小人物，一点一点从卑微中崛起的，才拿得起、放得下、才敢于拼命。

　　“这样的心性，难以攀上武道高峰！”九幽不屑的道：“苏小子，你还进入里层吗？”

　　“进，为什么不进？”苏尘沉声道：“我现在伤势如此严重，不进入里层，必死无疑，不说杨令三人是不是会真的放弃？就是有可能遇到的其他的修武者，也会令我处于生死危险之中。反倒是里层，至少，基本没有修武者，危险是危险点，可里层也可能有机遇。”

　　“那就进去吧！”九幽嗯了一声，倒是没有阻止。

　　很快。

　　苏尘的眼前，出现了一大片雾。

　　这雾很是厚重，淡灰色，浓郁到几乎可见度只有一米左右。

　　“这雾应该就是隔断龙血山脉的里层和外面的屏障！”苏尘眼神一亮，道：“现在我安全了，杨令他们三人就是改变主意追上来了，也找不到我！”

　　的确。

　　这一大片雾几乎围绕整个龙血山脉的中间地带一圈，很大！！！范围极广！可见度又几乎为零！只要他不出声，神都难以找到他！

　　“奇怪，雾气里竟然没有一只妖兽甚至是生命气息……”九幽嘀咕了一句，“但是，这雾中的地面上，有一具一具又一具骷髅，其中，有人的骷髅，也有妖兽的，都死在迷雾中。”


第430章 疯狂突破

　　苏尘微微皱眉，看来，这迷雾中肯定有什么，一定不安全，那些死去的妖兽和人应该都是妄图从外面朝着里层而去的，结果根本没有进入里层，就死在雾气中。

　　“难道这雾气里有毒？”苏尘问道。

　　“没有！”九幽否定。

　　“那怎么回事？”苏尘摇了摇头，继而却道：“不管了，生死有命，富贵在天，这雾气再恐怖，我也得呆上一段时间了！”

　　的确是得呆上一段时间。

　　因为，他重伤。

　　伤到什么程度呢？！现在的他还不如地球上一个普通成年人吧！

　　他刚才能够走那么一段距离，都是强行靠毅力坚持着的。

　　体内所有的经脉、血肉、骨骼等等，都是一片一片粉碎。

　　简直像是浆糊。

　　也就幸好他拥有神府。

　　否则的话，就他现在的身体状态，想要恢复都不可能了。

　　而有神府在，只要神府不破，经脉、血肉、骨骼、四肢百骸等等都可以靠着神府内的血气、玄气、神魂、肉身力量等进行重塑。

　　当然，也离不开天才地宝、丹药、海量的能量等等，苏尘有吗？本来没有，可他有一头远古臂猿，就有了。

　　“恩，呆上一段时间吧！如果你伤势不恢复好，就算真的走出这迷雾段，正真进入里层，瞬死的可能性很大！”九幽也非常同意：“迷雾虽然诡异，不过，至少暂时对你而言没有伤害，反而会成为你最佳的保护层！”

　　苏尘不再吭声，而是心神一动，将远古臂猿的尸体释放了出来。

　　小山一般。

　　接着，他又拿出一个储物袋，作为容器，为远古臂猿放血。

　　远古臂猿在与之他交战的时候，就已经失血至少一半了，尸体里还剩一半，一半也少了……

　　耗费了半个时辰，血放完，足足有重达三千斤的血！

　　这是上好的宝贝。

　　苏尘舔了舔嘴唇，没有立刻开喝，而是收了起来。

　　他又拿出焚天剑，顺着远古臂猿身上的伤口，去皮。

　　整个过程很慢，用了三个时辰。

　　远古巨猿的皮甲很大，虽然破了好些地方，但也绝对非常值钱，他计划着如果还能活着出龙血山脉，就把这远古巨猿的皮甲卖了。

　　然后就是远古巨猿的肉了，成山的肉。

　　“接下来的三天，我什么都不做，就吃！”苏尘沉声道。

　　洞虚境九转级别的妖兽肉，这可是在人类世界中极少见的。

　　就说上次在凌家，凌家虽然弄了一桌子妖兽肉的菜，可那些妖兽肉基本都是地位尊者境、天位尊者境级别的，连半步洞虚境的妖兽肉都没有。

　　对比远古巨猿，简直就是一滴水和一片海。

　　就算如此，当时，苏尘吃了凌家招待他的妖兽肉，还觉得味道非常好、蕴含很多灵气、对修武有促进，可想而知远远古臂猿的肉会有多恐怖的效果了？

　　苏尘等不及。

　　直接生火。

　　火堆在远古臂猿的尸体旁。

　　接着，他用焚天剑割了一大块远古臂猿的肉，大约有十斤左右，放在火上烤起来。

　　很快，香气扑鼻。

　　不用加任何的作料，都香的让苏尘流口水。

　　越是等级高的妖兽肉越是好吃，远古臂猿的揉绝对不是地球上的那些鸡鸭鱼肉等能够相比的，一天一地。

　　又过了一会儿。

　　烤好了，苏尘开吃。

　　他差点把舌头都咬断了！！！

　　几乎就用了几十个呼吸，就把那一大块肉吃完了。

　　不仅好吃，且，这一大块肉下肚，苏尘分明感受到有一股极其精纯的灵气流快速的流淌在自己的身体里，简直比吸收紫玄石还要夸张。

　　“怪不得人类和妖兽是天敌！”苏尘感叹道：“人类口中的修武资源基本上指的就是妖兽吧？而妖兽更是把人类作为口粮！”

　　接下来。

　　苏尘成了正真的吃货，就这么接连不断的吃，而他的伤势也在慢慢的恢复。

　　一天后。

　　苏尘的伤势直接好了七七八八，但，远古臂猿的肉少了一半。

　　他没有停歇，继续。

　　次日，伤势完全恢复后，苏尘开始积攒那些从妖兽肉中得到的血气和灵气，全都积攒在神府之中。

　　神府内，浓郁的血气和灵气渐渐地开始液化了！！！

　　太多。

　　再一日。

　　终于，苏尘将整一只远古臂猿吃干净了，除了骨头，一点不剩。

　　“该突破了！”苏尘喃喃自语，嘴角扯过一抹期待的笑容。

　　他心神一动，顿时，那聚集在神府内的海量的血气和灵气，开始朝着体内释放。

　　这一释放，刹那，苏尘的气息飙升。

　　突破！

　　突破！

　　再突破！

　　苏尘就像是乘坐火箭一样，蹿升。

　　直到突破至半步洞虚境，气息稍稍放缓了一些。

　　半步洞虚境要破洞虚境，太难！！！

　　神府中聚集的那些血气和灵气，一大半都用在了半步洞虚境破洞虚境的关卡上，结果，还是差一些。

　　“这次，必须突破到洞虚境！”苏尘没有放弃，他坚定的自语，然后，他将那远古臂猿的三千斤血拿出来了。

　　喝。

　　这一开喝，苏尘的气息再次疯狂起来。

　　远古臂猿的血中蕴含着非常恐怖的灵气和血气……

　　良久。

　　当那三千斤血几乎要被喝光的时候。

　　轰！！！

　　苏尘体内，宛若决堤大坝终于冲开了坝栏，倾泻而下，浩浩荡荡。

　　苏尘双眼睁开，深邃不见低，精光肆意缭绕，他哈哈大笑：“终于洞虚境了，哈哈哈……”

　　他很激动。

　　之前，从地位尊者到天位尊者的时候，苏尘是平淡的，因为，实力只会翻几倍而已，远远比不上神府和真火炼体的一次突破。

　　可突破到洞虚境，却有了质的变化。

　　‘玄气境界上，洞虚境和非洞虚境，天地差别’，之前有人和他说这句话的时候，苏尘不太信，但，此刻，他信了。

　　“实力至少翻了十五倍乃至二十倍！”苏尘喃喃自语：“九幽，现在的我，如果尽全力，有信心与之凌志高一战！”

　　“在不伤害你身体的情况下，我能够借给你的力量，足以让你无敌于神通境之下！”九幽也开口道，声音同样激动。

　　苏尘每一次实力有所提升，不仅本身战斗力会增强许多，还有一个好处，就是实力提升后，能够承受她的力量的限度也会提高。


第431章 还有惊喜

　　“好！好！！好！！！”苏尘激动的身形颤抖，嘴角扯过一抹森然，他甚至已经等不及回到风吟城了。

　　当日，他苏尘满身是血、濒死重伤、四肢三断的离开……

　　来日，他要回去，要报仇，要杀！杀！！杀！！！

　　“先别急，你忘了，还有心头血！”九幽突然道。

　　“对啊！”苏尘的呼吸微微屏住，心头血说的是远古臂猿的心头血，来自远古臂猿的心脏，之前，他已经收集了。

　　就那么一点，总共加起来，都不够一杯。

　　但就那么一点的远古臂猿的心头血，却是远古臂猿身上最重要的宝贝，其他所有加起来可能都抵不上这一杯心头血。

　　因为，远古臂猿的心头血中，蕴含着远古王者妖兽六臂金猿的血脉。

　　“九幽，就这么喝了？”苏尘问道，事实上，他想要将这心头血留给凌珑，这心头血绝对是至宝级别，不过，他问了，心头血不适合凌珑，或者说，凌珑根本承受不住，凌珑更适合那些木属性的、生命气息浓的、相对温和的天才地宝。

　　更何况，现在，凌珑可能已经被澜苏等人带出龙血山脉，不知道去哪里了，他就是去找凌珑，也找不到，等真找到了，凌珑那只能坚持四天的吊着的一口气可能也耗尽了。

　　他只能祈祷澜苏等人能够不负他的期望，救活凌珑吧！

　　对于澜苏几人，苏尘还是有些信心的，几人的来头绝对不小，他们背后的那些超级强者、大势力，一定可以拿得出天才地宝的。

　　下一秒。

　　“就这么喝了！”九幽沉声道。

　　苏尘毫不犹豫的，一饮而尽。

　　随着这一杯远古臂猿的心头血下肚。

　　刹那间，苏尘的脸色狰狞起来，痛！！！刮骨一样的痛！火烧灵魂一样的痛！整个身子内，都仿佛被塞入了痛苦的深渊！

　　“九幽，好痛！”苏尘嘶吼道，脸上的汗水快速的滴落。

　　“坚持住！”

　　继而。

　　苏尘又是痛苦、又是震惊的道：“九……九幽，我感觉到，我的双臂的血肉、骨骼似乎……似乎……似乎在重组、精炼，仿佛被灼烧成为灰烬，又仿佛被重锤轰砸成千上万次。”

　　苏尘控制不住的双拳死死地攥着，而他的两只胳膊，分明在蠕动，快速的蠕动，且，蕴含着金色的光芒……

　　时间一分一秒过去。

　　大约是一炷香时间后。

　　苏尘渐渐地平息下来。

　　两只胳膊，也恢复了正常。

　　“苏小子，双臂有什么感觉？”九幽赶紧问道。

　　苏尘将信将疑，有些迟疑的道：“我感觉我的双臂似乎……似乎比之之前强横了数倍有余，尤其是力量。”

　　“不对，不止！”九幽直接道：“六臂金猿的一丝血脉带给你的双臂的好处，绝对不仅仅是这一点！你现在屏气凝神，调动自己的情绪，让自己的怒气升腾！！！”

　　“啊？什么意思？”苏尘不太懂。

　　“别问为什么，等下你就知道了，照做，如果愤怒不起来，就想着你眼前有许镇雄、杨令等人！”

　　“好！”苏尘点头，他闭上了眼睛，开始想，眼前，渐渐的出现了一张面孔，正是许镇雄，顿时，他的怒火在飙升，尤其是想到凌珑生死未卜，尤其是想到许镇雄当众逼着他跪下……

　　伴随怒火的攀升，苏尘的双臂竟……竟……竟然开始蒸腾金色的神韵，且，双臂之上的肌肉寸寸清晰，血管都能看见，更不可思议的是，血管里的血有些金色的神韵。

　　“苏小子，睁开眼睛看看！”九幽激动的道。

　　苏尘一睁开眼睛，就看到了双臂的不同，脸色大变：“我……我这是怎么了？”

　　“嘻嘻，苏小子，你赚大了，你因为拥有了一丝六臂金猿的血脉，得到了六臂金猿的一项天赋神通，名为天怒臂，这可是远古时代六臂金猿最强的招式之一！”九幽缓缓的介绍道：“当天怒臂涌动，你的臂力至少可以再翻五倍。”

　　“那这么算来，我的双臂……”苏尘浑身颤抖：“不涌动天怒臂的时候，双臂的力量就已经比平常大了数倍，涌动天怒臂，再增强五倍左右，这……这……”

　　不算不知道，一算，吓一跳。

　　仔细算来，随着他步入洞虚境，再加上得到天怒臂，现在，他一拳砸出，最大的破坏力能够达到千龙之力！！！

　　这个数字，太恐怖了。

　　千龙之力？一拳能湮灭一堵万米之高的巨山吧！

　　据他所知，一般的洞虚境一转境的修武者，用尽全力的一拳也就几十龙之力而已。

　　那种能跨级别战斗的超级天才，在洞虚一转境的时候，一拳砸出的破坏力也不绝对不会达到百龙之力。

　　相比起来。

　　自己也强太多。

　　这还不算三力转化带来的效果。

　　如果算上三力转化，一拳达到的破坏力能够逼近两千龙之力吧？

　　“现在，差不多能够砸死许镇雄了吧？”苏尘幽幽的道。

　　“当然，许镇雄经不起你一拳！”九幽肯定的道：“一切神通境之下的修武者，包括半步神通境，都经不起你全力一拳，一般的半步神通境修武者的全力一击所带来的破坏力顶死也就七八百龙之力。如果再加上借用我的力量，在你可承受范围之内的情况下，你可以与之真正的神通境一层的修武者一战了！”

　　苏尘深吸一口气，强行平复了自己的心情：“一头远古臂猿对于修武者而来，真是至宝啊！要是再来一头……”

　　“你想多了，远古臂猿这种级别的妖兽，真的不多，至少，在龙血山脉的中层和外层不多，你算是运气好了。”九幽哼了一声：“还想再来一头，你真是想多了，何况，远古臂猿还是很特殊的，它拥有一丝六臂金猿的血脉，但，其他的大部分妖兽，即使是级别更高的，也不一定拥有王者妖兽的血脉！”

　　说到这里，九幽突然道：“苏小子，释放你的气息！”

　　苏尘没有问为何？直接释放！

　　这一释放，没等九幽说什么，苏尘自己就发现了：“我的气息似乎……”

　　“似乎非常恐怖对吗？”九幽笑着道：“知道为何？”


第432章 不准胡闹

　　“王者的气息？”苏尘隐隐之间有了猜测。

　　“对！王者的气息！你得到了一丝王者妖兽的血脉，自然气息中也蕴含了一丝王者妖兽的气息，别小看这一丝气息，对你而言好处太大了，以后，你再神魂偷袭的时候，同时释放王者气息，绝对可以出其不意、效果大增。还有，以后你遇到妖兽的时候，释放这丝王者气息，绝大部分妖兽连和你对战的勇气都没有。”

　　“收获的确太大了！”苏尘忍不住感叹。

　　可就在这时。

　　突兀的。

　　苏尘身子一颤。

　　“怎么了？”九幽问道。

　　“奇怪，刚才似乎有什么东西进入了我的体内！”苏尘皱起眉头：“我分明感受到了！”

　　“咦，是噬魂兽？”下一秒，九幽大惊：“苏小子，赶紧，赶紧，赶紧把你的神府打开！”

　　“啊？”

　　“啊什么，快点！”九幽着急死了，直接失态了。

　　苏尘也不再多问，心神一动，打开神府。

　　继而。

　　“关闭神府！”九幽喝到。

　　苏尘照做。

　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈……”再然后，九幽就像是疯了一样，大笑起来，笑声中全是激动。

　　“九幽，你怎么了？”苏尘小心翼翼的问道，有种自己仿佛不再认识九幽的感觉一样。

　　“小子，你知道你刚才得到了什么？”九幽笑了好一阵，问道：“噬魂兽啊！！！那是噬魂兽啊！神风大陆竟然还有噬魂兽？”

　　“噬魂兽？”苏尘心神一动，感受了一下自己的神府，却猛地发现，自己的神府内竟多了一团灰白色的雾状的、巴掌大小的玩意，不仔细看，还以为就是一团雾，可仔细看，就会发现，它是一个蠕动的小东西。

　　苏尘吓了一跳。

　　“苏小子，我现在终于知道这大雾里明明没有生命气息，明明没有危险的感觉，为何那么多妖兽和人都死在这雾里了？”九幽笑着道：“因为，这大雾之中有一只噬魂兽，噬魂兽非常特殊，虽然是生命体，可基本不能被感受出来，而噬魂兽本身与之这大雾几乎相同，等于隐身，人类和妖兽进入这大雾里后，噬魂兽就会再钻进他们的神魂识海之中，吃了他们的神魂……”

　　“这么恐怖？”苏尘吞了口唾液。

　　“你以为呢？我告诉你，噬魂兽别说放在神武大陆，就是放在传说中的混沌神国，都是不可被忽略的存在！”九幽凝声道：“它的恐怖是你暂时无法想象的。”

　　“既然这么恐怖，我神府里……”苏尘着急了。

　　“慌什么？”九幽哼哼的道：“这只小噬魂兽算是栽了，它在这大雾里肆无忌惮习惯了，这次也是，它也不管三七二十一，直接进了你的身体里，想要找到你的神魂识海，可惜，你恰好没有神魂识海，哈哈哈……苏尘，你要是有神魂识海，已经成了一具尸体了，可你运气好的就是没有神魂识海，反而有神府，现在，这小家伙进了你的神府，却是瓮中之鳖了！”

　　苏尘有些冷汗淋漓，听了九幽的话，他算是知道自己的运气有多好了。

　　神府救了自己一命啊！

　　“这小家伙目前非常小，连灵智都没有呢，你从今天开始，没事就用鲜血喂养，用魂力孕养，然后时常尝试与它沟通，时间久了，这小家伙把你当亲人了，你和它再签订一个契约，等到这小家伙长大，嘻嘻，苏小子，你能横着走了。”

　　“真的假的？”苏尘吞了口口水。

　　“这我都保守的说了，哼哼，你小家伙是混沌级别的！”九幽依旧处于激动中：“也不知道怎么就在神武大陆上出现了一只，太奇怪了！！！”

　　“什么时候我才能与它签订契约？它什么时候才能长大？”苏尘有些等不及了。

　　“急啥？哪里那么容易的？你要知道，它是混沌级别的，你得有耐心！”

　　“行，我会有耐心的！”苏尘深吸一口气，重重点头。

　　“好了，先不说这些，小子，现在，穿过这片大雾，进入龙血山脉最里层吧！”九幽兴趣浓郁的道：“这龙血山脉的最里层有好东西也说不定呢？有这小噬魂兽在大雾中，估计，至今为止，基本没有人进入过里层吧？”

　　“那就进去看看吧！”苏尘点了点头。

　　……

　　风吟城。

　　许家。

　　“夭夭，吃点东西吧！”许镇雄站在许夭夭的房间门口，端着一碗粥，三转洞虚境妖兽肉粥，他皱着眉头，道。

　　“爷爷，我不想吃！”房间内，许夭夭情绪低落的道。

　　自从当日苏尘双腿断裂，重伤濒死，背着凌珑离开风吟城，她回到家后，就一直关着自己，不吃不喝。

　　她也睡不着，脑海中，总是浮现出当日的画面，苏尘的坚持、惨烈，凌珑的失望、决然。

　　她后悔了。

　　真的后悔了。

　　也真的触动了。

　　“夭夭，过去的就过去了！”许镇雄叹息。

　　“爷爷，如果苏尘和凌珑姐姐没有死，我怎么才能取得他们的原谅？”许夭夭突然道。

　　“怎么可能不死？当日，苏尘那个状态，进了龙血山脉，必死无疑，至于凌珑，你难道不记得当日凌志高都没有将凌珑待会凌家吗？因为凌志高也知道，凌珑同样必死无疑！”许镇雄沉声道。

　　“可是……”

　　“没有什么可是！”许镇雄打断许夭夭的话：“何况，前天林宗龙大寿，苏尘没有到场，而林宗龙的儿子当日又在焚天宗重伤，林家大怒！！！现在，林宗龙已经下了命令，在三天后，要杀上焚天宗、报仇！焚天宗肯定是要灭了！别说苏尘和凌珑不会活着，就是活着，他们也会随着焚天宗一起死在林家手里！”

　　房间内。

　　许夭夭一下子站了起来：“爷爷，我……我……是许家，能不能救焚天宗？”

　　“夭夭，你说什么？”房间外，许镇雄满脸困惑和不敢置信。

　　“爷爷，我想救焚天宗！”

　　“夭夭，爷爷不知道你是不是在开玩笑？如果你是认真的，那么，断了这个念头，林家不是许家招惹的起的。”

　　“许家的老祖宗可能真要突破了，最近，整个风吟城都在压抑着，一旦林家的老祖宗突破了，别说焚天宗，就是我们许家都得暂避锋芒！”

　　许镇雄的声音凝重起来：

　　“本来，爷爷也以为林家的老祖宗突破不了，但就在今天，林家的请帖来了……说是三天之后的晚上，林家将会设晚宴宴请所有与之林家有来往的人，要盛庆一场，盛庆林家老祖宗突破到神通境。”

　　“这场晚宴应该比之几天前的林宗龙大寿还要盛大数倍，林家既然敢提前发请帖，显然，基本已经确定林家老祖宗突破在即。”

　　……

　　“爷爷……”许夭夭还想要说什么，却直接被许镇雄打断：“还有，不说林家带来的压力，事实上，许家现在已经自身难保了，当年杀你爹娘的那个家族，这些年一直都在寻找你，想要斩草除根，前两日，爷爷在风吟城感受到了那个家族的人的气息，所以，最近一段时间，你一定要收敛一切，不准胡闹！！！否则的话，一旦你的存在被那个家族知道了，不仅你会死，爷爷也会死，整个许家所有人都会死。”

　　房间内，许夭夭的脸色一下子苍白起来。


第433章 奇怪的水

　　龙血山脉。

　　苏尘的速度很快，穿梭在浓郁的雾气之中，但，时不时的，他就会停下。

　　为何停下？是收集一些宝贝。

　　这浓郁的雾气之中，因为噬魂兽而死的妖兽、人类修武者何其之多？部分妖兽死后留下的兽骨、部分人类修武者死后留下的储物袋，都是很有价值的。

　　不过，苏尘倒也不白白收集，只要是拿了一个修武者的储物袋，那么，他就会将此人的尸骨就地掩埋，也算是尽了点心意。

　　小半天后。

　　苏尘出了大雾。

　　他开始清点自己的收获。

　　一共收集了三百六十九个储物袋。

　　这三百六十九个储物袋中，黑玄石三十二块，紫玄石共一百七十万块、红玄石三千六百万块、普通玄石一亿一千万块。

　　仅仅是玄石，就是一个超恐怖的数字！！！

　　实话说，苏尘自己都惊呆了。

　　“九幽，这……这也太夸张了吧？”苏尘深吸一口气，满脸的震惊。

　　“一点都不夸张，毕竟，只要敢进入迷雾、妄图进入里层的修武者，基本上都实力不错，既然实力不错，身价也就不菲，你一个人一共捡到三四百个储物袋，等于三四百个实力很不错的修武者的东西都是你的了！要是收获不大，才是奇怪！”九幽哼哼的道：“现在知道本姑娘为何让你收集这些东西了吧？你之前还不愿意呢！”

　　“不是觉得不太好吗？”苏尘尴尬道。

　　“有什么不好？他们要是知道，甚至会感谢你，毕竟，人都死了，留下的东西再有价值，对于他们来说，也没有尸骨掩被埋来的有价值！”九幽凝声道：“而且，那些探寻遗迹、古墓等等，与之你之前拾起那些修武者死后留下的储物袋，又有什么区别？人类一代一代传承下来，前人福泽后人，是情理之中，如果有一日你死了，你留下的那些宝贝也都会是别人的！”

　　苏尘重重点头：“我明白了！”

　　“明白就好，继续清点，玄石可不是你最大的收获……”

　　苏尘嗯了一声。

　　数百个呼吸后，苏尘吞咽了一口唾液，声音微微颤抖，道：

　　“除了玄石，还有一万多颗玄级中品丹药、三千多颗玄级上品丹药、二百多颗地级下品丹药、十二颗地级中品丹药。”

　　“一千年份的药草九百多棵、两千年份的药草一百多棵、三千年份的药草四十多棵、五千年份的药草三棵。”

　　“中品灵器二百多柄、上品灵器六十多柄、半步圣器十二柄、下品圣器四柄、中品圣器两柄、上品圣器一柄。”

　　“玄级中品武技五百多本、玄级上品武技一百多本、地级下品武技三十多本、地级中品武技九本、地级上品武技两本。”

　　“除此之外，还有其他一些古怪的东西，如毒药、菜谱等等……对了，还有几张关于龙血山脉的地图！”

　　……

　　这收获！！！

　　简直大的没有谱了。

　　甚至，不客气的说，他现在的收获，已经超越整个焚天宗千百年所有的积攒了吧？

　　这还是人类修武者留下的储物袋中的收获，除此之外，还有那些妖兽兽骨，不少妖兽都是洞虚境三转、四转、五转乃至七八转级别的，它们的兽骨放到人类世界中，绝对可以换不少玄石。

　　总的来说，苏尘简直有种在地球上一口气中了三五十亿彩票的感觉。

　　天掉馅饼，还是超级大的馅饼。

　　“小子，你就感谢本姑娘了，不是本姑娘聪慧过人，早就看透了一切，让你造神府，你说你死了多少次了？仅仅是许镇雄和远古臂猿就足以让你死两次了。还不说因为神府，你又从噬魂兽中逃了一命、还得到了噬魂兽，还得到了海量的修武资源！”九幽得意的道。

　　“九幽，谢谢！”苏尘郑重的道，发自内心的，因为九幽，而造了神府，神府的作用，的的确确逆天了。

　　“好了，不要说那些话了，哼哼，等你什么时候能够纵横诸天万界了，到时候，就是你报答本姑娘的时候了！”九幽心情大好，继而，却是凝重道：“好了，收敛所有情绪，警惕起来，你已经进入内层了！”

　　九幽提醒，苏尘这才想起来，自己这是已经进入内层了啊！

　　他的呼吸顿时就屏住了，全身警惕，朝着眼前看去。

　　入眼处。

　　和他想象中完全不一样！！！

　　他以为内层会是一片更为原始的森林，也许灵气会浓郁许多倍，也许树木会高大到三四千米，也许内层到处都是恐怖的妖兽。

　　但。

　　他错了。

　　他的眼前，只有几座山。

　　这几座山不是很高大，是纯粹的岩石山，山上光秃秃的，别说巨树，连花草都没有。

　　“九幽，我不是来错地方了吧？”苏尘苦笑道：“不是说内层很危险吗？”

　　“很多传言说内层危险，那是因为，只要进入内层，就没有人出去过，可事实上，那些死了的妖兽和人类是死在雾气中，是死在噬魂兽手里，而正真的内层……”九幽笑着道：“你已经看见了！”

　　“看来，传言不可信啊！”苏尘苦笑道。

　　“进入山谷看看……”

　　“好！”苏尘重重点头，脚步迈动，他速度很快，朝着前方的几座山走去。

　　不多时。

　　他就进入了山谷。

　　几座山的中间，是山谷。

　　刚走进山谷，苏尘就愣住了，他双眸震惊，盯着眼前……

　　“九幽，那是什么？”苏尘凝声问道。

　　却见，山谷内，有一个池子！！！

　　那池子四方四正，有一百平左右。

　　池子里有水。

　　水非常非常清澈，超乎想象的清澈。

　　水的颜色是淡青色的。

　　“不知道，你靠近一些！”九幽道。

　　苏尘脚步加速，很快，到了池子跟前。

　　“奇怪，这水难道真的只是水？为何一丝丝能量都感受不到？”九幽好奇的嘀咕了一句。

　　苏尘就想要用手来触摸，却被九幽阻止：“不要莽撞，先用你的焚天剑接触水，看看什么反应？”

　　苏尘心神一动，手拿焚天剑，朝着水中放去。

　　但。

　　毫无反应，就像是真的放在了普通的水里一样。


第434章 想想就激动了

　　“看来，就是普通的水！”苏尘苦笑着道，有些失望，下意识的就用手朝着水摸去，想要抄起一些水。

　　下一秒。

　　当苏尘手里真的抄起一点水后，他的脸色变了！！！

　　变的非常精彩、怪异。

　　“怎么可能？”苏尘倒吸凉气：“怎么这么重？”

　　他盯着手心里的水，也就一点，总共加起来都不够喝一口，但就这么一点，简直重的吓人！

　　他估测，就这么一点，少说有上亿斤，也就是说，这么一点水，需要十龙之力才能将它抄起。

　　“一滴水简直就相当于地球上的一座小山，一壶水都能把地球压得塌陷吧？”苏尘喃喃自语，就像是发现了新大陆：“也太夸张了吧？”

　　“这么重？嘻嘻……苏小子，看来你又捡着宝贝了！”九幽笑着道：“这种质量，只有是传说中的重神水了。啧啧，这么一大池子的重神水，都是你的了，苏小子，你还真是苍天之子、气运无敌啊！”

　　“重神水？”苏尘嘀咕了一句：“名字倒是很贴切，有什么作用吗？它虽然很重，但之于我来说，似乎，没有什么作用吧？”

　　“怎么没有作用？你思维发散一下，要是你战斗的时候，突然将重神水洒出，对方猝不及防下？会发生什么事？直接就会被压成虚无！”九幽恨铁不成钢的道：“还有其他许多作用……”

　　“倒也是！”

　　“你先将这重神水都收起来，一滴都不要放过！！！”九幽大声道：“一滴都不能放过！”

　　她又重复了一遍。

　　“要不要做的这么绝？”

　　“你还想留给其他人？”九幽凝声道：“重神水绝对不能落在其他人手里，否则的话，以后有人用它来对付你，够你受的！”

　　“这倒也是……”苏尘有些明悟，不再多言，心神一动，开始收拢重神水，朝着苍玄戒中收。

　　大约一炷香时间后。

　　重神水全部被收了，一滴不剩。

　　九幽则是开口道：“现在，该是本姑娘帮你出谋划策了！绝对能依仗重神水让你的战斗力提升许多！”

　　“快说！”苏尘的心头火热起来。

　　“苏小子，你觉得你战斗起来，最有威慑的是什么？”九幽反问道。

　　“三力随意转化，可以极大限度扩大自己的力量，也能够突如其来的神魂偷袭！”

　　“你的力量的确非常凶残，远远超乎同级别的修武者，所以，你一般战斗起来，喜欢靠拳头，生生碾压、暴力解决，但是，你知道吗？拳头毕竟不够锋利！”九幽幽幽的道：“如果你依靠你的恐怖力量驱使一把重达千龙之力的重剑呢？”

　　苏尘的嘴角开始抽搐，这个念头他想过。

　　在地球上，有两个故事，第一个是关于李元霸的，第二个是关于孙悟空的。

　　李元霸为何那么强横？就是天生神力，在天生神力的基础上，耍两把重量惊人的大锤子，他的对手可想而知怎样的悲剧了。

　　孙悟空同样如此，那金箍棒可是极重的。

　　苏尘自己同样因为真火炼体而身体强度惊人、力量惊人，他要是能够拥有一把重量恐怖的兵器，绝对如虎添翼。

　　可惜，哪里有那么重的兵器？

　　在地球上，一千斤的兵器，都很少见。

　　而到了神武大陆，确实，有些神兵利器重达十万斤、数十万斤，可依旧不够重啊！

　　苏尘想要的是更重的，达到以龙力计算的兵器。

　　但，那只能是奢望。

　　神武大陆根本不存在那么重的金属。

　　想要那么重，唯一的方法，就是加大量。

　　苏尘脑海中涌动一个画面，那就是，自己扛着一把剑，可这把剑长几千米、宽几百米……重量倒是够了，可他怎么用？完全不顺手啊！

　　所以，慢慢的，他想要一把重量可怕的兵器的念头，消失了！！！

　　现在，九幽提起来了，而且，直接说是要弄一把千龙之力的兵器……

　　苏尘的心脏都激动的要抽搐爆了。

　　千龙之力的兵器，一些低级别的神通境修武者连提起这把兵器都做不到吧？

　　这样的兵器要是挥舞起来，只要沾到对方，对方的下场……

　　“九幽，你是说靠重神水？”苏尘也不是傻子，转眼就知道九幽打什么主意了。

　　“将重神水注入兵器中！！！”九幽凝声道：“别说千龙之力了，你要是想的话，给你弄一柄两千龙之力的兵器，都可以……”

　　“怎么注入？”苏尘的心已经火热的要燃烧了：“九幽，你要真能做到，靠，我这次出龙血山脉，能把那该死的许镇雄、林家家主等人都如同蚂蚁一样捏死……”

　　“也不难，你不是得到许多兵器吗？随便拿个十把、二十把出来，然后，你催动真火，将它们都熔炼了！熔炼后，在这熔炼的金属液中加入重神水！”九幽笑着道：“然后，你再耗费个半天，千锤百炼，把这金属容易和重神水的溶液砸成你想要的形，就是一把你需要的兵器了……”

　　“就这么简单？”

　　“你以为呢？不过，你不是炼器师，你打造出来的兵器，肯定是普通级别，连灵器都不会是！”

　　“靠，只要这兵器重量达到千龙之力，它还需要什么品级？直接能把上品圣器都能碾压成虚，你信不？”苏尘激动地都骂了脏话。

　　“这倒是不假！”九幽难得同意，只要重量足够，兵器的品级一点都不重要。

　　举个简单的例子，在地球上，就说拳击，有的拳手实力不行，技巧不行，一拳打不死一只鸡，有人是世界级的，技巧好，经验足，一拳下去能砸死一头牛。

　　对比起来，差距好似很大很大，就像是普通兵器和圣器的对比。

　　可是，如果他们面对一个高三五十里、重几百亿吨的人呢？这个高三五十里、重几百亿吨的人不需要任何的招式等等，甚至不需要懂拳击，随意就能踩死拳手，无论这个拳手是垃圾的、牛逼的，都是蚂蚁中的蚂蚁、垃圾中的垃圾。


第435章 真够拼的

　　接下来的一天里。

　　苏尘一点不停歇。

　　就做一件事，催动真火烧兵器！！！

　　他得到了那么多兵器，所以，烧十把二十把，一点不心疼，而且，他还专门烧半步圣器和圣器级别的，低等级的他不要，嫌弃材料太低级。

　　而想要将半步圣器和圣器级别的兵器烧成金属水，显然不是那么容易的，好在苏尘够坚持。

　　他足足烧了一天啊！

　　一分钟没有停歇。

　　整个过程中，苏尘多少次体内的玄气、能量都干涸了，但，也不怕，他得到了那么多的玄石是做什么的？

　　一天后。

　　一个盛满了暗红色金属水的容器里，苏尘站在旁边，金属水的温度太高，周边的空气都被烧成了虚无。

　　苏尘满脸激动。

　　他忙活了一天。

　　效果还是好的。

　　“九幽，你说，我应该弄一把多重的兵器？”苏尘问道：“我想弄一把剑，一把重剑，正真的重剑！”

　　“一千五百龙之力吧！”九幽道。

　　“啊？”苏尘嘴角抽搐：“我现在在不借用你的力量的前提下，就算把天怒臂都催动了，也就差不多拥有一千五百龙之力！！！”

　　“我这是为了你好，毕竟，你的实力还会增长，力量也会增长，现在要是弄低了，要不了多久，你又得重新打造一柄兵器，多麻烦？”

　　“倒也是，一千五百龙之力，却是够我用一段时间了，至少，在我拥有五千龙之力之前，是不会换兵器的！”苏尘点点头：“那就一千五百龙之力，我咬咬牙，现在倒也是可以勉强使用！”

　　已经有所决定，苏尘不再犹豫，继而。

　　他心神一动，开始驱使苍龙戒中的重神水，朝着金属水中倒去。

　　也就倒了大半盆左右，相对于他得到的那一池子重神水，九牛一毛都算不上。

　　随着重神水与之金属水混合。

　　顿时。

　　暗红色的金属水慢慢的变成了黑色，黝黑色。

　　且，慢慢的朝着固体变化。

　　苏尘没有再犹豫，将那金属水和重神水的混合体倒在了地上。

　　顿时！！！

　　轰轰轰轰……

　　岩石地面被压得疯狂塌陷。

　　直接出现一个大超级大坑。

　　苏尘却不管这些，他手里拿着一个金属锤子，别小看这金属锤子，它乃是中品圣器级别的！

　　继而。

　　砰砰砰……

　　苏尘挥舞锤子，仿佛成了一个炼器大师，一锤子一锤子下去。

　　他完全没有什么技巧，就是瞎锤。

　　时间一分一秒过去。

　　三四个时辰过去了。

　　那金属水和重神水的混合体早已经成为了固体金属，三四个小时的锤炼，被砸去了至少三分之一的杂质，现在，这固体金属块已经黝黑到发光发亮的地步，而且，看起来也不太像金属，而是转化成为另一种材料一般。

　　这时候，苏尘开始刻意的、有方向的砸了。

　　这是在塑形。

　　时间继续流逝。

　　又是几个时辰过去。

　　一柄剑出现了！

　　这剑，形态与之焚天剑差不多，但，剑身一米八，比焚天剑稍稍长一点，宽三寸，也比焚天剑宽，而且，基本没有刃。

　　重剑，正真的重剑。

　　看起来的确是不怎么好看的，甚至，普通的炼器匠打造的剑都比苏尘这把看起来好看。

　　但。

　　苏尘却满脸的激动和欣喜。

　　“该取个名字了吧？”苏尘突然道：“既然是重神水打造的剑，那么，就叫重神剑吧！”

　　“名字倒是很贴切，不过，这剑的卖相……”九幽有些无语，不过，苏尘喜欢就好。

　　“乘着现在还能刻名字，赶紧刻上！”苏尘眼神一亮，手中，多了一把圣器级别的匕首。

　　他手拿着匕首，像是拿着毛笔一样，在重神剑身上快速的刻上了两个大字‘重神’。

　　九幽简直都没脸见人了。

　　俗。

　　太俗了。

　　哪里有神兵利器就这么在剑身上瞎刻字的？一般在剑柄上，苏尘这做法完全没有品位啊！

　　而且，字也太大了，两个字简直亮瞎人眼。

　　最关键是，苏尘这字写的也不太好看啊！

　　“接下来就是淬了，然后剑成！”苏尘深吸一口气，期待极了，只要淬过，剑就可以坚硬无比，就是正真的成品了。

　　苏尘心神一动，却是再朝着晶体桶中放入满满的一桶重神水。

　　“我要用重神水淬剑！”苏尘凝声道，继而，就想要抄起剑放入晶体桶中，可尴尬的事发生了，他竟然没有拿得动。

　　苏尘的老脸涨红的和猴屁股一样。

　　“天怒臂！！！”没有犹豫，苏尘直接催动天怒臂。

　　可事实却是……

　　还不够。

　　“草！”他骂了一句，神府中，神魂和玄气也都转化成肉身之力：“给我起！”

　　这次，重神剑终于被他拿起了，但，他却也是脸色狰狞，看起来非常的吃力、痛苦。

　　那真是废了九牛二虎之力，他才将重神剑放入了晶体桶中。

　　伴随一阵‘滋滋滋’的声音。

　　剑成！

　　并且，苏尘注意到，淬剑的时候，重神剑似乎又吸收了一点重神水。

　　他有些牙疼了。

　　估计，这下子这剑不止一千五百龙之力了，弄不好得有一千六百龙之力。

　　几个时辰后。

　　山谷内。

　　苏尘单手持剑，站在那里！！！

　　举着剑，一动不动。

　　但，他看起来简直痛苦到了极点……

　　浑身都在颤抖，而他的脚下，是无尽的碎片，他整个人都深入地下数百米了，两只脚有种要把神武大陆都踩碎的感觉。

　　“九幽，到底还要坚持多久啊？”苏尘叫苦道，他现在都有些后悔打造这重神剑了，剑造好了，他先是耗费了足足一个时辰，才勉强能够举起剑，接着，九幽就让他举着剑，站在那里不动。

　　“坚持到你昏死过去为止！”九幽给了一个让苏尘想要杀人的答案。

　　不过，苏尘明白，九幽这是为他好。

　　他照做。

　　时间继续流逝。

　　又是两三个时辰过去。

　　轰！

　　苏尘真的轰然倒地，昏死过去了。

　　“这家伙，还真是够拼的，还真累昏过去了！”九幽喃喃自语，很满意。

　　半个时辰后。

　　苏尘苏醒。

　　没有让九幽提醒，他继续。

　　就这么苏醒昏迷苏醒昏迷，重复，足足一天时间。

　　他差不多习惯了。

　　山谷内。

　　苏尘手持重神剑，正在简简单单的挥舞！！！

　　剑招看起来非常的可笑。

　　地球上的普通人也就这么耍剑的，别说剑法了，连最基础的都做不到。

　　但是，苏尘却满脸的惊喜。


第436章 压抑

　　突然。

　　重神剑一下子落在山谷中的一面山壁之上。

　　顿时。

　　轰！！！

　　简直就像是天崩地裂一样，那数千米的纯山岩的大山，竟然……竟然……竟然在苏尘的这一剑之下轰然塌陷。

　　整座山，就像是从内而外的爆了。

　　全都碎成一块一块没有拳头大的石屑。

　　苏尘疯狂倒退，但，依旧一身的灰尘，即使如此，他还是哈哈大笑：“好！好！！好！！！”

　　九幽虽然没说什么，但也惊喜的很。

　　这剑，威力还真是惊悚啊！

　　诸天万界都很难找到第二把这么重的剑了吧？

　　“九幽，可以出龙血山脉了！”突然，苏尘收敛所有的脸色，道：“当日，我苏尘怎么走出风吟城，那么，我也要怎么走回风吟城。”

　　“是可以回风吟城了！”九幽也幽幽的道，声音里是杀意，对许镇雄的杀意。

　　“九幽，你说，现在的我，再加上重神剑，我的实力达到什么样的地步了？”苏尘好奇的问道。

　　“不施展天怒臂，不拿出重神剑，你可以与之许镇雄争雄了！”

　　“如果施展天怒臂，神通境之下，你无敌，一般的神通境一层也不能耐你如何！”

　　“既施展天怒臂，还使用重神剑，你能秒杀神通境二层，平神通境三层！”

　　“如果我再借给你力量，在你可以承受、不会受伤和付出代价的情况下，神通境五层之下，你不用畏惧！”

　　……

　　苏尘的嘴角微微抽搐：“我竟然已经这么强了？”

　　这才来神武大陆几日？

　　他现在比起刚来神武大陆的时候，强大了何止百倍？别说焚天宗上上下下了，现在的他，能够捏死整个风吟城所有人吧？

　　“你以为呢？”九幽哼哼的道：“这次龙血山脉之行，你想想自己得到了多少奇遇？要是还不能这么强，你白活了！”

　　“就是不知道凌珑……”苏尘突然叹了口气：“希望澜苏、夏夕她们能够……”

　　……

　　风吟城。

　　还是中午。

　　但，整座风吟城的上上下下，却有种压抑的气息，就像是风暴要来临了一样。

　　就在几个时辰前，林家的老祖宗突破了！！！

　　林家老祖宗林腾业步入神通境了。

　　尊者境与之洞虚境相比，那是天地之差，有本质区别。

　　洞虚境与之神通境相比，何尝不是？

　　在林家老祖宗突破之前，林家虽然强势，虽然是稳稳风吟城三大五品家族中的最强的存在，可是，还拉不开太多距离。

　　可现在的话……

　　凌家和许家之于林家根本不是一个档次了。

　　压抑的气氛中。

　　风吟城中，却是人来人往，比以往人更多了。

　　为何？

　　因为，今晚，林家有晚宴。

　　这晚宴，三日之前就通知了。

　　庆祝林家老祖宗入神通境。

　　这是一场晚宴，何尝不是一场震慑？

　　所有被邀请的势力，至少都是七品起步，分散在风吟城周围的那些七品、六品、五品势力……

　　焚天宗也来人了。

　　来人是大长老徐战以及周奉。

　　当日，苏尘和凌珑一个重伤，一个濒死的消息，早已经传入焚天宗。

　　焚天宗上上下，这几日，人心惶惶，甚至，已经有弟子开始逃离了。

　　不仅是弟子！！！

　　还有一人也逃离了。

　　就是三长老白振，白振叛逃焚天宗，加入林家的消息早已经纸包不住火。

　　更令人担忧的是，宗主霍守赢至今没有出现，徐战的心理压力可想而知有多大，霍守赢的确是消失了，否则的话，不可能至今不出现，毕竟，苏尘和凌珑都生死未卜，霍守赢要是知道，能不着急？能不出现？

　　宗主到底发生了什么事？徐战不知道，也没有多余的心思关注，他现在，所有的心思都在今晚的林家的晚宴上。

　　不管付出什么代价。

　　也得让林家原谅焚天宗。

　　否则的话，焚天宗绝对完了。

　　就算林家的老祖宗不突破到神通境，焚天宗都远远不是林家的对手，何况现在林家的老祖宗已经突破了？

　　完全就是两个级别啊！

　　林家已经放话要在三日之后就灭焚天宗，也就是明天。

　　今晚的林家晚宴，事实上，焚天宗是周围唯一一个没有受到邀请的势力。

　　但，徐战还是带着周奉来了，是不请而来。

　　跟在徐战身旁的是周奉，周奉满脸的悲哀、压抑，沉默着，这几日发生的事太多了，多到他现在都有些迷茫。

　　他甚至不知道今晚自己和大长老还能不能活着出风吟城？更不知道明天过后焚天宗还会不会存在？

　　“现在距离林家晚宴还有几个时辰，我们去酒楼！”徐战突然道。

　　“是！”周奉点头，大长老说什么就是什么。

　　两人走进了风吟城的酒楼。

　　今天的酒楼格外热闹。

　　只剩下一张空桌了。

　　徐战和周奉坐在拐角，一壶酒，两个小菜，但，两人都没有心情吃，只是喝酒。

　　而周围却是议论纷纷：

　　“林家老祖宗突破到神通境了啊！真是想不到！”

　　“林家势不可挡，凌家和许家从今天开始，要遭殃了！”

　　“尤其是许家，我听说了，林家今天通知许家，许家人参加今晚的林家晚宴的时候，必须将许夭夭带着！”

　　“我也听说了，我还听人说，林家大公子林齐鸣回来了，就是当年那个被许镇雄差点一脚踢死的林齐鸣。”

　　“靠！那今晚热闹大了！！！当年闹得沸沸扬扬，就因为林齐鸣追求许夭夭，许夭夭嫌烦，许镇雄就单枪匹马当着林家所有人面重伤林齐鸣啊！这仇恨大了！林家一直在忍着！就是为了林家老祖宗迈入神通境吧？”

　　“说起来，林家真的能隐忍啊！这都好几年了！”

　　“林齐鸣不仅回来了，而且，我听我一个在林家做护卫的亲戚说，林齐鸣已经是洞虚境七转境！二十七岁的洞虚境七转境强者！不愧是当年的风吟城第一公子！就算是消失了几年，还是那样的强势！”

　　“要我说，许夭夭就是自己作的，当年，林齐鸣追求她，她要是同意了，现在，许家和林家就是亲家，不仅如此，她还能成为林齐鸣的女人，可惜，一念错，步步错！”

　　“今晚连一些风吟城周围的原本不给林家面子的势力，都来人了……如南灵门、天耀宗、一刀门、青逸城的杜家、贾家、姚家都来人了！”

　　“靠！这声势比几日前林家家主林宗龙的大寿声势大太多了啊！”

　　……

　　自始至终，徐战和周奉都一声不吭，周围的议论声，全都传入了他们两人的耳朵，越是听，越是压抑。

　　三个时辰后。

　　天色渐晚。

　　徐战和周奉离开酒楼。

　　朝着林家走去。


第437章 暴风雨前

　　林家府邸门前。

　　早已经是张灯结彩、一片火光。

　　林宗龙和二儿子林贤正站在门口，满面的笑容，对着前来林家参加晚宴的宾客们招呼。

　　却见，林宗龙一身华贵的紫色长袍，头发花白，但，脸上没有一点沧桑之感，一双眸子深邃而又幽深，精光闪烁，眼神深处都是得意和高傲。

　　而他身旁的林贤，则是一身白衣，气度非凡，同样面带笑容，如沐春风。

　　林宗龙有不少孩子，但，让他重视的就三人。

　　老大林齐鸣，这是他曾经最为看好、喜爱的孩子，但，后来发生的事，整个风吟城都知道了。

　　而林齐鸣在被许镇雄重伤后，就自己离开林家了，这几年，音讯全无，直到今天，林齐鸣回来了，而且，带着让林宗龙不敢置信的惊喜回来了，林齐鸣竟然已经是洞虚境七转境，这个惊喜太大了。

　　这几年，在林齐鸣离开后，林宗龙最重视的是林贤，林贤目前洞虚境五转巅峰期，而且，实力比境界要强不少，却也让他很满意。

　　然后就是林鉴，但，林鉴去了一趟焚天宗后，就已经重伤，到现在还没有苏醒。

　　“林家主，恭喜恭喜……”

　　“林家主，以后还要仰仗您了！”

　　“林家主，可喜可贺啊！”

　　……

　　来往的宾客全都带着笑容，不管是真心也好，还是假意也好，都拱了手。

　　一般，林宗龙就是点点头，由林贤招呼。

　　只有个别的，他才会亲自开口。

　　如，此刻正从不远处踱步走来的三人。

　　林宗龙直接向前走了几步，迎了上来。

　　“李老竟然亲自光临，实在是蓬荜生辉！”林宗龙走上前，笑着道。

　　“林家主客气了，林家老祖宗突破神通境，我却是带着两个弟子前来瞻仰！”那被称之为李老的老者摸了摸胡须，笑着道，他身旁还有一男一女，都是年轻人，男子倒是长得非常英俊，女子虽然也很美，但，不算最顶级的美女。这一男一女的气息没有丝毫的收敛，竟然都是洞虚境六转。

　　跟在父亲身后的林贤，心神一凛。

　　这几位应该是来自南灵门，这李老乃是南灵门的二长老。

　　南灵门比之林家强，速来不怎么给林家的面子，就如几日前的父亲大寿，南灵门没有来人，这次倒是给面子了。

　　林贤看了一眼那李老身边的一男一女，压力也很大，两人都比他强。

　　下一秒，南灵门的三人走进林府，林宗龙的脸色一下子就变了：“哼，李丁临这老东西，竟是将南灵门最优秀的几个弟子中的两个带过来了，看来，是想要今晚找回一点脸面了……”

　　“爹，今晚要是有武道交流……”林贤小声道，脸色微微苍白，他咬着牙：“孩儿可能不是那两人的对手！”

　　几日前，林宗龙大寿的时候，自然也是有武道交流的，当日，他林贤是力压全场，倒是没有给林家跌面子。

　　可今晚，完全不同了。

　　他压不住。

　　“没事，你大哥回来了！”林宗龙冷笑一声。

　　林贤重重点头：“还好大哥回来了！”

　　虽然，他对于大哥突然回来，有些郁闷，毕竟，大哥回来，他不再是林家年青一代中的领头军了，但，他还是很知道大局的，相比起来，自己那点小心思，绝对没有林家的脸面重要。

　　接下来。

　　宾客越来越多。

　　林家的大厅里，已经摆了一桌又一桌。

　　天耀宗。

　　一刀门。

　　也都来人了。

　　天耀宗来了两人，一个是天耀宗的大长老王承妄，还有一位天耀宗的核心弟子，六转洞虚境中期的存在。

　　一刀门来了四个人，天耀宗的三长老章洞御，以及三个一刀门的核心弟子，都是男子，一个洞虚境后期的存在，两个洞虚境五转巅峰期。

　　然后，还有青逸城的杜家、贾家、姚家，也都来人了，而且，来的都是各自的家主和他们的最优秀的孩子。

　　今晚，绝对火药味十足。

　　林家想要耀武扬威、震慑所有，而南灵门、天耀宗、一刀门、杜家、贾家、姚家显然不愿意这么被震慑，他们却是要在年青一代上打主意了。

　　老一辈的，有林家老祖宗这个神通境的存在镇压，没有办法，可是年轻一代的话……大有可为。

　　“林家主，恭喜了！”突然，一道声音出现，浑厚的声音，随着这道声音出现，连林家的大厅里，那许许多多刚才正在谈笑的宾客都一下子转头，朝着门口看去。

　　是许镇雄来了。

　　还有许夭夭。

　　今晚的许夭夭很美！！！

　　美的惊人。

　　一张精致的脸蛋上，化了淡淡的妆，将原本就完美的五官更是衬托到了极致，令人窒息的美，再配上许夭夭一身青色薄纱长裙，更是气质好的惊人，一经出现，林家的大厅里的那些年轻男子，一个个眼神都放光了，死死地盯着许夭夭。

　　许夭夭自己却是面无神色，甚至，仔细观察，能看得见她有一丝丝蹙眉和厌恶。

　　她根本不想来。

　　尤其是知道林齐鸣回归林家了。

　　但，她必须来。

　　爷爷说了，今晚自己不一起来，许家就危险了！

　　林家老祖宗突破，以前的那些账却是要清算了。

　　爷爷说，带着自己过来，就是让自己与之林家和林齐鸣道个歉，为当年的事道个歉。

　　虽然憋屈，但，许夭夭却答应了，因为，她不想再任性了。

　　这些年，因为她的任性，林家上上下下早已经不满，如果不是爷爷压着……

　　这次她再任性，许家真的可能因为自己而灭亡。

　　“哈哈哈……许兄能带着夭夭侄女前来，林家却是蓬荜生辉啊！”林宗龙哈哈大笑，看起来很高兴的样子：“正好，齐鸣也回来了，我想，齐鸣看到夭夭一定很激动！”

　　林宗龙说完，许镇雄的脸色微微一变。

　　他知道今晚，林家要发难，但没想到林宗龙上来就直接发难。

　　太强势了！

　　许夭夭的火气也上来了，但，爷爷正在给自己眼色，她生生忍住了。

　　这几日，她自己把自己关在房间里，她在反思，她长大了。

　　“哈哈……”继而，许镇雄尴尬的干笑，然后，带着许夭夭走进了林家的大厅。


第438章 灾星

　　随后。

　　凌志高也来了，带着凌媛。

　　凌媛也精心打扮了，还算美，可惜，有许夭夭在，今晚，所有到场的女子都悲剧了，被完全的压住了风头。

　　“林家主，恭喜了！”凌志高笑着道。

　　“凌兄，几天前的事，我听说了！”林宗龙沉声道：“还请节哀！”

　　凌志高脸色微微一边，拱了拱手，不吭声，带着凌媛走进了林家的大厅。

　　时间继续流逝。

　　天，已经完全黑了。

　　林宗龙和林贤依旧站在门口迎客。

　　突然。

　　徐战和周奉到了！！！

　　周奉有些紧张和尴尬，他低着头，跟在徐战身后。

　　徐战何尝不紧张？但，还是逼着自己走上前去。

　　“咦，这不是焚天宗的徐长老吗？”下一秒，林宗龙先是脸上闪过一抹惊讶之色，接着，他大笑道。

　　刹那间，林家的大厅内，也死死地安静下来，所有人都朝着外面看去，脸色各不相同，但，基本就是嘲讽、可怜、玩味、惊讶……

　　“林家主！”徐战拱了拱手，还没等徐战说什么，林宗龙笑问道：“不知道徐长老这么晚光临我林家做什么？”

　　此话一出，大厅内，那足足上百有头有脸的人，都微微一笑，有好戏看了。

　　“林家主，听闻林家老祖宗突破到神通境，所以，老朽带着弟子前来恭贺！”徐战脸色不变，道，他已经做好了被羞辱甚至被重伤乃至死的准备了。

　　他只想要做努力，为焚天宗的存活而做努力。

　　“徐长老，我们林家的老祖宗的确突破了，不过，徐长老的恭贺，林家可受不起！”林宗龙淡淡一笑：“当然，徐长老两人想要进入大厅也行，邀请函拿出来！”

　　周奉更加低头了！！！

　　几乎把头都低到胸口了。

　　徐战也沉默了，林家根本没有邀请焚天宗，焚天宗哪里来的邀请函？

　　“哈哈哈……”大厅内，一片嘲讽的笑声。

　　“林家主，林公子的重伤，是……是焚天宗的错，请您原谅，这次，我和周奉前来，就是上门请罪的！”徐战深吸一口气，沉声道，他将所有的屈辱和羞辱都压在心底。

　　“请罪？林家敢问焚天宗的罪吗？焚天宗的弟子那么厉害，我儿重伤那是运气好，毕竟，还活着呢，应该是我林家感谢焚天宗的优秀弟子的不杀之恩才是！”林宗龙冷笑道。

　　冷笑之间，林宗龙又看向周奉：“这位也是焚天宗弟子吧？半步洞虚境，不错，好境界！”

　　“哈哈哈……”大厅内，再次一片笑声，半步洞虚境，真的是连狗屎都不如啊！

　　“诸位可不要笑，焚天宗弟子那是一个厉害，都能越三五个境界对战的！”继而，林宗龙转头看向大厅内的所有人，笑着道：“说不定这位焚天宗弟子就是半步洞虚境，都能碾压我儿林贤呢！”

　　“哈哈哈哈……”大厅内，很多人都笑的停不住了，林宗龙羞辱人也不带这么羞辱的啊！简直要把焚天宗的脸放在地上蹂躏了！

　　周奉攥起了拳头。

　　死死地攥着！！！

　　那种屈辱和羞辱，他以前从没有体会过。

　　“林家主，还请您大人有人大量，饶焚天宗一次。”徐战凝声再开口，他倒是很坚持，即使被羞辱成这样，依旧没有离开。

　　“饶？”林宗龙的笑容森冷起来：“求饶吗？”

　　“是，求饶！”徐战苦涩的点头，他已经豁出去了，就算他徐战从此以后成为一个天大的笑话，他也要尽力挽救焚天宗。

　　“求可不是你这样求的！”林宗龙的声音更冷了：“徐长老要是不知道到底怎么求？等想好了再来！”

　　说着，林宗龙看向大厅里的一个角落，道：“白振，过来！”

　　“是，家主！”下一刻，一道人影快速走到门口。

　　正是白振。

　　“白振，你之前是焚天宗的三长老，你和徐长老是老熟人，你给徐长老说说，什么是求？”林宗龙沉声道。

　　“白振！”徐战盯着白振，心底一片杀意和怨恨，在焚天宗最危难的时候，白振竟然背叛了焚天宗，该死！真是该死！！他恨不得喝白振的血肉，但，此刻不能表现出来。

　　转瞬。

　　在所有人注视下。

　　碰……

　　白振竟然直接跪下了。

　　恭恭敬敬的跪下。

　　这一幕，惊呆了所有人！

　　大厅里，那么多宾客都微微一愣，显然，没有想到。

　　徐战则是脸色一下子惨白惨白惨白！！！

　　“徐长老，看到了吗？这才是求！同为焚天宗的长老，你这个大长老却是要和三长老好好学习学习啊！”林宗龙哈哈大笑，心情大好。

　　“白振，你……你……你……”徐战愤怒到几乎失去理智，他胸口上下起伏，差点气急攻心、大口吐血。

　　白振就算背叛了，可以前也是焚天宗的三长老，竟然……竟然这么做一只狗？！

　　“徐战，识时务者为俊杰，焚天宗到底比林家差多远，你自己清楚，与其挣扎着死，为何不能做一条狗？至少，做林家的狗，可以活下来！至少，做林家的狗，可以跟随主人得到荣耀！”白振抬起头，看向徐战，大声道。

　　徐战一声不吭，他全身哆嗦。

　　“徐战，要怪就怪苏尘那个杂碎！如果不是因为他胆大妄为，焚天宗不会遭难！”白振继续吼道，声音大了起来，声音里是极致的怨毒：

　　“那个小杂碎以为自己有点天赋，就肆意妄为，就目中无人，是他为焚天宗招来了灾难！”

　　“宗主也是个瞎子，以为自己捡到了宝贝，呵呵……实际上是个灾星！宗主还以为那小子是个天才呢？结果呢！”

　　“那小子和林贤公子比，就是个垃圾，和林齐鸣公子比，更是个垃圾！天才？狗屁天才！”

　　“那个小杂碎该碎尸万段，可惜他已经死在龙血山脉上，成了妖兽的口粮了！”

　　徐战依旧一声不吭，而白振则是继续吼道：“徐战，跪下吧！做主人的一条狗！也许你也可以活下来！”

　　“徐长老，现在，你知道该怎么求了吗？”继而，林宗龙笑着道：“也许你求了，本家主就能原谅你和焚天宗的错误了呢！”

　　同一时间。

　　龙血山脉。

　　苏尘已经走到了外层。

　　“还有半个时辰差不多应该就能进风吟城了吧？”苏尘微微抬头，看了一眼天空上血红的月亮，喃喃自语，不由得，加快速度。


第439章 王者归来

　　风吟城。

　　林家。

　　在所有人的注视下，徐战颤抖着身子，整个人好似老了十岁八岁，他缓缓地跪在了地上。

　　真的跪了！！！

　　“林家主，求您，老朽徐战求您！”跪在地上，徐战大声道。

　　一时间，林家前前后后，一片死寂。

　　徐战好歹也是一宗大长老，竟然真的跪下了？

　　不过，此刻，却没有人再嘲讽，反而，有些人心底多了一些敬佩。

　　不同于白振的跪，白振跪下，那是想要做一条狗，那是为了讨好林宗龙。

　　可徐战不同。

　　他的跪，是为了焚天宗上上下下。

　　为了挽救焚天宗，他连个人的尊严都不要了……倒也是令人佩服。

　　周奉震惊的盯着跪下的徐战，懵了，眼里也全是泪水，控制不住的带了哭腔：“大长老你……”

　　周奉是震撼的，一种悲愤的震撼。

　　或许，直到这一刻，他才切切实实的体会到神武大陆的残酷，弱者就是该死、就是没有尊严、就是被人羞辱。

　　周奉死死地攥着拳头，即使悲愤愤怒之情充斥溢满，也只能低着头，强忍着。

　　“不错，倒是有点求的样子了！”林宗龙笑了笑，心底也是有些惊讶的，这徐战为了焚天宗，挺能够牺牲的啊！一颗心都在焚天宗上啊！

　　不过，那又怎样？该要灭焚天宗还是要灭的。

　　继而，林宗龙又道：“徐长老和弟子可以入林家，庆祝我们家老祖宗突破神通境了！”

　　既然徐战已经跪下，林宗龙也是懂得分寸，如果他还继续刁难或者把徐战、周奉赶走，显得有些小家子气了。

　　所以他是让徐战和周奉进林家。

　　不过，同意两人进入林家为老祖宗庆祝，不代表他就原谅了焚天宗。

　　还是那句话，焚天宗该灭还是得灭。

　　“多谢林家主！”徐战有些激动，颤颤巍巍的站了起来，在周奉的搀扶下，朝着林家大厅走去。

　　“贤儿，给徐长老两人安排两个位子。”林宗龙对身旁的林贤道。

　　“是，父亲！”林贤点头，带着徐战两人，朝着大厅走去。

　　很快。

　　位子安排好了。

　　却是……最拐角的位子，同桌的都是今晚到场的实力最弱、背景最差的存在。

　　“大长老，值……值得吗？”坐到位子上，周奉的情绪稍稍好了一点，他小声问道，声音颤抖：“就算我们进来了，林家可能也不是真的原谅焚天宗。”

　　“我知道！”徐战何尝不知道？只是他得尝试啊！只要有百分之一的希望，也得尝试！

　　同一时间。

　　林宗龙和林贤返回大厅。

　　“哈哈哈……首先，林某人感谢诸位的到来，今晚，林家蓬荜生辉，林某人在这里，敬大家一杯！”

　　林宗龙哈哈大笑，手里端着酒杯，道，然后，一饮而尽。

　　在场的众人，也都举起酒杯，站了起来：

　　“林家主客气了！”

　　“林家老祖宗一飞冲天，从此以后，林家却是要领先我们许多许多了！”

　　“以后的日子里，还要仰仗林家主多多照顾！”

　　……

　　随着林宗龙敬酒，气氛看起来越发的浓烈，好似，真的只是一场晚宴一般。

　　甚至，接下来，又有十多个穿着有些暴露的女子走上大厅中间跳舞。

　　一片靡费。

　　“事实上，今天，这场晚宴，除了庆祝我们老祖宗突破到神通境，还有一件值得与诸位分享的大喜事！”

　　一段歌舞结束后，林宗龙面带笑容道，然后，指了指大厅的后方位置的一处……

　　却见，那里，有一个年轻人。

　　随着林宗龙提到，年轻人朝着场中走来。

　　“我儿林齐鸣，时隔三年，回来了！！！”林宗龙的声音洪亮了一些：“我很高兴！”

　　那林齐鸣，身材高大、相貌英俊，小麦色的皮肤，剑眉，一双眸子深邃不见底。

　　他面无太多神色，整个人身上充斥一种极其沉稳的气息，仔细感受，更有一种隐隐约约的煞气荡漾。

　　他走到了林宗龙身旁，微微鞠躬：“父亲！”

　　与此同时，大厅内，气氛渐渐地诡异起来。

　　很多人都时不时地朝着许镇雄和许夭夭的方向看去，显然，全知道许家和林齐鸣的事。

　　“齐鸣三年来一直历练在外，对风吟城、对诸位可能都不太熟悉了，还请以后的日子里诸位能够多照顾照顾犬子！”林宗龙继续道。

　　“肯定的。”

　　“林贤侄一表人才，恭喜林家主了！”

　　“当年，林公子就是风吟城第一天才，如今，那是王者归来！”

　　……

　　听着这些恭维的话，林宗龙很高兴：“诸位都是风吟城或者风吟城附近有头有脸有身份有地位的人，我们难得凑在一起，一定要尽兴，除了喝酒，小一辈的武道交流也是少不了的，哈哈哈……”

　　“武道交流！！！”林宗龙话音落，大厅里更热闹了，很多人都期待、激动了起来。

　　修武的世界，武道为尊，武道交流永远都是最吸引人的。

　　不过，大厅内，有些人的脸色却不是很好看。

　　如南灵门的二长老李丁临还有天耀宗的大长老王承妄等人，眼神微微眨动，眼神深处蕴含着怒火。

　　他们失算了。

　　随着林齐鸣出现，一切都失算了。

　　他们并不知道林齐鸣回来了，更不知道林齐鸣竟然已经是七转洞虚境强者。

　　林齐鸣是今天才回到风吟城的，消息虽然传出去了，却只在风吟城内流传。

　　如南灵门、天耀宗距离风吟城有几千里地，确确实实消息不够灵通。

　　也正因此，他们原本打着今晚要给予林家一个下马威的念头，彻底的失算了。

　　如李丁临，他带来了两个南灵门的天才弟子，一个是冯春鸣，一个是陈婷新，冯春鸣是六转洞虚境中期境强者，在南灵门乃也是排名第三第四的核心弟子了，而陈婷新则是排名第七的样子。

　　这两位弟子，李丁临自然是信心满满，也确定带着两人前来一定可以打败林贤，毕竟林贤只是五转洞虚境巅峰期。

　　可哪里想到……

　　林齐鸣回来了，还是七转洞虚境！！！

　　该死！


第440章 太强

　　下一秒。

　　就在众人的注意力都在林齐鸣身上。

　　“哈哈哈……老夫林腾业！”一道爽朗浑厚的老者声音陡然出现，继而，一道身影出现在大厅中间。

　　这是一位红衣长袍的老者，身材偏瘦，但精气神非常好，一身气息收敛，血气却浓郁沸腾。

　　老者有一双小眼睛，眼睛似乎有些浑浊，但蕴含着精光神韵。

　　老者一经出现，刹那间，大厅内，所有人都站了起来。

　　且，如李丁临、王承妄、许镇雄、凌志高等这种九转洞虚境乃至半步神通境的强者，都有些恭敬、拘谨、敬畏。

　　老者自然就是林家的老祖宗，已经是神通境一层的林腾业。

　　不要看林腾业没有散发气势，但，依旧震慑全场，那隐隐之间的一丝丝气息，都让李丁临等人如临大敌、身形警惕。

　　神通境很强！

　　迈入神通境，和不迈入神通境，完全是两个世界……

　　此刻，要说感受最深的，绝对是许镇雄。

　　因为，林腾业看似没有任何动作和气势泄露，但，特地多看了他一眼，就是那么一眼，许镇雄就有种心惊胆战的感觉。

　　“爷爷，你怎么了？”许夭夭注意到了爷爷的脸色突然苍白了一瞬，关心的问道。

　　“没！”许镇雄摇了摇头，继而，叹了口气：“夭夭，今晚，无论许家人怎么刁难、为难我们，我都希望你能够忍住！”

　　许镇雄真的是有些怕了……

　　不是怕自己死，而是担心自己的孙女。

　　许夭夭的脸色也苍白了一瞬，点头。

　　“诸位不用拘谨，老夫只是到场来看看小辈们的武道交流！”下一秒，林腾业笑着道。

　　林腾业说完，林齐鸣就朝着前面走了一步，微微拱手，道：“林齐鸣请各位赐教！”

　　林齐鸣看起来彬彬有礼，可双眸之中却布满了一种名为自信、强势的神色。

　　且，林齐鸣说话的时候，眼睛是朝着陈婷新、冯春鸣等人看去的……

　　“小女子陈婷新！”旋即，陈婷新第一个迎战，不迎战不行，林齐鸣就差没有点名点姓了。

　　“婷新，小心点！”李丁临脸色郑重的交代道。

　　陈婷新点点头，走上前，与之林齐鸣面对面！！！

　　“陈姑娘请！”林齐鸣很有礼貌和风度，他笑着道。

　　“那林公子小心了……”陈婷新倒也不客气，唰的一声，长剑从储物袋中拿出。

　　一把紫青色的薄刃软剑，剑长而又光芒闪烁，不错的兵器，是下品圣器级别。

　　手持长剑，陈婷新整个人的气质从之前的柔柔弱弱，一下子就变成了凌厉、刺眼、强势，宛若身与剑合二为一。

　　剑意缥缈之下，陈婷新手腕翻滚，剑诀疯狂凝聚，速度极快，而那宝剑的剑尖则是快速的荡漾出一道道细微的剑芒，宛若银针一样的刺破空气，锁定林齐鸣，疾风闪电掠过。

　　陈婷新这一出手，在场很多人都微微眯眼，眼神凝重，重重点头。

　　陈婷新很强。

　　一点也不弱。

　　尤其是这剑招，非常诡谲，比之一般剑法可怕多了……他们还隔着一段距离，都能感受到那股冰寒彻骨的剑意。

　　“不错！”李丁临也满意的嘀咕了一句，陈婷新施展的乃《梨花剑法》，是南灵门几部最为高等的剑法之一了，她竟然已经修炼到大成的地步，却也算是天纵之才了。

　　“陈姑娘的剑法不错，但，可惜，玄气厚度不够！”下一刻，林齐鸣开口道。

　　他开口的同时，右手伸出，随意的这么一捏。

　　刹那间。

　　骇人惊悚的一幕出现了，林齐鸣的右手食指中指竟然直接捏住了一道陈婷新打出的细微剑芒，就像是捏住了一条银白色的蚯蚓一样。

　　此外，他的全身上下也荡漾起一个灰白色的玄气罡罩。

　　随着那灰白色的玄气罡罩荡漾开来，瞬息之间，那些缭绕、包围林齐鸣周身的一道道细微剑芒全都被隔绝了……

　　完全突破不了玄气罡罩！！！

　　陈婷新的脸色狠狠一变，呼吸有些沉重……

　　好强！

　　只用玄气罡罩就能挡住自己的攻击，对方的玄气质量和厚度到底达到了什么样程度？也太恐怖了吧？

　　她绝对不是对手。

　　远远不是。

　　就在这时。

　　“去！”林齐鸣突兀的一声低喝，伴随那声低喝，他周身的灰白色玄气罡罩猛地狠狠抖动。

　　嗖嗖嗖……

　　随着玄气罡罩的一个狠狠抖动，宛若弹簧一般，竟是弹起沾染在玄气罡罩之上的一道道细微的、陈婷新打出的银白色剑芒。

　　然后。

　　肉眼可见。

　　所有的银白色剑芒，反向掠去，目标锁定陈婷新。

　　陈婷新只觉得整个人都掉入了冰窖之中，冷！！！无比无比的寒冷！冷的空气好像都冻住了！他无法呼吸！

　　只剩下双眸之中快速放大的一道道剑芒。

　　“婷新！”李丁临大惊，一声厉喝，刚想要出手救下陈婷新。

　　可是。

　　就在这时。

　　不可思议的一幕再次出现。

　　只见，那倒飞出去的所有银白色剑芒，在的在距离陈婷新大约一米左右的距离的时候，突然全都停止，宛若被定格。

　　接着。

　　剑芒瞬息之间化为虚无。

　　大厅内，先是安静。

　　数个呼吸后。

　　“啪啪啪啪……”

　　掌声。

　　浓郁到了极点的掌声。

　　很多人眼神灼灼的盯着林齐鸣，满脸的震撼和敬佩。

　　刚才，林齐鸣展现出来的实力，简直堪称惊悚啊！！！

　　太强。

　　就算是林宗龙，都有些愣神，他知道儿子这次回来，成为了七转洞虚境强者，实力肯定不弱，可也没有想到竟是强大到了这样的地步。

　　惊喜！

　　大惊喜！

　　“不错！”连林腾业都满意的点点头。

　　“我输了！”陈婷新失魂落魄的低下了头，回到李丁临的身边：“二长老，对不起！”

　　“不怪你，是对方太强！”李丁临脸色郑重，深深的看向林齐鸣，心底也是沉重。

　　就算他不愿意，可也得承认，整个南灵门的年轻一代中似乎都找不出一个能压得住林齐鸣的人。

　　“二长老，我……”冯春鸣想要请战，但，还没有说完，就被李丁临打断：“你也不是他的对手！”


第441章 恐怖实力

　　“可是……”

　　“没有什么可是！”李丁临是万万不想让冯春鸣冒风险，都确定不是对手了，这时候再挑战，丢人不说，弄不好南灵门还得折损一名天才。

　　此刻，林齐鸣淡淡一笑，眼神扫过天耀宗的那个六转洞虚境中期的男子，这男子名为魏行、一刀门的那个六转洞虚境后期的男子、他名为宋雕，以及冯春明，不仅如此，他的眼神继续游走，又落在了青逸城的杜家家主的独子杜如风身上，杜家家主的独子，同样是六转洞虚境中期的存在。

　　然后。

　　林齐鸣微微拱手，道：“四位，不如你们一切吧！”

　　此话一出。

　　大厅内，那真是悄无声息！！！

　　上一秒，林齐鸣还是彬彬有礼，这一秒，却是无限张狂。

　　整个大厅内，除了林齐鸣之外，年轻人中最强的就是天耀宗的魏行、一刀门的宋雕、南灵门的冯春明、青逸城杜家的杜如风。

　　这四人，最差的都是六转洞虚境中期，哪一个都是天才中的天才，久负盛名。

　　他们甚至在前几天的林宗龙大寿都没有前来，如林贤这种级别的，他们实在是懒得出手。

　　可现在……林齐鸣却是要一人对战他们？

　　也太狂了吧！狂的没有边了！

　　只见，魏行、宋雕、冯春明、杜如风四人，脸色一下子森寒起来。

　　天才都是骄傲的，如此被羞辱，可想而知他们会是怎样的怒火？

　　别说他们四人，连李丁临、王承妄等人，都脸色难看到滴水。

　　“齐鸣……”林宗龙微微皱眉，他觉得儿子是不是太托大了，明明可以一个个挑战，何必一次性挑战四个？太危险了。

　　“爹，您相信我！”林齐鸣看了一眼林宗龙，继而，继续看向魏行四人：“你们一起，十招之内，如果我不能赢，算我输！！！”

　　疯了。

　　真是疯了。

　　林齐鸣似乎嫌玩的还是不够大，竟然再加难度。

　　一时间，大厅内，压抑中带着兴奋，那些不是当事人的人，全都期待极了，死死地盯着林齐鸣，呼吸微微屏住。

　　“希望你的实力能够和你的勇气一样的令人惊叹！”魏行眯着眼，冷冷的道。

　　继而。

　　魏行、宋雕、冯春明、杜如风四人，都朝着林齐鸣走去，而其他人则是开始后退，将中间的场地挪了出来。

　　“出手吧！”林齐鸣笑着道，还是那样的张狂，要魏行四人先出手。

　　“镇世拳！！！”毫无废话，魏行第一个出手，玄气如龙，浩浩荡荡，拳诀浓郁，气势如虹，伴随刺眼乳白色之光，一道栩栩如生、清晰灼眼的拳印直接没入空气之中。

　　轰轰轰……

　　顿时，空间震荡，整个大厅都微微震颤、摇晃，那拳印极其内敛，气息精纯，无尽压缩，锁定林齐鸣，诡异而去。

　　魏行一出拳，在场，很多实力不错的修武者都点头了，圆满级别的地级下品武技，很好！

　　就连很多老牌强者都不能将地级下品的武技修炼到圆满的地步，魏行却做到了，不愧是天耀宗有的数的超级天才。

　　而随着魏行出手，冯春明也不遑多让，没有任何的复杂和章法，突然拔剑。

　　“嘶……”

　　一剑掠出。

　　快，就一个字——快，快到了骇人惊悚的地步！

　　不少人脸色微微一变，有些惊颤和渴望，这是南灵门的最强剑招，名为《破天拔剑》。

　　这一剑讲究的就是一个速度，所有的剑招威力，都在拔剑的一刹那淋漓尽致的发挥，刹那光华一般。

　　冯春明这一剑拔出，全场，至少有一大半人都没有看到剑光！！！

　　魏行和冯春明先后出手，已经令人震撼如斯、大口喘气、眼珠子都要瞪出来了。

　　而宋雕和杜如风又怎能不出手？却见，杜如风身形一闪，整个人直接没入上方的空气之中，宛若幽灵一般悄无声息。

　　接着。

　　“呼呼呼……”

　　空气嘶鸣悲鸣之中，杜如风腾于林齐鸣的头顶上方，一脚跺下。

　　那脚印黝黑惊悚，被一层厚厚的黑色玄气包裹着，重压而去，下方，地面都开始崩塌，空气都开始湮灭。

　　其势厚重到了极点，远远感受，都有种心惊胆战、倒吸凉气的感觉。

　　好一个杜如风！

　　然后是宋雕。

　　魏行三人都是六转洞虚境中期，可宋雕不一样，他是六转洞虚境后期，四人中，他最强。

　　只见宋雕站在原地，手里，握着一把血色的大刀，在魏形三人都出招之后，他面无神色，双眼如虹，陡然抬头，喉咙震动，一声大喝：“爆刀！”

　　声落。

　　手中的血色大刀直接抬起，刀势宛若开水一般沸腾，血色缥缈，一道灼目的刀影瘆人心寒，决然爆去。

　　刀影简直就是一条嗜血之龙，张开大口，吞噬着、暴躁着、嘶鸣着，视觉效果极其震撼。

　　而那血色刀印前进之中，身前的一切都化为虚无，只剩林齐鸣。

　　……

　　大厅内，所有人的心脏都要停滞了，所有人的头皮都麻的和电流通过一样。

　　他们无法想象这时候的林齐鸣是遭受了多大的压力！？魏形四人联手，惊天动地，简直太强！太强了啊！

　　连林宗龙都紧张的不能呼吸了，死死地盯着林齐鸣，似乎做好了准备，一旦林齐鸣不敌，他就要出手救下。

　　转瞬。

　　来了。

　　魏形四人的用尽全力乃至百分之二百发挥的大招，都来了。

　　再看林齐鸣，有的只是淡淡的笑容和嘴角的不屑。

　　突兀。

　　林齐鸣张嘴，一声厉喝：“给我碎！！！”

　　刹那。

　　已经就在他眼前的乳白色拳印，竟是直接停滞，然后，一双双呆滞的眸子中，乳白色拳印真的碎了。

　　就这么诡异无比的碎了？

　　一声厉吼，一位六转洞虚境中期的超级天才全力打出的拳印，就……就……就这么碎了？

　　怎么可能？

　　尤其是魏形，他愣在那里，脑子里一片空白，傻傻的盯着眼前，自己的拳印什么时候这么弱了？

　　而大厅里的其他人，尤其是李丁临、许镇雄、凌志高等这种强者，全是眼眸闪动，震惊无比。


第442章 赏个脸

　　别人看不出林齐鸣怎么做到一声厉吼就能碎裂魏形的一拳的，许镇雄等人却能看得出。

　　林齐鸣刚才的那一声暴喝，分明是一音波武技啊！

　　还是非常高等的音波武技。

　　在神武大陆上，剑法、拳法、刀法、身法，这四类武技算是最为常见的，基本覆盖百分之九十以上。

　　其他武技，很小众。

　　尤其是声波武技，那真是罕见中的罕见，没想到林齐鸣竟然掌握了一门！！！？

　　真是令人嫉妒到了极点，也令人忌惮到了极点。

　　大厅内，其他人此刻正处于震撼之中，林齐鸣却是在声波武技吼出之后，没有停留，身形一颤。

　　这一颤，又是惊呆一片眼眸，太快，快到残影都要连着残影了，快到在场没有几人能真的看清林齐鸣的真身在哪？

　　百分之一个呼吸后。

　　“咔！”

　　林家的大厅内的西南方向的墙壁之上，一道剑痕，深深没入，十分清晰而深邃。

　　是冯春明的《破天拔剑》，这一剑没有击中林齐鸣，被林齐鸣刚才施展身法，轻松而又直接躲避了。

　　这……这……这是太惊悚了，一般来说，被武技锁定，很难躲避的。

　　因为武技在空气中行进的速度非常之快，何况是《破天拔剑》？更是以快为生，以快为强。

　　可即使如此，事实摆在眼前。

　　林齐鸣还是人吗？

　　大厅内，一道道吞咽唾液的声音接连响起。

　　而此刻，在躲避《破天拔剑》的同一刹那，林齐鸣的笑容浓郁三分，突然抬起拳头，随意的对着头顶上方轰砸而去。

　　“碰！！！”

　　震撼之声中，清晰可见，上方，杜如风的拳头直接鲜血攒动、森然见白，整个朝着上方倒飞出去，重伤。

　　“哈哈哈……不错的一刀！”接着，还没等众人的思维跟得上，只听见林齐鸣哈哈大笑，赞了一句，同时，他的手中也多了一把刀：“刀对刀，不知道谁更胜一筹？”

　　话音落。

　　“轰……”

　　林齐鸣直接一刀劈出。

　　他这一刀在视觉效果上，远远不如宋雕的那一刀。

　　但是。

　　这一刀一经劈出，李丁临、王承妄等人猛地脸色大变，眼底深处布满了深深的震撼和惊悚。

　　这一刀的刀意竟然已经入微。

　　意境也是可以划分级别的，意境小成、意境大成、意境圆满、意境入微、意境灵神等等……

　　正常来说，一般的修武天才，对于武技有着深刻的理解，意境都会很不错，如魏形，在拳法的已经上，就已经趋于圆满。

　　可入微级别的意境。

　　太少见了。

　　别说年青一代的，就算是李丁临、王承妄等这种老一辈的存在，也没有几个能够步入入微之境。

　　“天才中的妖孽！千万里挑一！”李丁临喃喃自语，羡慕、嫉妒。

　　与此同时。

　　“嗤！”

　　刺耳的声响下，林齐鸣打出的刀芒直接将宋雕的那一刀刀芒从中劈开。

　　……

　　整个过程，大约三五个呼吸吧！

　　林齐鸣一人对战四人，却是不紧不慢、不慌不忙，全部碾压四人的招式，并且，还将杜如风重伤。

　　战斗到这一刻，已经不需要继续进行了，结果已经确定，那就是四人合力都不是林齐鸣的对手，甚至，林齐鸣似乎都没有用全力。

　　“我们输了！”魏形深吸一口气，脸色苍白，沉声道。

　　宋雕、冯春明一声不吭，却也默认。

　　杜如风则是捂着自己的拳头，颤颤巍巍的站在拐角，脸色苍白的没有血色，伤势有些严重，他抬着眼睛盯着林齐鸣，是深深的忌惮。

　　大厅内，随着魏形的认输，依旧悄无声息，在场的众人中，绝大部分都接受不了眼前的一幕。

　　他们已经料到林齐鸣或许会很强，但，还是远远低估了！

　　一人力压四人，何其霸道？何其天才？何其妖孽？

　　单比年轻一代，林齐鸣的存在已经让林家走在风吟城和风吟城附近所有势力的身前了。

　　如果再深想，林齐鸣这样的修武天赋，以后是不是有机会加入四品势力乃至三品势力？到时候，林家有了靠山，谁还能惹得起林家？

　　很多人的心情很是沉重，林齐鸣带来的震撼和威胁，比之林家老祖宗林腾业更为恐怖，林齐鸣，注定是一个冉冉升起的巨龙啊！

　　“哈哈哈……好！好！！好！！！”很快，林宗龙哈哈大笑，满脸红光，都有些失态了：“我儿，大好！”

　　连老祖宗林腾业都深深的看向林齐鸣：“很好！”

　　林腾业亲口夸奖了。

　　然后。

　　“啪啪啪……”

　　大厅内，响起了雷鸣一般的掌声。

　　没多少真心的，但，不鼓掌不行，越发的不能得罪林家了，林家气势如虹、不可阻挡啊！

　　“夭夭，当年……哎……”许镇雄有些落寞，摇了摇头：“当年，你要是真的同意林齐鸣的追求，那么……”

　　实话说，许镇雄都有些后悔了。

　　如果孙女真的能够和林齐鸣成了一对，那……当然，现在只能是想想了。

　　“爷爷，虽然他实力强，天赋好，但我就是不喜欢！”许夭夭有些倔强的道：“我要找自己喜欢的男人，否则的话，一辈子不嫁人！”

　　“哎！”许镇雄没有在说什么，只是叹了口气，林齐鸣真的太妖孽了！！！就这么错过了！

　　就在这时，突兀的，林齐鸣扫了一眼拐角处的周奉，接着，他笑着道：“之前就听闻焚天宗的天才都是能够越级战斗的，实力远远强于境界，毕竟我那不成器的弟弟在焚天宗都被打的到现在还昏死在呢！所以，不知道这位来自焚天宗的天才，能不能赏个脸，我们过两招？”

　　林齐鸣突然发难。

　　周奉懵了。

　　林齐鸣要挑战自己？！

　　实话说，刚才，林齐鸣与之魏形四人战斗的时候，他连林齐鸣的身影都没有看的清，实力差了何止一百倍？

　　甚至，大长老自己都说，他都不是这林齐鸣的对手。

　　就是这样一个他连仰望都没有资格的人，竟然要挑战自己？！

　　周奉的脸色快速的惨白，身形颤抖，惊惧到了极点。

　　大厅内，很多人也都玩味的、可怜的看向周奉。

　　来自焚天宗的小子，真是太悲惨了。


第443章 杀鸡儆猴

　　“林公子，周奉实力低微，不是您的对手，还请您高抬贵手！”下一秒，徐战站了起来，拱了拱手，认真的道。

　　“怎么会？毕竟我弟弟在焚天宗被焚天宗弟子重伤的事是真的，你说，本公子会信你焚天宗弟子实力低微吗？”林齐鸣哼了一声：“莫不是这位焚天宗弟子不给面子，瞧不上本公子，不愿意与之本公子且切磋一场吧？”

　　徐战咬了咬牙，即使有再多的憋屈，也得继续客客气气的道：“林公子，周奉真的不是您的对手！”

　　“是不是，只有切磋了，才知道！怎么？本公子就这么让大长老瞧不上，连与之贵宗弟子切磋切磋都没有资格？”林齐鸣不依不饶，脸色越来越冷。

　　徐战不吭声了，他知道，躲不过去了。

　　“周奉，与之林公子切磋！”徐战看向周奉，小声道，然后，提醒了一句：“不行，立马就认输！”

　　周奉差点昏厥过去，颤颤巍巍的。

　　但，他不能拒绝。

　　接着，在所有人的注视下，周奉朝着场中走去。

　　很快，他走到了林齐鸣的身前。

　　与此同时，林齐鸣已经出手！

　　身形一闪，如风一般，周奉只觉得眼前一花，然后，没等他求饶、认输……

　　“碰……”

　　他只觉得脑袋一昏，然后是剧烈的疼痛。

　　他整个人已经倒飞出去。

　　重重的摔在地上。

　　林齐鸣那一拳砸在他周奉的头上。

　　徐战脸色大变，赶紧就想要说什么，可同一秒，却感受到一股恐怖气息压笼罩他全身。

　　来自林宗龙。

　　林宗龙乃是半步神通境强者，气势压在徐战身上，徐战哪里还能开口？他差点跪在地上，整个人坐在那里，就像是被一座大山压着，嘴角都溢出鲜血了。

　　场中。

　　一拳将周奉砸在地上，林齐鸣面带微笑，朝着周奉走去，走到周奉身前，林齐鸣笑着道：“这位来自在焚天宗的周兄，为何不出手？是瞧不起本公子吗？”

　　周奉哪里是没有出手？而是根本来不及、也没有机会出手啊！

　　旋即。

　　林齐鸣突然抬起脚，一脚踩在周奉的头上！！！

　　顿时。

　　周奉的头都要变形了，七孔流血，且，周奉的头颅下方的地板都开始龟裂，可想而知林齐鸣用了多大的力气。

　　凄惨。

　　太凄惨了。

　　惨不忍睹。

　　“周兄，本公子问你话呢？是不是瞧不起本公子？还是瞧不起林家？”林齐鸣依旧笑着问道，可他的力量却是越来越大，几乎要把周奉的头颅都踩碎了。

　　“为何不说话呢？”林齐鸣摇了摇头。

　　为何不说话？因为林齐鸣的脚力太恐怖，导致周奉此刻哪里还能说得出话，他的七孔全都被被鲜血堵满了。

　　周奉奄奄一息中。

　　周围，每一个人都沉默着，看着场中林齐鸣像是踩蚂蚁一样的踩周奉，有些人心底有些不忍和叹息，但，没有人敢废话一句。

　　林家，惹不起。

　　良久，当周奉几乎半只脚都要踏进黄泉了，终于，林齐鸣松开了脚：“周兄很有毅力，自始至终都没有认输，有骨气，焚天宗值得敬佩！”

　　随着林齐鸣折磨周奉结束，压在徐战身上的那股来自林宗龙的气息，也消失了。

　　徐战赶紧冲上前。

　　扶起周奉。

　　并且，给周奉喂疗伤的弹药。

　　周奉的命倒是保住了，徐战搀扶着周奉回到拐角的位置，他的心底很沉重。

　　周奉的命保住了，可是心神却几乎全部破碎。

　　被如此的侮辱、羞辱、践踏，周奉的心里有阴影了，心境也塌了。

　　可以说，从此以后，周奉完了。

　　“林家！！！”徐战心底嘶吼着，怨恨到了骨子里，但，还是忍着，也只能忍着。

　　场中。

　　林齐鸣在羞辱践踏了周奉后，幽幽的转头，他看向许夭夭。

　　那一刹那，全场，所有人都倒吸一口凉气，所有人的眼神都狠狠颤抖，是激动。

　　重头戏来了。

　　“夭夭，好久不见！”林齐鸣笑着道：“夭夭，你还是和三年前一样的美！”

　　许夭夭一声不吭，脸色稍稍有点苍白。

　　“齐鸣贤侄，当年的事，是夭夭和老夫错了！”许镇雄开口了，一开口就是道歉。

　　当年，许镇雄是何其霸道？当着林宗龙的面差点杀了林齐鸣啊！

　　再看今日。

　　对比起来。

　　可笑。

　　“许老，说起来，小子还得感谢您当年那一脚，没有您那一脚，哪里来的小子后来独自离开林家？独自前往万妖山脉？又怎能享受一次又一次的生死历练？又怎能拥有如今的实力？”林齐鸣笑着道，看起来就像是真心感谢一般。

　　可是，言语之间的冷意，是谁都能听得出来的。

　　谁都能想象到这三年来林齐鸣在外面到底吃了多少苦、经历多少生死。

　　而这一切都是许镇雄赐予的。

　　许镇雄有些尴尬，干笑着。

　　“许老，时隔多年，小子我依旧对夭夭念念不忘，不知道许老愿意将夭夭许配给我做小妾吗？”林齐鸣继续道。

　　此话一出。

　　明显的，许镇雄的脸色一下子阴沉的都能滴水！！！

　　许夭夭更是脸色涨红，愤怒的如同小狮子，都要吃人。

　　小妾？

　　羞辱。

　　林齐鸣在狠狠的羞辱许镇雄、许家和许夭夭。

　　“林公子是不是有些过了？”许镇雄深吸一口气，眼神一下子锐利起来，直视林齐鸣：“小妾？你还不配！”

　　“哦？”许镇雄一发飙，顿时，林宗龙也开口了：“许兄还是和当年一样的霸道啊！”

　　“哼！”许镇雄哼了一声。

　　“许镇雄，你是想死吗？”林腾业也开口了，一开口，就霸道如斯，一声暴喝，伴随喝声，那神通境气息，直接如大山大河一般镇压而去。

　　顿时，许镇雄堂堂半步神通境强者，直接脸色惨白，嘴角溢血，连续后退。

　　却见，林腾业满脸杀意。

　　不加遮掩的杀意。

　　在场的众人这才彻骨寒冷的发现，林家这是要在今晚直接杀许镇雄或者说直接要灭了许家啊！

　　一下子。

　　很多人都明白了。

　　林家这是要杀鸡儆猴、正真的威慑所有到场之人。

　　然而。

　　谁也没有想到，同一秒，突兀的……

　　一阵脚步声莫名其妙的传入大厅内！！！

　　声音由远及近，很清晰。

　　又有人来了。

　　奇怪。

　　这时候还有谁来？

　　连林腾业都暂时收敛了杀意，眼神幽幽的朝着大厅外看去。


第444章 弱的可怜

　　几个呼吸后。

　　一道人影出现了。

　　这道人影一出现，刹那间，大厅内，很多人的脸色都疯狂变化，张大了嘴巴，死死地盯着来者。

　　苏尘！

　　竟然是苏尘？

　　怎么可能？

　　当日，苏尘是四肢断裂三肢，濒死状态，虽然逃出风吟城，进了龙血山脉，可也应该必死无疑啊！

　　怎么活下来了？

　　关键是，苏尘看起来完好无损，四肢都完好无损……这……这真是见鬼了。

　　这才隔几天啊！就算是天下间最可怕的医者，也很难做到啊！

　　更令人惊悚的是，苏尘似乎已经是洞虚境的气息！

　　当日，苏尘还是地位尊者的气息。

　　许夭夭眼神惊喜、畏惧、复杂的盯着苏尘！死死地盯着！！！怎么也不能放松！

　　许镇雄则是眼神凝重、震撼。

　　凌志高却是羞愧、后悔、着急、困惑、欲言又止。

　　苏尘深深的看了一眼许夭夭和许镇雄。

　　他刚才进来之前，却是依靠着神魂，感受到了林家要对许镇雄、许夭夭动手了。

　　可以说，他的出现，算是暂时缓解了许镇雄的危机。

　　苏尘的嘴角咧过一抹森然。

　　他故意的！

　　许镇雄可不能死在林家人手里，不是吗？

　　他要亲自动手。

　　亲手诛杀许镇雄。

　　拐角中，徐战眼神大亮，直接失态了，一下子站起来，迎了上来：“苏尘，你……你没有死！”

　　徐战那双浑浊的眸子里都有了一些泪花了。

　　他激动的不能呼吸，给了苏尘一个熊抱。

　　“大长老，对不起，让您担心了！”苏尘凝声道。

　　继而，苏尘的眼神却看向了周奉。

　　周奉是二长老赵无畏的弟子，他与之周奉没有什么接触。

　　但。

　　周奉是焚天宗弟子。

　　此刻，却是凄惨如斯，头颅、脸庞都肿胀的看不出人形了。

　　奄奄一息，趋于昏死。

　　而且，苏尘从周奉的身上感受到了一种死意和消志。

　　“大长老，周奉怎么了？”苏尘问道。

　　“这……”徐战欲言又止，并且，冷静下来后，更多的是担心，苏尘虽然活着，可贸然前来林家，很危险。

　　“大长老，您说！”苏尘坚持。

　　与此同时。

　　场中，林齐鸣退到了林宗龙身旁。

　　“爹，他是？”林齐鸣并不认识苏尘。

　　“苏尘，焚天宗弟子，你弟弟就是他打伤的，据说是一个超级妖孽，能够越级几个境界战斗！”林宗龙眼神冷冷，扫了一眼苏尘，说话间，杀意流转。

　　林齐鸣微微点头，眼睛也眯着，盯着苏尘。

　　很快。

　　苏尘就在徐战的只言片语中知道了经过。

　　然后。

　　他笑了。

　　苏尘转头，看向林齐鸣。

　　林齐鸣正好也看向苏尘。

　　“你就是苏尘？那个重伤我弟弟、传言能够越级战斗的焚天宗天才？”林齐鸣淡淡的道。

　　苏尘嗯了一声，很平静，面带一些笑容，站在那里，给人一种容易忽略的感觉。

　　“正好，之前，我们年青一代还在进行武道交流，本公子倒是与之你焚天宗的弟子且切磋了一下！”林齐鸣笑着道：“有些让本公子失望了啊！徒有其名、垃圾如斯！不知道苏兄有没有兴趣与之本公子切磋切磋呢？”

　　林齐鸣的声音里隐晦着残忍的味道。

　　“没有兴趣切磋！”苏尘摇头，毫不犹豫的。

　　此话一出。

　　场内，许多人都大惊！！！

　　出乎意料。

　　不是传言这个名为苏尘的小子极其妖孽、极其嚣张、极其猖狂的吗？

　　这就害怕了？

　　也太令人失望了吧？

　　一时间议论纷纷：

　　“草，什么狗屁天才？”

　　“丢人死了！”

　　“装模作样的，老子还以为他能够有勇气与之林齐鸣切磋切磋呢！”

　　“也是人之常情，他才是洞虚境一转，林齐鸣是洞虚境七转，一天一地，除非这小子脑子进水了，才会同意！”

　　“林齐鸣之前一己之力力压四大天才，简直惊为天人，这个什么苏尘，不敢切磋是对的，除非他想死！”

　　“就是，越级战斗哪里有那么容易？数日前，这个名为苏尘的小子能够越级战斗，可能也是有什么特殊手段或者有谁帮他吧？他或许能够算是一个天才，但，要是对比林齐鸣，不是一个档次！”

　　“不敢和林齐鸣切磋，也不是什么丢人的事，年轻一代中，林齐鸣已经甩开所有人三条街了，谁敢争锋？这才是天才！绝世天才！锋芒毕露、无与伦比！”

　　……

　　这些纷纷的议论，全是嘲讽苏尘的，更多的是失望，本来，很多人都是想看好戏的。

　　“没有兴趣切磋？苏兄的胆子倒是小的惊人啊！不愧是来自焚天宗！”林齐鸣挑了挑眉头，有些不屑而又傲然的笑着道。

　　“我的确没有兴趣切磋，但，我有兴趣生死战！”继而，苏尘与之林齐鸣对视，道。

　　此话一出。

　　刹那间。

　　那些还在嘲讽的议论，一下子消失殆尽。

　　一双双几乎掉在地上的眸子配上一张张张大的嘴巴，形成了一副副惊愕呆滞的场景。

　　生死战？

　　靠！

　　一时间，几乎所有人的鲜血都沸腾了，激动的不能喘气……而林宗龙和林腾业也都呼吸一顿。

　　很惊讶。

　　完全没有想到。

　　至于林齐鸣，则是皱起眉头，他深深的盯着苏尘的眸子，想要从苏尘的眼睛里看出苏尘到底在想什么或者说苏尘凭什么敢提出生死战？

　　可惜，他什么都看不出来，苏尘的眸子里只有如古井一般的安静。

　　“敢？还是不敢？”苏尘的笑稍稍浓郁了三分。

　　林齐鸣咬着牙，先是沉默，随即，他重重点头，咬牙切齿：“好，那就生死战，我倒是要看看，你苏尘到底哪里来的勇气？！！！”

　　话音落。

　　“轰……”

　　林齐鸣气势大开。

　　七转洞虚境巅峰期的气息如虹如龙，轰然荡漾，朝着四周狂暴推动，一时间，大厅内，除了少数几人，人人退后，大惊失色，无比震撼。

　　林齐鸣竟然不仅仅是七转洞虚境？还是巅峰期？距离八转洞虚境都只差一步了？好一个绝世妖孽！好一个至极天才！

　　只有苏尘，没有一丝的情绪波动，微微笑着的他，眼眸的最深处，只有深深的无趣。

　　在他看来。

　　这林齐鸣真的好弱，弱的可怜。

　　“苏尘！！！现在，你后悔生死战了吗？”林齐鸣一字一顿，气势滔天，宛若大魔，死死地盯着苏尘，气息狂暴压去。

　　一边，林宗龙松了口气，他的儿子一次一次给他惊喜，实在是太争气了，他倒是不用担心了。

　　不由得，林宗龙玩味而又残忍的扫了苏尘一眼，他很期待这小子到底会怎样惨死在齐鸣手里。


第445章 怎么也不敢相信

　　与此同时。

　　许夭夭突然对许镇雄开口道：“爷爷，能不能救苏尘一命？”

　　许夭夭是亲眼看到了之前林齐鸣一己之力镇压四大强者的场景，所以，她觉得，苏尘必败无疑，而苏尘一败，就是死。

　　“啊？”许镇雄一愣，都以为自己的耳朵出现幻觉了，他皱起眉头，盯着许夭夭：“夭夭，你喜欢上他了？”

　　许镇雄真的有些怀疑。

　　因为，当日，就是许夭夭突然开口求他，让他放苏尘离开，所以，苏尘现在才活着，心底深处，他都后悔了。

　　如果当日杀了苏尘，那么，就没有苏尘今日怪异、令人不安的回归了。

　　苏尘毕竟是超级天才，这种妖孽，与之对方有生死之仇，如果对方没有成为一个死人，许镇雄哪里安心？

　　实话说，现在，苏尘对上了林齐鸣，对上了林家，他不需要出手，否则的话，他自己都会已经出手、诛杀苏尘。

　　救苏尘？开什么玩笑！

　　“爷爷，我不知道。”许夭夭摇头：“我不知道什么是喜欢？只是，这几日，我……我……我每每会想起当日他宁死奋战的画面，想起他被鲜血覆盖全身但一双眼睛依旧坚定的画面，还会浮现起他四肢断裂三肢却依旧不愿意跪下的画面！”

　　喜欢吗？或许是一种心理上的冲击和震撼吧！

　　但不可否认，苏尘在她心底留下了极其深刻的印象。

　　“夭夭，他必须死！”许镇雄喃喃的道：“有些事，是不能回头的……”

　　许夭夭不吭声了，只是默默地攥紧了拳头。

　　她现在的心情很复杂，再没有了以前那种通畅，再没有了以前没心没肺、只知道喝酒的洒脱了。

　　下一秒。

　　突然。

　　许夭夭竟是大声道：“林齐鸣！放过他！我可以答应你！”

　　“夭夭，闭嘴！”许镇雄大惊大怒，猛地转头，盯着许夭夭，自己的孙女疯了吗？本来，今日对于许家来说，就是非常非常危险。这时候孙女还这样强行出头，真是疯了……

　　随着许夭夭开口，场中，许多人都下意识的看向许夭夭，一双双眼眸中都布满了不解。

　　实在是不解。

　　许夭夭的思维是正常人弄不懂的。

　　在场的很多人当日都亲眼看到苏尘与之许夭夭、许镇雄的冲突，那是生死之仇啊！

　　怎么现在许夭夭又开始关心苏尘了？甚至为了苏尘要牺牲自己的幸福？她明明是不喜欢、厌恶林齐鸣的，为了苏尘，竟然愿意答应做林齐鸣的小妾？脑子是进水了吧？

　　苏尘也扫了许夭夭一眼。

　　他心底是无语的。

　　“九幽，这许夭夭不会是脑子有水吧？”苏尘与之九幽交流，微微皱眉。

　　“我也是第一次遇到这样的奇葩，不懂！”

　　见苏尘看向自己，许夭夭也看向苏尘，淡淡的道：“我只是觉得对不起你，当日是我的错，凌珑姐姐还活着吗？”

　　说到凌珑，许夭夭的美眸颤了颤，看得出，她很紧张。

　　苏尘没有搭理。

　　“本公子喜欢的女人，竟然倾心于你，为了你甘愿牺牲自己……”林齐鸣笑了，看起来是爽朗的笑，但，所有人都能感受出来，那是一种阴森残忍的笑：“所以，你说本公子是杀你呢？还是残忍的杀你呢？还是让你生不如死呢？”

　　林齐鸣痴迷许夭夭，众所周知。

　　许夭夭的开口，简直就是好心办坏事，刺激到了林齐鸣。

　　林齐鸣不仅没有收敛对苏尘的杀意，反而更浓郁了。

　　许夭夭的脸色一下子苍白了起来，一双小手攥的更紧了：“爷爷，我……我……我……为什么会这样？”

　　她自责、后悔、害怕、迷茫、自我否定……

　　“夭夭，你还是太单纯了！”许镇雄叹了口气，夭夭这些年在自己保护下，随心所欲、不问世事，根本就是单纯的和白纸、和小女孩一样。

　　许夭夭沉默，她死死地咬着自己的嘴唇，美眸黯淡下来。

　　下一秒。

　　“可以开始了吗？”苏尘问道。

　　“当然！”林齐鸣舔了舔嘴唇：“出手吧！”

　　林齐鸣要苏尘先出手，倒是有该有的风度。

　　这也是在所有人的意料中。

　　林齐鸣太强了！

　　强到了让苏尘先出手也完全无所谓。

　　“对了，建议你，如果可以的话，最好直接施展你的最强招式，否则的话，我害怕等我出手，你就再没有机会再施展了！”林齐鸣又道。

　　自信。

　　极其强烈的自信。

　　每一个人都能感受到林齐鸣的自信。

　　并且，都认为理所当然，林齐鸣有那个实力。

　　苏尘的笑容更无趣了，继而……

　　没有多言一句，苏尘悄无声息，锁定林齐鸣，一拳砸出！！！

　　就这么简单。

　　随意的一拳。

　　然而。

　　这看似随意的一拳，刚砸出，刹那间，拳印的身前却是疯狂的黑洞弥漫，疯狂的崩塌为虚无，包括林齐鸣所在的位置。

　　那么一刹那间，林齐鸣的脸色是有一个剧烈变化的。

　　上一秒是自信、得意、嚣张、玩味的笑容，下一秒只有死寂。

　　彻骨死寂！

　　林齐鸣没有任何的害怕、紧张、后悔、震撼……唯有死寂。

　　因为，苏尘一拳砸出的瞬息，只剩下死寂，天地堕落，一种地狱临世的死寂。

　　清晰可见，拳印横跨虚空黑洞，宛若一轮落入深渊的太阳，划过一道流火的痕迹，然后，就落在了林齐鸣的身上。

　　林齐鸣整个人仿佛是一个落在地上的玻璃娃娃，开始碎裂，化为碎片，一片一片弥漫在虚空黑洞中。

　　所有人的注视下，林齐鸣生生被绞杀成为虚无啊！

　　周围。

　　每一个观战的人都要把自己的舌头咬掉了，震撼两个字已经不能形容他们的心情。

　　他们的心脏是承受不住，是在疯狂的趋于爆裂。

　　一双双眸子更是要亮到刺眼，一双双眸子更是要飞溅出来。

　　林宗龙的身子狠狠颤抖，宛若有一双来自高武位面的巨手在摇晃他。

　　他不住的摇头。

　　不信。

　　怎么也不信。

　　儿子就这么死了？宛若被一只捏死的蚂蚁一样死了？莫名其妙的就死了？


第446章 脑子一定是抽了

　　许夭夭也彻底傻眼了，整个人像是被拉入了虚无空间中，仿佛时间和空间都静止了。

　　之前，她还在求爷爷，救下苏尘，因为觉得对不起苏尘。

　　可这一秒……苏尘需要她挽救？可笑！太可笑了！

　　就好像遇到了一个乞丐，你见他可怜，准备给他十块钱，但，同伴阻止了她，说是浪费钱。

　　结果，次日，在电视上看见，原来这个乞丐是世界首富。

　　这种反差，无法用语言形容的大。

　　连林腾业都蹭的一下站了起来，眼神郑重。

　　说起来，别人可能不信，刚才，苏尘这一拳，他自己都感受到了一些威胁。

　　他堂堂神通境一层的老怪物竟然被一个洞虚境一层的小子的一拳震惊、震慑到了？！

　　足足几十个呼吸后。

　　场中，还是死一样的寂静。

　　苏尘则是摇了摇头，道：“可惜了，我没想让你这么轻松的死，我想要你生不如死的，只是，我还不太会控制自己的力量，一不小心过了！”

　　的确过了。

　　刚才这一拳。

　　苏尘刻意的收敛自己的力量，但依旧差不多打出了千龙之力。

　　千龙之力什么概念呢？林齐鸣百分之二百的爆发自己，也最多打出一百五十龙之力而已。

　　拐角处。

　　徐战和周奉都愣了。

　　“好！好！！好！！！”徐战甚至都双眼热泪，激动的要昏死过去了，他大口大口的呼吸，因为太激动，呼吸实在是重、急促。

　　终于。

　　林宗龙反应过来，他差点直接昏死过去，他脸上没有任何的一丝血色，他满脸狰狞，嘶吼道：“齐鸣，齐鸣，齐鸣，我的儿啊！”

　　转瞬。

　　林宗龙一下子看向苏尘：“我要你死！还我儿命来！”

　　他的双眼都血红血红了，死死地盯着苏尘，怨毒到了极点。

　　伴随咆哮，他气势大开。

　　“轰轰轰轰……”

　　半步神通境的气息，那是无法想象的。

　　整个林家大厅内，所有空气都被静止了一般，冰寒更是陡然降临，要冻结一切。

　　无尽杀意沾染空气，要把空气染成血色了。

　　大厅内，洞虚境五层以下的修武者，几乎全都大口吐血，脸色惊恐的后退或者靠近身边那些实力更强的修武者、寻求庇护。

　　包括许镇雄、李丁临等人都脸色微微一变、眼神闪烁。

　　很惊讶。

　　林宗龙的实力，比想象中更强。

　　同样的半步神通境，也分强弱，林宗龙这个半步神通境，从气势上感受，似乎还是属于偏强的那一拨。

　　“这……”拐角处，徐战用尽全力的保护周奉，但，周奉还是痛苦的趋于昏死。

　　林宗龙的气息太强了，徐战用尽全力也只能算是自身可保，想要怎么保护周奉，都做不到。

　　徐战满脸的惊惧和着急，惊惧林宗龙的至强、恐怖，着急苏尘的处境。

　　苏尘现在已经能够正面秒杀林齐鸣，这是何等天才？千年难得一遇的超级妖孽吧？这是焚天宗的希望啊！

　　可现在这个希望，却面临被掐灭的危险。

　　在徐战心中，苏尘就是再妖孽，此阶段能够诛杀林齐鸣已经是极限，总不可能还能完好无损的面对林宗龙吧？

　　怎么办？该怎么办？徐战不断的问自己，如果能救下苏尘，他现在就是死，都愿意。

　　在徐战看来，自己这条老命远远没有苏尘重要。

　　可关键是，他就是拼命，都不会有任何的作用，他估计还不是苏尘的对手，何况面对林宗龙？

　　似乎，自己能做的，就只有祈祷！

　　“遮云手，死吧！该死的小杂碎！”下一秒，林宗龙猛地抬起手。

　　刹那间，林家大厅的上方，一瞬全都破碎，直接没有屋顶了。

　　上方，如同飓风一般，血色的空气在旋转、缭绕、肆扰、纠缠，快速的形成浓郁到几乎凝固的血色掌印。

　　掌印鲜红滴血，赫赫瘆人，宛若正真的鲜血组成的一样，远远看上一眼，就有种心神都要碎裂的感觉，令人不敢呼吸。

　　而那股至强的杀意和震慑之力，更是一层一层的弥漫在掌印之上，让人头皮发麻。

　　继而。

　　“给我镇压！！！”林宗龙嘶声咆哮。

　　顿时。

　　“轰轰轰……”

　　那巨型的遮云手从高空之中猛地攒动，湮灭一切，悬空三千米虚无黑洞，一掌而下。

　　随着那遮云手动了，清晰的看见，许镇雄等超级强者，几乎都带着身边的弟子和儿孙等朝着周围攒动而去。

　　一个个脸色凝重至极。

　　林宗龙真的疯了。

　　竟然上来就施展林家最强的武技之一遮云手，也是林宗龙的成名武技。

　　这是根本不准备给苏尘一丝喘息机会，这是要一招就把苏尘打入地狱深渊啊！

　　倒也能理解，谁的儿子被当着自己的面生生砸的灰飞烟灭，估计也都会这样失去理智吧？

　　只是可惜了苏尘。

　　一个难以想象的绝世妖孽。

　　不由得，很多人下意识的看向苏尘，想要知道苏尘是怎么躲避？怎么应对？怎么攒动的？

　　然而。

　　这一看，却是倒吸凉气。

　　却见，苏尘此刻竟然一副失望、不屑的神色，哪里有任何的惊悚、害怕、着急？

　　这……

　　脑子抽了吗？

　　难道不知道此刻有多危险吗？

　　难道不知道死神已经来了吗？

　　“九幽，我还以为半步神通境强者有多强呢？”苏尘有些失望的与九幽交流：“好弱啊！”

　　的确好弱！

　　林宗龙这一招，给他的感觉，看起来是不错，但，徒有其表，松松散散，不精炼。

　　另外，这一招的纯粹破坏力，顶死也就六七百龙之力！

　　距离一千还有很远呢。

　　而苏尘，他愿意的话，很轻松、很随意的一拳都能达到一千五百龙之力。

　　这还不说天怒臂、重神剑、神魂偷袭等等……

　　说句不客气的话，之于他来说，林宗龙与之他儿子林齐鸣似乎没有什么区别，一只是蚂蚁，一只是苍蝇，都是能轻易碾死的货。

　　苏尘这样想。

　　可是，其他人不知道啊！

　　尤其是徐战，都要急疯了！！！

　　他嘶吼道：“苏尘，躲！快躲啊！”

　　他是知道苏尘的战斗天赋的，之前，在焚天宗的时候，他和赵无畏特地训练了苏尘的近战。

　　当日，苏尘就展现出来了非常彪悍的战斗经验。

　　怎么现在完全懵了一样？他都要急死了。


第447章 妖和霸道

　　“爷爷，他……他会死吗？”远处，许夭夭美眸闪烁，突然问道，声音微微颤抖。

　　“当然会死！”许镇雄哼了一声：“天才也得有限度的，平心而论，这小子是天才，但，他太猖狂了，也太刚硬了，所以，他肯定会死，他根本不知道半步神通境的恐怖？爷爷都不能胜过林宗龙，最多持平！这小子，还差十万八千里！”

　　他说的是实话，毕竟，数日前，他随意的用气势就能将苏尘压成重伤、压到趋于爆裂。

　　林宗龙比之他只强不弱。

　　苏尘拿什么对战？

　　不要告诉他，这才不到半个月时间，苏尘能够脱胎换骨、实力提升十倍、二十倍。

　　他是绝对不信的。

　　也不可能有人做到。

　　就在这时，许镇雄刚说完。

　　突然！

　　眼见那遮云手的掌印与之苏尘要接触了，就在苏尘头顶上方，铺天盖地，血色如海，轰鸣镇响，狂暴沸腾，似乎要将苏尘碾压成为虚无。

　　苏尘。

　　终于出手了。

　　呼……

　　令人不可思议的是，依旧是那看起来随随便便的一拳。

　　与之之前砸向林齐鸣的一拳，没有一点区别。

　　真是疯了。

　　周围，很多人都忍不住摇头，心想着，这苏尘还以为林宗龙和林齐鸣一样呢？面对两个完全不是一档的存在，竟然使用同一招？

　　可下一刻。

　　入眼处。

　　咔咔咔……

　　那血色的遮云掌在所有人的注视，却陡然爆裂！

　　从中爆裂。

　　从苏尘那拳印接触到的位置开始爆裂。

　　就像是一张脆酥的饼干落在了地上。

　　原本凝聚的血色手印，这一刻直接松松散散、化为汹涌的玄气流，朝着四周散开、波动。

　　“怎么可能？”林宗龙的脸都要抽搐了，眼孔更是一下子收缩到极致，脑海中仿佛有重锤锤了，浑浑噩噩。

　　林宗龙就是连续做梦一百天、一千天，也绝对不会想到自己全力的一招，竟然不是一个洞虚境一层的小子的对手啊！

　　何止不是对手？那是完全不一个档次！

　　两招相碰，一个是鸡蛋，一个石头。

　　他是鸡蛋，苏尘是石头。

　　何止林宗龙，周围，所有围观者，也在那一刹那浑身哆嗦，就像是见了鬼一样！！！

　　尤其是许镇雄，几乎要昏死过去……极尽惊惧。

　　“老东西，你和你那不成器的儿子一样，都弱的可怜啊！”继而，苏尘摇了摇头，有些无趣的道：“杀你和杀你儿子，都是那么的没有意思。”

　　话音落。

　　苏尘身形闪动。

　　云影步施展。

　　快！

　　太快了……

　　残影连接，真身完全找不到。

　　朽木拉枯般的实力体现的淋淋尽致。

　　“给我滚！”林宗龙倒也是老牌强者了，苏尘这一动，他就感受到了无边的杀意，他心神颤抖之中，下意识的就从储物袋中拿出一把剑，一把圣器下品级别的宝剑。

　　“逆云剑！！！”林宗龙嘶吼着，玄气不要钱一样的汹涌进入剑身。

　　长剑嘶鸣，剑意灼目，剑身闪烁，剑诀滚动……

　　长剑一瞬荡漾上千次，剑意叠加之中，一道血色剑影，决然而去。

　　慌乱之中，林宗龙也施展了林家的另一门强横的武技，如此来看，他也算是战斗经验十足、战斗天赋惊人了。

　　然而。

　　转瞬。

　　只见，苏尘竟是与之逆云剑剑芒迎面相对。

　　本以为，苏尘会施展身法，轻松躲过去这剑芒。

　　事实却是。

　　苏尘没有任何躲避，再次抬拳。

　　又是那随意的一拳迎面砸去。

　　疯了！

　　真是疯了！

　　面对剑芒这样的凌厉招式，也敢用肉身拳头砸向？

　　苏尘的战斗方式，完全打破了在场所有人的思维。

　　可结果却……转瞬之后，入眼处，清晰可见，那血色的逆云剑剑芒寸寸断裂、寸寸成粉。

　　这太妖、太霸道了！！！

　　简直无敌。

　　根据就是用无敌的方式碾压一切，欺负人的战斗方式啊！

　　苏尘的实力到底强大到了何种地步？

　　“老祖宗，救我！”也就是那一秒，林宗龙失态了，完全失态了，心境都崩溃了，他惊惧的嘶吼道。

　　苏尘就在他眼前，就这么来了。

　　他怕了。

　　“老祖宗？呵呵……我要杀你，你老祖宗也挡不住！”苏尘呵呵一笑，笑声里是极致的霸道、无边的狂妄。

　　也就是那一秒。

　　林腾业身子一闪，整个人却是站在了林宗龙身前，与之苏尘对视。

　　“年轻人，有时候太目中无人，会跌跟头的！”林腾业幽幽的道：“你的确是老夫这一辈子见过的最为妖孽的天才，跨越八九个小境界，整个神武大陆，也找不到第二个人吧？可惜，你根本不知道神通境和非神通境的区别！”

　　苏尘停下了，与之林腾业对视，嘴角依旧是那淡淡的、不屑的笑容。

　　林宗龙终于松了口气，满脸的苍白，心跳还在疯狂的跳动。

　　什么给儿子报仇不报仇的心思全都没了，他现在就想要活下来。

　　刚才，在老祖宗挡在他面前之前，他分明感受到了死亡的来临。

　　他眼神颤抖的盯着苏尘，忍不住再退后一步，这一刻的林宗龙哪里还有一个顶级五品势力的家主的风范？

　　周围。

　　每一个围观者都屏住了呼吸！

　　他们敬畏十万分的看向苏尘。

　　一个二十来岁的年轻人、一个洞虚境一转修武者，竟然生生逼的林家老祖宗都站出来了。

　　这是何等荣耀？

　　要知道，林家老祖宗最近一千年基本都没有出手过了啊！

　　就算今日苏尘死了，也足以被风吟城以及周围势力所有人都记住了。

　　从今日开始，苏尘二字会被上十亿上百亿人知道。

　　“年轻人，这件事就算了，齐鸣死了，算他技不如人，毕竟是生死战。”继而，林腾业继续道：“老夫并不想折损一天才在自己手里！”

　　什么？

　　林腾业要放过苏尘？

　　林腾业此话一出，许多人都倒吸一口凉气，万万没有想到。

　　林宗龙更是着急地吼道：“老祖宗，杀了他！杀了他！！杀了他啊！！！否在的话，未来这小子一定会成为林家的祸患，甚至，整个林家都会被他灭了……”


第448章 一种冰寒彻骨

　　林宗龙真是怕了，苏尘这才多大年纪？这才什么境界？就和杀神一样不可阻挡了，要是再给苏尘三两年呢？

　　完全不敢想。

　　“闭嘴！”林腾业喝了一声。

　　林宗龙缩了缩脑袋。

　　“苏小友觉得怎么样？”林腾业盯着苏尘的眸子，问道。

　　“呵呵……老东西，你明明就是不自信自己能够赢我，为何要弄一副前辈饶了后辈的样子呢？”苏尘摇了摇头，满脸的笑容：“老东西，说句实话——你不是我的对手，远远不是，在我苏尘眼中，你就是个垃圾，我要杀林宗龙，你挡不住！”

　　话音落。

　　苏尘抬起三根手指。

　　“老东西，给你三个数的时间，滚到一边带着去，否则的话，先杀你！！！”苏尘的声音稍稍大了一点。

　　狂！

　　太狂！

　　苏尘话音落。

　　一片连心脏跳动声音都没有了的死寂……周围，一双双呆滞的眸子就这么盯着苏尘。

　　许夭夭的眼神迷离了。

　　她竟然不争气的心底有些异样。

　　这一刻的苏尘，真的好吸引人。

　　意气风发、霸道如斯……

　　就如当日，苏尘满身鲜血、濒死不跪、濒死不屈一样，让她触动、震撼，给予她一种从来没有体验过的异样感。

　　“你……”林腾业的脸色一下子涨红起来。

　　人要脸，树要皮。

　　何况他还是神通境一层的老怪物！？就这么被苏尘差不多指着鼻子骂了。

　　他哪里能受得了？

　　“风暴绞杀！！！”再无废话，林腾业一声咆哮，整个人缥缈，在空气中诡异荡漾，然后，苏尘身前，就多了一绝世风暴。

　　那风暴，寸风如刀，血色如妖，那是上十万把、上百万把风刀组成的啊！

　　每一把风刀都清晰如真，每一把都风刀都蕴含凝天的杀意。

　　好强！

　　林腾业一出手，一刹那，连许镇雄、凌志高等人都忍不住屏住呼吸，脸色凝重到几乎惨白。

　　即使还隔着一些距离，但他们都能感受到一种极致的杀意和死亡味道。

　　神通境果然与之神通境之下，有本质的区别。

　　林腾业的这‘风暴绞杀’的每一把风刀都好似能够对他们产生致命威胁一样。

　　何况足足上十万把、上百万把凝聚在一起？头皮发麻！

　　他们忍不住思考，要是自己等人面对这一招，会怎样？能破解？能躲避吗？

　　不能。

　　答案是远远不能。

　　只能等死。

　　而且，死亡的瞬间，估计连尸体都不剩下一丝一毫。

　　可此刻的苏尘呢？依旧站在那里，一动不动，好似，眼前的风暴绞杀与之他无关一样。

　　“小子，死吧！！！”？林腾业那苍老的脸上布满了残忍的神色，事实上，他心里也是没有谱的，就如苏尘所言，他之前是没有把握赢苏尘，所有才装作前辈高人饶了后背一样的大度，但，此刻，他倒是有了一些信心。

　　“老东西，年纪不小，脸皮也够厚的啊！做梦呢？这就让我死？呵呵……”苏尘挑了挑眉头，笑了。

　　然后。

　　苏尘出招。

　　十万分震撼的是……依旧是随意的一拳。

　　自始至终，苏尘就没有变招。

　　抹杀林齐鸣的时候是一拳，碾压林宗龙的时候也是一拳，现在对战林腾业，竟然还是一拳？

　　关键是，苏尘的拳，的的确确看不出有任何的特殊。

　　一定要说特殊的话，那就是苏尘的拳头看起来实在是朴实的就和一个不是修武者的普通人打出的一样，看起来是一点点威势都没有。

　　转瞬。

　　“咔咔咔……”

　　刺耳的声音再出现！！！

　　伴随声响。

　　那血色的‘风暴绞杀’中的一道道清晰的风刀，就像是一只只蚂蚁遇到了火海，在快速的分散，在快速的消退，在快速的化为虚无。

　　什么？这一幕刚出现，在场的，已经有人开始趋于昏死了……

　　不敢置信！

　　绝对不敢置信！

　　那是林家的老祖宗啊！那是已经突破到神通境的林家老祖宗啊！

　　竟然……

　　苏尘难道是魔神临世吗？还是他们的眼睛花了？

　　一时间，许许多多人用尽全力的揉眼睛。

　　林腾业的脸色也难看起来、苍白起来。

　　至于林宗龙，已经吓得完全失态，疯狂的后退，就像是想要逃走一样。

　　又是几个呼吸。

　　‘风暴绞杀’湮灭了。

　　上十万、上百万的风刀都没有了。

　　不过，林腾业倒是没有受伤，苏尘的那一拳的所有力量似乎都与之‘风暴绞杀’抵消。

　　这算是林腾业唯一的安慰了，至少，这一招打平了，说明，自己并不是一定不是苏尘的对手。

　　毕竟暂时是平手。

　　“还不错，竟是抵挡得住本公子的六成力量，有点意思！”苏尘笑着道。

　　话音落，林腾业的眼孔收缩到极致，只觉得心底有一种寒！！！

　　彻骨的冰寒。

　　刚才心底荡漾起的侥幸，一下子消失殆尽。

　　“不可能，绝对不可能！”林腾业在心底这么对自己吼道，他真的被苏尘的话吓得差的差点心神崩塌。

　　不仅是林腾业。

　　在场的其他人，也都心脏差点爆了。

　　绝对是耳朵出现幻觉了吧苏尘……苏尘……苏尘竟然说他刚才只出了六成力？

　　一个洞虚境一层的小子，在面对神通境一层的老怪物不出全力？反而只出六层实力？怎么可能？没有人信，绝对没有人信。

　　“现在，我要试试自己全力的一拳了！”苏尘笑着道，盯着林腾业：“老东西，做好准备！”

　　说完。

　　苏尘终于率先出手了！！！

　　“轰……”

　　一拳砸出。

　　还是和之前他打出的三拳一模一样的拳印。

　　可这一刻砸出之后，清晰可见，林腾业的脸色是直接消失了所有血色，只剩下一种名为惊惧的神色。

　　他的眼神颤抖，全身上下都冰寒冰寒的，他好像是被拉入了死亡的空间。

　　“不……不，我不能死，我刚突破到神通境，我不能死！”林腾业在心底嘶吼着，脸色已经狰狞到扭曲。

　　继而。

　　林腾业疯狂的咆哮：“小杂碎，你逼我的！”

　　“噗……”

　　林腾业吞了一大口精血，他要用燃烧精血的方式与之苏尘战。


第449章 突如其来的两人

　　精血包裹拳头！！！

　　“嗤嗤嗤……”

　　空气炸裂一般的嘶鸣，林腾业的拳头几乎燃烧了，血色到妖异。

　　拳势更是实质化一样的朝着四面八方崩腾，宛若万马冲撞、声势震撼到了惊悚的地步。

　　蹭蹭蹭蹭。

　　围观的很多人再次退后，一个个都受伤了。

　　“给我死！”当拳势蓄到最巅峰的一刻，整个林家仿佛都成为一只巨型的拳头的时候，林腾业猛地挥舞拳头。

　　拳印脱离拳头而去。

　　无尽放大。

　　血光如注、几乎要冲天，堪比烈日坠落。

　　紧随着。

　　那拳印与之苏尘的拳头迎面相撞！！！

　　碰！

　　天地崩塌一般的震响狂暴掀起，周围，那些围观者都是实力不错的修武者，不然也没有资格今晚来到林家，但，这一刻，还是被那声音风暴直接震碎了耳膜，乃至有些人七孔流血。

　　不过，即使如此，所有人都没有一丝的眨眼，都忘了自己的受伤，所有人都死死地盯着苏尘和林腾业。

　　场中。

　　苏尘纹丝不动。

　　林腾业倒飞出去。

　　他的那一都蕴含了精血的一拳，他的那一百分之三百砸出的一拳，竟然还是输了！

　　苏尘那普普通通的一拳再次赢了。

　　神话一般。

　　却又是真实的，真实到就像是刮骨刀刮过每一个人的眼球……

　　“普通的神通境一层修武者，就算燃烧了精血，就算拼命，还是会被我全力的一拳砸死！”苏尘喃喃自语。

　　刚才，他的一拳的确全力了，在没有使用天怒臂之下的全力，大约一千七百龙之力吧！

　　同一时间。

　　碰……

　　倒飞出去的林腾业生生的撞在地上！！！

　　伴随岩石飞溅、尘土飞扬，林腾业脸色惨白，他瘫软在地，重伤，五脏六腑都被苏尘那一拳的拳力震得趋于碎裂。

　　他大口大口的吐血，一双苍老的眼睛盯着苏尘，无尽惊颤。

　　他到现在还有种做噩梦的感觉，他怎么就输给一个洞虚境一转的年轻人？

　　“林宗龙，你林家要覆灭焚天宗？”旋即，苏尘的眼神从林腾业的身上挪开，看向林宗龙，他玩味的冷笑着。

　　“不……不是的……”林宗龙颤颤巍巍的继续后退，畏惧到了骨髓，连老祖宗都不是苏尘的对手啊！

　　他的心境彻底崩塌，再无一丝战意。

　　他想要的唯有活下来。

　　仅此而已。

　　“现在否认，还有意义吗？”苏尘摇了摇头，伴随的还有苏尘突然之间的抬手一指。

　　顿时。

　　一道气旋化作死神的镰刀，惊人震撼的速度的没入空气，再眨眼，林宗龙的脖子处，已经多了一道血色痕迹。

　　“轰！”

　　林宗龙带着深深的不甘和后悔以及至极的惊惧，轰然倒地！！！

　　死！

　　一代枭雄林宗龙，就这么死了……

　　周围，一片咕噜咕噜的吞口水的声音。

　　所有人都极尽敬畏的眼神盯着苏尘，总有种梦幻、不真实的感觉。

　　其他的年轻人，最多只能称之为天才、妖孽，未来有可能成为超级强者。

　　可苏尘呢？！他现在已经是超级强者了啊！

　　整个风吟城，最强者就是林腾业，连林腾业都不是苏尘的对手，说苏尘是风吟城第一强者，没有丝毫的问题。

　　而风吟城有多大呢？覆盖范围达到方元万里，囊括数十亿修武者。

　　“夭夭，许家逃得过林家，逃不过苏尘啊！”许镇雄满脸复杂。

　　如果不是亲身经历者，打死他也不会相信一个十多天前还会被他用气势压得重伤的年轻人，在十多天后就拥有瞬杀自己的实力了。

　　这是怎样的一种修武速度啊？至少，许镇雄自己用思维是无法想象的。

　　“爷爷，我……”许夭夭满脸复杂，盯着苏尘，有后悔、有震惊、有不解、有害怕。

　　就在这时。

　　突然。

　　“哈哈哈……不错！”寂静的林家，一道突如其来的声音，打破了所有的寂静。

　　然后。

　　出现了两人。

　　就这么凭空出现的。

　　一个中年人，一个年轻人。

　　中年人满脸胡茬、微胖、脸上满是笑容。

　　至于年轻人，身材非常的挺拔，面容俊秀，但，很冷，脸上没有多少神色，一双黝黑的眸子里是极致的傲和冷漠。

　　他的气息非常内敛，眼神幽幽的扫动，在苏尘的身上多停留了半秒。

　　什么？有人？随着这两人的出现，在场的很多人都脸色大变，有了一些惊悚的躁动。

　　只有苏尘，脸上没有一丝神色变化。

　　他早就知道有人躲在虚空之中偷窥了。

　　这中年人神通境二层，年轻人却是神通境三层巅峰！！！

　　很强。

　　超乎想象的强。

　　尤其是那年轻人，年纪与之自己差不多，神通境三层巅峰，实在是妖孽的令人惊呼。

　　当然，苏尘倒是一点不怕。

　　连带上众神剑、天怒壁乃至就有的力量，他现在最大的战力可以直通神通境五层。

　　苏尘不怕，可不代表其他人不怕。

　　现场，李丁临、王承妄以及姚家、杜家等家主的家主，全都微微颤抖，脸色惊悚而又苍白，呼吸压抑中透露着紧张。

　　他们感受不出来这突如其来的两人中的那个年轻人的实力，因为，那个年轻人实在是太内敛了。

　　可他们能感受的出来那个中年人的实力。

　　比之林腾业强大太多。

　　第一，这中年人的境界比之林腾业高一层，对于神通境而言，一层小境界，已经是无法逾越的天地鸿沟了。

　　第二，隐隐之间，这中年人的气息表明，他的实际战斗力似乎比境界更强一点。

　　总体而言，这个中年人如果想要杀林腾业，绝对可以随意捏死。

　　太恐怖！！！

　　这个中年人和年轻人到底是何方神圣？来到风吟城做什么？

　　“小子，你很不错！”下一秒，那中年人扫了苏尘一眼，赞赏道：“是个天才……”

　　“多谢夸奖！”苏尘笑着道，伸手不打笑脸人。

　　“有兴趣以后追随我家公子吗？”中年人继续道，他口中的公子，正是他身旁那个冷漠、高傲、睥睨一切的年轻人。

　　中年人此话一出。

　　刹那间，除了苏尘，在场的绝大部分修武者，又一次脸色蹭蹭蹭的变化。

　　公子？！这岂不是说，这神通境二层的中年人只是仆人？而那个年轻人更可怕？来头更大？

　　神通二层境，只能是仆人……想想头皮就要麻的失去知觉啊！


第450章 只能我来

　　同一时间。

　　在场，有一人尤为紧张，比其他人都紧张。

　　正是许镇雄。

　　许镇雄几乎都要瘫软了，他站在那里，疯狂的哆嗦着，头低着。

　　旋即，苏尘摇了摇头：“没兴趣！”

　　直接拒绝。

　　追随他人，呵呵……这个玩笑不好笑。

　　中年人笑了笑，似乎并不意外，而他身旁的年轻人则是再看了苏尘一眼，眼眸深处明显有一抹冷漠的怒意。

　　很快，中年人把眼神从苏尘身上挪开了。

　　缓缓地挪开。

　　最终，眼神落在了许镇雄身上：“你就是许逢的父亲吧？”

　　“阁下说……说……说什么，我不明白！”许镇雄下意识的退后半步，摇头，狠狠的摇头。

　　“不明白？”中年人笑了，嘲讽的笑了：“我名吴运阳，他是我家公子吴殷，我家公子的父亲，也就是我家老爷，名为吴东仁，现在还不明白吗？”

　　“不……不明白！”许镇雄的脸色再苍白了三分，但，还是摇头，狠狠的摇头。

　　“冥顽不灵，当年，你儿子许逢和我家老爷吴东仁一起考进明灵门，许逢和我家老爷还住一个阁楼，是过命的兄弟。”那中年人，也就是吴运阳，缓缓地笑道：“你儿子运气不错，竟是无意中得到了一件宝贝，那种级别的宝贝可不是他能够拥有的，我家老爷出了高价收买，许逢却不知好歹，呵呵，宁愿逃出明灵门，也不愿意交出宝贝，有些意思。对了，还有郑怡，不得不说许逢还是有些手段的，进入明灵门不久，就追求上了郑怡，甚至，还让郑怡为他怀了孩子。”

　　说到孩子，吴运阳扫了一眼许镇雄身旁的许夭夭。

　　许镇雄的脸色已经苍白到毫无血色！！！

　　眼神之中更蕴含着无尽的伤痛和后悔。

　　为何他这些年对许夭夭都很好，甚至明知道很多事是许夭夭的错，他也惯着？很大一部分原因就是他觉得对不起自己的儿子。

　　许镇雄一生只有一子，名为许逢，许逢很争气，二十几年前，许逢就是绝世妖孽级别的天才，或许比不上今日的苏尘，但绝对比林齐鸣更加可怕。

　　正因此，许逢进了一个很强横的宗门，名为明灵门，乃是四品顶级势力。

　　然而，事实上，当年，许逢不愿意去明灵门，明灵门聚集太多天才，他去了明灵门，也只能算中等。

　　许逢想要去一个五品势力，成为五品势力的年青一代中的领头军。

　　可许镇雄不准。

　　硬生生的逼着许逢进入了明灵门。

　　这才有了后来许逢因为得到一件宝贝，匹夫无罪、怀壁有罪，惨遭同阁楼、同一届弟子的吴东仁的追杀。

　　许镇雄一直自责，觉得儿子的死，与他逼着儿子去明灵门有很大的关系。

　　当年，吴东仁带领着吴家的大批强者，追杀许逢和郑怡足足一年之久，吴家太强了，许逢和郑怡时时刻刻都处于生死之中。

　　也正是那一年中，郑怡生下了许夭夭。

　　许逢偷偷地找了个机会，将许夭夭送回家族，交给父亲许镇雄。

　　这些年，许镇雄隐姓埋名，带着许夭夭辗转多地，最后来到风吟城，扎根风吟城这样的小城池，其本意就是为了躲避吴家的追杀。

　　许镇雄很清楚，就算儿子和儿媳妇都死了，吴家还是不会放弃追杀。

　　为何？因为当年许逢将那件宝贝连同许夭夭一起交给自己，换句话说，那件宝贝现在就在自己和夭夭手里。

　　不找到自己和夭夭，吴家怎么可能甘心？

　　“许镇雄，你倒是很会躲，吴家足足找了二十多年啊！”吴运阳笑着道：“事实上，说来还得感谢你……”

　　说话之间，吴运阳看向苏尘：“当日，你与之许夭夭当街产生冲突，闹得很大，引起了我的注意！”

　　随着吴运阳娓娓道来，林家的大厅内，很多人都是脸色一变再变。

　　竟然其中还有这么多秘辛？

　　“爷爷，我……我爹娘……”许夭夭的声音里有了哭腔。

　　许镇雄点了点头，脸色非常的凝重。

　　他有不详的预感！

　　今天。

　　可能是自己乃至孙女的末路。

　　“好了，该说的已经说，许镇雄，你是不是可以将那件宝贝交出来了？”吴运阳淡淡的道：“交出来，我可以答应你，给你和你孙女一个全尸，你们也好去了黄泉与之许逢、郑怡再相会！”

　　“休想！”许镇雄喝了一句。

　　他不傻。

　　现在交了宝贝，他和许夭夭可以说是必死无疑，反而不交出来，还有一丝生机。

　　“真是敬酒不吃吃罚酒啊！”吴运阳冷笑道，嘴角扯过一抹残忍：“许镇雄，事实上，不管你死还是不死，对吴家来说并不是多重要，因为，我已经查清楚了，那宝贝，就在许夭夭手里。”

　　“你……”许镇雄脸色再次变化。

　　“所以，现在，你没有什么用处了，你可以去死了！！！”吴运阳的笑容越发残忍，突然，他身形一动。

　　整个人从半空之中闪烁而下。

　　他这一动。

　　就像是连带着整片空间乃至整个位面都在动。

　　气势如天虹贯月，无尽惊悚，不要说许镇雄了，就是那些靠近许镇雄的人，都被压迫的连连后退、身形弯曲、趋于匍匐。

　　正真的强！

　　一种毁天灭地的强！

　　根本无法阻挡，乃至连阻挡的念头都没有。

　　比之之前林腾业与之苏尘大战时候释放的气息还要强数倍。

　　这种级别的强者，根本不应该出现在风吟城这样的小城啊！！！

　　再看许镇雄，却见，许镇雄一步一步被压得后退。

　　每后退一步，他身上的气息就散了三分。

　　每后退一步，他的气血就弱了三分。

　　每后退一步，他就虚弱三分。

　　十多步后，许镇雄已经奄奄一息，站在那里，淡薄、苍老、濒临死亡、脸上更是枯败如枯木、一双眸子浑浊而又灰暗。

　　“爷爷……爷爷……爷爷……”许夭夭失声痛哭，她想要扶住许镇雄，却怎么也靠近不了，就像是有无形的力量，在推着她一般。

　　眨眼之后。

　　吴运阳站在许镇雄身前不远处：“好了，许镇雄，你，可以去死了……”

　　然而。

　　也就是这一刻。

　　万万没有想到。

　　苏尘竟是突兀开口，他看向吴运阳，淡淡地笑道：“你等一下！”

　　苏尘此话一出。

　　顿时。

　　万籁寂静。

　　这……这……这怎么可能？苏尘难道想要救许镇雄？

　　苏尘不是和许镇雄生死之仇吗？谁都有可能救人，就苏尘不可能啊！

　　别说其他人，连许镇雄、许夭夭、吴运阳都有些不可思议。

　　吴运阳下意识的看向苏尘，略带一些好奇地问道：“怎么？”

　　苏尘摸了摸鼻子，然后，笑了，一个灿烂、如沐春风的笑：“这老东西可不能死在你手里！”

　　说着，苏尘的脸上的笑容一下子收敛，声音也森寒了其他，他深深的盯了一眼许镇雄：“这老东西，我要亲自杀之！！！”

　　什么？

　　苏尘话音落。

　　一双双惊得要爆裂的眼球全都趋于飞去。

　　死寂死寂的气氛笼罩全场。

　　所有人都盯着苏尘，心脏抽搐着震撼。

　　霸道！

　　强势！

　　太霸道！

　　太强势！

　　我苏尘要杀的人，别人不准杀，只能我来杀！！！

　　苏尘就这个意思啊！

　　何其狂妄？何其嚣张？

　　“你是认真的？”吴运阳深深的看了苏尘一眼，继而，笑了：“也不是不行。”

　　反正都是要许镇雄死。

　　死在谁手里不一样？

　　可吴运阳的话刚说完，那腾于空中的年轻人，也就是吴殷，陡然开口：“阳老，动手……”

　　说话间，吴殷冷冷的、居高临下的扫了苏尘一眼：“你算什么东西？也配与之吴家抢猎物？”

　　谁杀都一样？或许吧！

　　但，吴家有吴家的骄傲。

　　吴殷说完，场中，气氛更加不一样了。

　　空气已经完全凝固住了！！！

　　好似都成固体了。

　　根本无法呼吸。

　　“我算什么东西？”继而，苏尘微微抬头，与之吴殷对视：“也许什么东西都不算，不过，我要说，今天，许镇雄一定是死在我手里，你，信吗？”


第451章 遗愿，你可以说出来

　　“放肆！！！”苏尘竟敢与之公子如此说话？没等吴殷开口，吴运阳大怒，双眼陡然抬起，宛若利剑一般直射苏尘，一声暴喝之间，夹杂盛怒声波，滚滚当当，宛若巨浪拍打、海啸滔天，声波呼啸，层层叠叠的朝着苏尘扑去。

　　顿时。

　　苏尘身后，那些林家大厅里的雕栏刻壁、晶石翠杯、红木桌椅、高大梁柱等等，竟是在吴运阳一声厉喝之下快速粉碎，那场面，真乃是鬼神之功，还有那些稍稍靠近苏尘的人，也算是被连累了，一个个七孔猩红、血流不止、痛苦不堪，疯了一样的双手捂头，狰狞求饶。

　　只有苏尘，站在那里，好似一切与之他无关，好似，他生来就是个没有生命力的古井。

　　“杀了他！”半空上，吴殷淡淡的道，说的轻巧，说的随意，仿佛，他要杀苏尘就像是要弄死一只阿猫阿狗一样。

　　“是，公子！”吴运阳浑身一颤，重重点头，他的眼神开始变得幽幽森寒，盯着苏尘，声音阴鸷：“原本你可以不用死，小子，你空有绝世的修武天赋，却不懂得活下去的道理，有些人，不该招惹，你就不能招惹，有些事，不该触碰，你就不能触碰！”

　　说话之间，吴运阳的声音越来越杀气腾腾，几乎要冻结整个天地！

　　周围，林家大厅的前前后后，越发的悄无声息。

　　转瞬。

　　“万血手！！！”吴运阳双眸大亮，右臂之上，肌肉疯狂滚动，玄气流转宛若巨海翻滚，所有的玄气都在那么千分之一个呼吸之间聚集在他的右手之上，他的右手变成了血红之色，好似刚从血池中捞出来一般，鲜艳、妖异极了。

　　又是千分之一个呼吸后，吴运阳突兀的摆动右臂，足足数千次。

　　唰唰唰……

　　一个血色手印就出现了。

　　血色手印一经出现，刹那间，林家大厅上上下下、前前后后所有人，都下意识的捂住了自己的心脏，他们只是盯着那血色手印，却莫名的有一种心脏仿佛都被震碎、搅碎的感觉。

　　血色手印迸发在空气中，手印周围一片死寂的空洞。

　　手印前进之间，悄无声息，宛若梦幻，锁定苏尘的心脏，诡异前进。

　　很恐怖！

　　吴运阳这一出手，所带来的震撼和震慑，远远大于之前的林腾业，同样是神通境一层和二层，差了太远太远，根本不是一个档次的。

　　呼呼呼呼……

　　电光火石之间，血色手印已经到了苏尘的身前。

　　这一次，苏尘依旧会是那随意的一拳吗？不少人心底隐隐有一些期待。

　　电光火石间。

　　苏尘出手。

　　令所有人都咋舌的是……苏尘竟然真……真……真的还是那随随便便的一拳？！！！

　　吴运阳的脸色直接难看起来，苏尘的嚣张、狂妄，超出了他的想象。

　　之前，他和公子吴殷躲在虚空中，偷看了苏尘与之林齐鸣、林腾业等所有的战斗。

　　当然也看到了苏尘自始至终都只用了拳头！

　　没想到……在与之自己战斗，依旧如此。

　　仅凭此，已该死！！！

　　与此同时。

　　陡然间。

　　碰……

　　沉闷压抑的碰撞之声弥漫开来。

　　拳头和血手印对上了。

　　血色的拳印一下子散开，宛若片片羽毛飘荡在天地之间，纷纷扬扬的飘洒，所到之处，尽是猩红的世界。

　　苏尘的一拳竟……竟……竟然再次成功了？连神通境二层的修武者的攻击，也是苏尘一拳的事？

　　一时间，周围，又有几个修武者生生昏死过去，接受不了，怎么都接受不了。

　　正处于担心中的许夭夭，稍稍松了口气，她眼神复杂的盯着苏尘。

　　而在场的很多人也已经渐渐地明白，想来，苏尘之所以每一次出手都是随意的一拳，是因为他那随意的一拳就是他的最强招式吧！？

　　这么一想，倒是正常了。

　　此刻的苏尘，并不好受，只见，他蹭蹭蹭的退了三步。

　　且，拳头之上已经渗出鲜血，嘴角也多了一丝血迹。

　　“神通境二层修武者，果然够强！”苏尘喃喃自语，眼神闪烁，他没有害怕和惊惧，反而是兴奋。

　　刚才对上的一拳，一千七百龙之力，是在他没有施展天怒臂之下的极限力量。

　　隐隐与之吴运阳的攻击打平，也算让苏尘对自己的实力有了一个直观的感受。

　　此刻的吴运阳则是眯着眼，脸色不太好看！！！

　　他的万血手虽然算不得他的最强招，但也绝对不弱，何况，他刚才打出那一招的时候，丝毫没有收敛。

　　那一招面对一个普普通通的神通境二层修武者，都能直接湮灭，没想到却被苏尘一拳就砸碎？

　　远远超出了他的预计。

　　吴运阳深深的盯着苏尘，眼神深处是有忌惮的，小小年纪，已经有如此实力，真是妖啊！

　　就算是对比自家公子吴殷。

　　公子从小就拥有吴家的修武资源，而且，公子比之苏尘还要大几岁。

　　算来算去，苏尘好像都比公子更优秀一点。

　　但也正因此，苏尘必须死啊！

　　半空中。

　　吴殷的脸色难看了一丝。

　　苏尘刚才的一拳，总算让他有了一些震惊和重视。

　　别看苏尘之前轻松的碾压林齐鸣、林宗龙、林腾业，似乎是战果斐然，可在吴殷眼中，都不算什么。

　　他觉得整个林家都是垃圾，打败几个垃圾有什么可以值得骄傲的？

　　直到刚才苏尘一拳砸碎吴运阳的万血手。

　　完全不一样了。

　　吴殷太清楚吴运阳，自己这个仆人虽然不是多强横，可也不算弱，即使是吴殷自己想要打败吴运阳，也得用好几招。

　　“不过，他的极限也就如此了！”继而，吴殷收敛那一丝震惊，淡淡的自语，冷冷的扫了苏尘一眼。

　　和吴殷想的一样，吴运阳也因此松了口气。

　　毕竟，此刻，苏尘都受伤了、后退了，不是吗？已经是极限了。

　　而吴运阳却知道，自己还没有到极限。

　　也就是说。

　　苏尘败了。

　　这一败，就是死。

　　“小子，你很妖孽，老夫敬佩，所以，有什么遗言和遗愿，你可以说出来！”吴运阳深深的盯着苏尘，阴森的道。


第452章 该到我了

　　不远处，许夭夭的脸色苍白了三分：“爷爷，怎么办？”

　　许镇雄脸色复杂，摇了摇头：“没有人救得了他，在场的所有人加起来都不会是那吴运阳一招之敌！”

　　许夭夭沉默了，脸色更加的苍白，紧紧地咬着自己的银牙，美眸黯淡了许多。

　　同一时间，苏尘笑了：“老东西，本公子大好年华，可不想死，遗言？遗愿？这个玩笑，不好笑！”

　　“接下来，我再出一招，我很明确的告诉你，你的拳头如果再敢对上，那么，你会失去你的拳头、失去你的手臂乃至你的生命！”吴运阳冷冷的道。

　　伴随这阴冷的声音，清晰可见，吴运阳的右手正在以一瞬数千次的速度缭绕波动，气息诡异、压抑、浓缩极了。

　　周围，那些围观之人，一个个再次退后、缩了缩脑袋，谁都能感受得到吴运阳在准备另一招，一个比刚才他打出的‘万血手’更强的招式。

　　半空中，吴殷也笑了，残忍的笑了。

　　别人不认识，他却认识，吴运阳正要施展的乃是‘死灵手’，一非常瘆人、恐怖、威力震撼的武技。

　　吴殷居高临下的扫了苏尘一眼，摇了摇头，他确定，苏尘很快就要化为虚无、灰飞烟灭了。

　　旋即。

　　“给我死！！！”吴运阳终于蓄势完毕，他双眸铮铮，喉咙震颤，一声咆哮，右手直接推出。

　　顿时。

　　嘶嘶嘶嘶……

　　刺耳的声音荡漾，宛若万鬼缭绕、鬼哭狼嚎，空气之中突兀的出现一暗血色的手印，这手印比之之前吴运阳施展的‘万血手’有很大的不同，这手印竟是在空气之中自己缭动、有千百根触须和手脚一样，好似一个活体，缭绕滚动之间，它周围的空气中已经布满了暗血色的气流，那些气流只要是触碰到空气和空间，就会轻易的腐蚀空气和空间。

　　惊悚。

　　太惊悚了。

　　这样的一幕，简直看的人头皮发麻啊！

　　周围，围观之人控制不住的开始撑起自己的玄气罡罩，他们的脸色更是惨白的和死人脸一样，身形哆嗦到抽搐，难以形容的害怕。

　　然而。

　　此刻的苏尘，却依旧没有丝毫的神色变化，有的只是安静和眼眸之中的一丝兴奋。

　　“这一招倒是有意思了！值得我施展天怒臂了！”苏尘心里想着，双眼盯着那朝着自己铺天盖地而来的暗血色手印。

　　转瞬。

　　来了！！！

　　“死吧！”吴运阳喃喃自语，几乎已经确定下一秒将要看见的场景。

　　可就在这时，苏尘却笑容一下浓郁，一声厉喝：“给我碎！”

　　伴随那声厉喝，他依旧是抬起自己的拳头。

　　不同的是，这次，苏尘的拳头竟是金光闪耀，且，他的整条胳膊都是肌肉隆起，好似膨胀了一倍。

　　刺眼的金光下……

　　碰！

　　苏尘的拳印直接与之死灵手碰撞。

　　顿时。

　　惊爆眼球的是……入眼处，竟然是死灵手一声悲鸣，直接从中爆裂。

　　嗤嗤……

　　暗血色的碎片疯狂的朝着周围荡漾开来，空气的颜色直接变为暗血色。

　　而苏尘，这一次，却是连后退都没有退后。

　　甚至，拳头也是完好无损。

　　他看起来，很轻松，无比无比的轻松。

　　比之与吴运阳对战的第一招还要轻松许许多多。

　　见鬼了！！！

　　“不错，天怒臂施展后，我的一拳，在威力上提升了很多！”苏尘满意的想到，眼眸越来越亮，值得惊喜的是，天怒臂施展下，自己的拳头的硬度似乎也提升了不少，最关键的是，他没有丝毫的不适应，天怒臂可以随心所欲的施展、收敛。

　　苏尘是高兴了。

　　可远处。

　　吴运阳整个人站在那里，却是一下子陷入了一种由惊悚、畏惧、震撼等等情绪构建的思维混沌的空间。

　　他下意识的摇头，狠狠的摇头，脸上的神色快速的惨白。

　　不信。

　　怎么也不信。

　　何止他？

　　除了吴运阳，林家大厅上上下下的所有围观者，也都窒息了！！！

　　怎么会这样？他们以为苏尘之前的拳已经是实力的极限，所以他才不会改变招式，一直出拳，没想到……

　　哪里是极限？

　　刚才，苏尘的这一拳，夹杂金光的这一拳，明显与之之前他的那随随便便、普普通通的拳头不一样了。

　　威力直接提高了数倍啊！

　　连……连……连这突如其来的、神鬼莫测的神通境二层的超级强者都不是苏尘的对手？

　　简直真的和做梦一样！

　　做梦都很难做到这种神迹吧？

　　苏尘的实力极限到底在哪里？难道是无敌的？从林齐鸣到吴运阳，从洞虚境七转到神通境二层，都不是苏尘的对手？

　　许镇雄和许夭夭也傻眼了。

　　尤其是许镇雄，他是知道吴家有多恐怖的？

　　吴家乃正宗的四品势力。

　　因而，吴家培养出来的神通境二层强者，一定比普通的神通境二层强者还要强横一些，毕竟，吴家能够拿得出一些地级上品乃至半步天品的武技。

　　可事实却是，吴运阳不是苏尘的对手！！！

　　许镇雄脸孔抽搐，脸色很精彩，他甚至有种十多天前他用气势镇压苏尘的事都是做梦的感觉。

　　否则的话，这十多天来，苏尘到底进步了多少？数十倍？不！是数百倍？乃至上千倍吧！

　　直接从人变成了神啊！

　　就在这时，苏尘看着吴运阳，笑了：“老东西，之前你说，我再用拳头对上你的这一招，会失去拳头，会死等等，可事实却……你说话真的和放屁一样啊！那么，现在，是不是该到我了！？”

　　话音落。

　　苏尘身形一闪。

　　呼……

　　爆射而出。

　　云影步之下，苏尘迎面上前、扑面而去。

　　且。

　　他再次扬起了拳头，扬起天怒臂之下的拳头。

　　那一瞬，吴运阳脸色狂变，他感受到了死亡的味道，他的气息都燥了，下意识的就要躲避！！！

　　可是。

　　也就是那一瞬。

　　正在爆射而来的途中的苏尘陡然喝到：“给我停下！”

　　这一喝。

　　令人惊悚的是，吴运阳整个人竟然真的停下了，他那原本都已经运转的身法武技，生生停滞。

　　吴运阳身形大颤，脸色更加惨白，双眼之中的眸子空洞、痛苦一一刹那。

　　为何如此？

　　因为，刚才苏尘施展了魂技，且，还是伴随王者气息的魂技。

　　苏尘的实力在龙血山脉中提升了如此之多，包括魂技！

　　他的魂技更加的凌厉惊悚了。

　　举个简单的例子，以前，他的魂技就像是一根木棍，狠狠的砸去，倒也是强横的很，不过，魂技的力量爆发稍稍有些分散，而现在，他的魂技像是一把锋利到刺眼的匕首。

　　何况，还有王者气息加成？


第453章 太欺负人

　　正因此，魂技偷袭之下，吴运阳这样的神通境二层修武者，都堪堪中招，即使没有一瞬神魂死亡、轰然倒地，却也愣在原地，短暂的失去了思维。

　　而这就够了，短暂的失去思维，带来的后果是什么？

　　是吴运阳整个人宛若靶子一样。

　　片刻之后。

　　万众瞩目下。

　　碰！！！

　　苏尘一拳轰砸在吴运阳的胸口。

　　鲜血飘洒，吴运阳的胸口直接空洞。

　　五脏六腑都湮灭了。

　　吴运阳的尸体倒飞出去。

　　死。

　　“事实上，应该是你留下遗言和遗愿的！”苏尘喃喃自语，摇了摇头。

　　半空中，吴殷的脸色难看到阴沉滴水，他的眼眸狠狠抽搐。

　　吴运阳竟然死了？

　　就这么死了？

　　简直就像是出现幻觉一般。

　　一个神通境二层的超级强者就这么死在洞虚境一转境的修武者手里？

　　但，吴殷知道，这是真的！

　　自始至终，都是自己和吴运阳小瞧了苏尘，远远小瞧了。

　　该死！

　　该死！！

　　该死！！！

　　吴殷都呼吸都粗重了，一双眸子死死地盯着苏尘，是极致的杀意和森寒，吴运阳是他的仆人，这么多年时时刻刻陪在他身边，早已经有了身后的感情，吴运阳就像是他的亲人一样。

　　下方，林家大厅的前前后后，那些围观的人，此刻，一个个全都像是死人，站在那里，没有了生命气息。

　　完全忘记了怎么呼吸、怎么心跳？

　　脑海中仿佛多了一条怒海，海啸滚动，轰轰嘶鸣。

　　接受不了。

　　他们的思维根本接受不了。

　　在他们心里，神通二层几乎相当于神了。

　　可切切实实的，连神通境二层都死在苏尘手上了？！

　　包括徐战，他知道苏尘优秀，可……可也不能优秀到这样的地步啊？

　　实话说，苏尘都妖孽到他有些害怕的地步了。

　　“爷爷，他……他……他……”许夭夭都不知道该说什么了，颤颤巍巍的。

　　至于许镇雄，一声不吭，没有人知道他在想什么。

　　十多个呼吸后。

　　苏尘抬起头，看向半空，看向吴殷：“我知道，你此刻恨不得将我碎尸万段，为你的仆人报仇，所以，你的选择是什么？出手？或者不出手？对了，提醒你一句，如果你出手，那么，你会死！”

　　什么？

　　还不是结束？

　　刚刚诛杀了吴运阳，苏尘就开始威胁那半空中的更强之人了？

　　那些围观之人，差不多彻底麻木了。

　　苏尘现在就是把整个天都捅破了，也没有人会震惊了吧？

　　“你这么强势、霸道、狂妄的原因是想要震慑我，让我不战而退，现在就离开？”吴殷深深的盯着苏尘：“所以，本质上来说，你是害怕我现在对你出手的？”

　　苏尘一愣，无语了！

　　这个吴殷思维很开拓啊！

　　或者说，他有一种迷之自信。

　　苏尘无语的摇了摇头：“如果你一定要那么认为，也可以，所以，你是出手？还是不出手？”

　　吴殷沉默了。

　　出手？

　　苏尘现在给他的感觉就是妖异，令他不安。

　　不出手？

　　万一苏尘真的到了极致，在吓唬自己呢？而且，他想要给吴运阳报仇！

　　时间一分一秒的过去……

　　吴殷足足沉默了二三十个呼吸。

　　最终，吴殷阴森的道：“你今天所做的事，已经站在了吴家的对立面，从此以后，吴家会远远不断的派人杀你，直到你死！”

　　“别转移话题，你到底是出手？还是不出手？如果不敢出手！那么，现在就滚！”苏尘耸耸肩，心底是瞧不起吴殷的。

　　太孬了。

　　“你……”吴殷大怒！！！几乎要失去理智！他死死地盯着苏尘！气息有些紊乱！他何曾受到过这样的侮辱？可苏尘越是如此，他越是害怕，越是觉得苏尘有所依仗！

　　“年轻人，原本，老朽是不想要站出来的，毕竟，这是你们年轻人的事，不过，你这张嘴，很贱，老朽看不过眼！”就在这时，突然之间，一个拄着拐杖的老者却是诡异的出现在吴殷的身边。

　　这老者，苍老的好似都要枯萎了一样。

　　太老了。

　　但。

　　他给人一种骇人惊悚的感觉。

　　他一个眼神，一句话，似乎，下方的空气和空间都要湮灭、崩塌一般。

　　很恐怖。

　　“元伯！”吴殷先是一愣，继而，恭恭敬敬的给老者鞠了个躬，眼神之中则是激动。

　　“小殷，自始至终，老朽都跟在你身边，暗自保护你，你的一切，老朽都看在眼里，之前，老朽很满意，但，今天，老朽不满意……”老者淡淡的道：“你怕了！”

　　吴殷的脸色有些苍白和羞愧。

　　“如果一开始，你不是骄傲的觉得此人挑衅了吴家，你就不会让吴运阳诛杀此人。可既然你已经要吴运阳诛杀此人，那么，你之后就不应该害怕。记住，既然选择了，就要学会承担。”老者继续道。

　　“是，元伯，我错了！”吴殷重重点头。

　　老者嗯了一声，眼神继续看向苏尘：“老朽站出来，倒是有些以大欺小了，所以，老朽不杀你，以后，我家公子会亲手杀你，你现在给我家公子道个歉，也就算了！”

　　老者名为吴元，乃是吴家的老人，活了上万年了，寿元快要到极限了。

　　他是神通境五层的修武者，放在吴家，都算是顶级强者了。

　　而吴殷，乃是吴家家主的儿子，还是最天才的那个，也是未来非常有可能成为下一任吴家家主的存在。

　　所以，吴殷的安全很重要。

　　正因此，吴家家主吴东仁派他暗中跟在吴殷身边的。

　　他的确不想要以小欺大。

　　可刚才不出现不行，他再不出现，吴家的脸就给吴殷丢了，吴殷自己可能也会留下心理阴影。

　　当然，还有一个重要原因，那就是关于许镇雄和许夭夭。

　　既然已经找到了，就得杀许镇雄、带回许夭夭，这很重要，对于吴家来说，当年许逢给许夭夭留下的宝贝，是不能放弃的。

　　吴殷要是被吓得跑了，任务也就失败了。

　　于情于理，必须站出来。

　　此刻。

　　下方。

　　所有的围观之人，心底都是一阵怒火和瞧不起。

　　太欺负人！

　　这吴家。

　　好生不要脸。

　　打了小的来老的，为人不齿，尤其是这吴家一看就是那种超级大势力……

　　可是，再多的怒火和瞧不起，也只能憋在心底。

　　没有人敢表露一丝情绪。

　　再看苏尘，奇怪的是，他到现在为止，依旧面无神色变化，即使这吴元出现。

　　“年轻人，为何不说话？”吴元问道。

　　吴殷则是冷笑。

　　他等着苏尘道歉！！！


第454章 至宝

　　“老东西，你以为自己很厉害？在本公子面前，你装什么玩意？不知道的人还以为你这老东西无敌了呢！实际上，也就如此尔尔好不好？”下一秒，苏尘开口了。

　　这一开口。

　　轰！

　　几乎所有人的脑袋都要炸裂了。

　　极致的震怖，轰鸣震响、弥漫所有。

　　苏尘是……是……是疯了吗？竟然依旧张狂、依旧狂傲？面对这……这个绝世惊悚的超级老怪物，还敢口出狂言？

　　疯了！

　　彻底疯了！

　　这是什么样的胆量？这是什么样的傲气？这是什么样的不怕死精神啊？

　　这一刻，随着苏尘一开口，全场，再无一人有任何一丝丝的思维。

　　连半空中的吴殷，都懵了，眼孔疯狂收缩，愣在原地。

　　而吴元，也差不多，苍老的脸上布满了不可思议和惊讶……

　　继而。

　　“老东西，接招！！！”苏尘一声暴喝。

　　整个人直接腾空而去。

　　并且，他的手里，还握着一把剑。

　　重神剑。

　　不仅如此，苏尘还借用了九幽的力量，在不伤害自己的身体、在自己能够承受范围下的借用九幽的力量。

　　“年轻人，既然你自己找死，那么，就不要怪老朽以大欺小了！”眼见苏尘就在自己眼前，吴元终于收敛了所有的惊讶、怒火等等情绪，他那苍老的眸子盯着苏尘，一片平静。

　　接着。

　　他陡然抬起手，那枯败的手无声无息，荡漾在空气中，完全看不清的感觉，就这么一抓，朝着苏尘的重神剑抓去。

　　一个呼吸后。

　　抓住了！！！

　　吴元轻易的就抓住了重神剑。

　　可也就是这么一瞬。

　　吴元的手在接触到重神剑的一刹那，爆了，竟然开始寸寸成粉、爆了……

　　不仅是那只手，还有手臂、大胳膊乃至肩膀。

　　鲜血缥缈，荡漾在空气之中，腥味刺鼻，吴元那苍老的、破败的身子倒飞出去，重伤。

　　而苏尘，在这一剑劈中吴元之后，他就站在那里，一动不动了，他幽幽的盯着倒飞出去的吴元，淡淡的道：“以大欺小？呵呵……‘大’这个字你还不配！”

　　苏尘那淡淡的声音弥漫开来。

　　极尽嚣张。

　　无垠霸道。

　　久久不能散开。

　　他站在那里，万众瞩目，宛若战神！！！

　　一旁，吴殷哆嗦着，几乎要跪在半天空了，脸上毫无血色，他盯着苏尘，只剩下都要涨爆眼球的惊悚。

　　连……连……连元伯都不是苏尘的对手？

　　元伯是神通境五层啊！这……这怎么可能？

　　即使亲眼看见了，他还是不信。

　　死都不信。

　　也就是那一刻，苏尘转手就是一剑，朝着吴殷劈去！

　　吴殷还处于愣神之中，哪里反应的过来？

　　百分之一个呼吸后。

　　吴殷整个人在重神剑之下化为虚无。

　　重神剑，太凶残。

　　近两千龙之力的兵器，岁随随便便挥舞，就是一堵巨山轰然砸下的感觉啊！！！

　　堪称无敌。

　　“小殷……”数百米之外，重伤淋漓的吴元嘶吼着，他亲眼看见吴殷被苏尘一剑劈成虚无，他惨烈的嘶吼：“你杀了吴家的公子，吴家与你不死不休，啊啊啊……”

　　“不死不休？那就不死不休！”苏尘淡淡的道：“老东西，现在还不滚？是想要永远留在这里了？”

　　苏尘说完，吴元消失，逃了。

　　事实上，如果能够杀吴元，苏尘当然想要斩草除根。

　　可惜，做不到。

　　刚才，他是仗着自己的重神剑而重伤吴元，仗着吴元并不知道重神剑的厉害，可现在吴元知道了重神剑，想要再用重神剑劈中他，却是很难了。

　　因而，他杀不死吴元，顶死就是打败。

　　下方。

　　许镇雄眼神闪烁的越来越离开。

　　也就是那一刻。

　　苏尘身形一动。

　　他站在了许镇雄的身前。

　　“该你了！”苏尘盯着许镇雄，淡淡的道。

　　许夭夭的脸色骤然惨白到没有一丝血色！！！

　　她想要说什么，满脸的泪水，可是，刚才，她已经答应爷爷，什么都不说。

　　这是爷爷最后求她的。

　　继而，苏尘抬起了手，直指许镇雄，就要直接打出气旋，诛杀许镇雄。

　　很果敢，没有一丝犹豫。

　　杀人者，恒杀之。

　　苏尘，从来都是一个有自己原则的人，虽然许夭夭或许是因为悔悟了，多次关心乃至担心自己，甚至求林齐鸣放过自己等等。

　　但。

　　许夭夭是许夭夭，许镇雄是许镇雄。

　　有仇报仇。

　　有怨报怨。

　　“等一下！”不过，就在苏尘要打出气旋的一刹那，许镇雄突然道：“我有话要说！”

　　“说！”苏尘冷冷的道。

　　“你要杀我，这是应该的，我认。”许镇雄盯着苏尘，幽幽的道：“但，求你不要杀夭夭，夭夭她……”

　　“可以！”没等许镇雄说完，苏尘就答应了，心底，他的确没有准备杀许夭夭，许夭夭终究是悔悟了，终究是一而再再而三的想要救自己，终究当日因为许夭夭最后自己和凌珑才有了一线生机，功过相抵，不杀。

　　“谢谢！”许镇雄感激的笑了：“夭夭手里有一件宝物，那件宝物乃是一本炼体武技，乃是神级中品，整个玄风皇朝可能都没有比它更高等的武技了，它是你的了，但，我希望它是报酬，作为你能在接下来的三年内保护夭夭的报酬。”

　　保护许夭夭？

　　苏尘皱起眉头。

　　她虽然不杀许夭夭，但，依旧对许夭夭很厌恶，这种娇生惯养、蛮横无礼、自私自利的女子，他发自内心的讨厌。

　　能不杀许夭夭是极限了。

　　保护？他不可能愿意。

　　可就在他要拒绝的时候，九幽开口了：“苏小子，答应他！”

　　“为何？”

　　“神级中品的武技，关键是炼体武技！！！太珍贵了！至宝！”九幽凝声道：“尤其是对你而言，简直太适合了，你本就修炼《真火炼体》，如果再多一本神级中品的炼体武技，简直如虎添翼……”

　　“可是，为了一件宝贝，我却要保护许夭夭三年……”苏尘还是不太愿意。

　　“要不你直接把许夭夭和许镇雄都杀了，抢了这炼体武技，更好！”

　　“我虽不是好人，却也不愿意做那种违背自己原则的事！”

　　“所以啊……保护许夭夭算什么？你保护许夭夭事实上就一个事，抵挡来自吴家的追杀，可事实上，你现在已经杀了吴家公子，本身，吴家人就要来杀你，你麻烦少不了，多一个许夭夭，少一个许夭夭，都一样，既然如此，怎么选择，还要我教你？再说，人许夭夭虽然差点害的你和凌珑死了，可后来也救了你和凌珑的命，而且，她还多次真情实意的后悔了、和你道歉，乃至要牺牲自己救你。你还那么讨厌她做什么？好歹也是一个倾国倾城的大美女！”九幽快速的道。


第455章 师尊的消息

　　苏尘沉默了。

　　同一秒。

　　噗……

　　就在苏尘和九幽交流的时候，陡然间，许镇雄一大口鲜血吐出！！！

　　整个人直接瘫软在地。

　　生命气息快速的流逝。

　　许镇雄竟然自杀了。

　　“爷爷，爷爷，爷爷……”许夭夭疯了一样的哭喊着，扑在许镇雄身上，声音嘶哑。

　　“苏……苏尘，你知道我为何要……要自杀吗？”许镇雄虚弱的道，盯着苏尘。

　　苏尘眼神复杂。

　　为何要自杀？因为许镇雄清楚，自己不会放过他，一定要他死，可如果真的死在自己手里，那么，许夭夭和自己一生都会是敌对！

　　到时候，许夭夭可能会为了报仇，暗杀、刺杀自己等等，而自己的性格，也一定会是直接诛杀许夭夭。

　　说到底，许镇雄真的是疼自己的孙女疼到了过分的地步。

　　就算是临死，都为自己的孙女考虑。

　　“许镇雄此人不是什么好人，但，作为爷爷，我敬佩他！”九幽凝声道：“他连最后的死，都是为了自己的孙女！！！”

　　“苏尘，夭夭不……不……不是坏孩子，他只是被我惯坏了，以后的三年里，就交给你了，我知道你……你是一个重情重义的人，也是个注重承诺的人，既然你没有拒绝保护夭夭三年，那么，你一定会做到的！”许镇雄继续道。

　　说完。

　　死。

　　“呜呜呜呜……爷爷，爷爷，你不要死，爷爷，我只要你，爷爷……”许夭夭撕心裂肺的哭喊着，眼泪都渐渐地变为红色了。

　　许夭夭从小没有爹娘，疼她的只有爷爷许镇雄。

　　二十多年来，爷爷就是她的全部。

　　这一刻，许镇雄死。

　　她的天都崩塌了。

　　……

　　三日后。

　　焚天宗。

　　阁楼内。

　　苏尘坐在茶几上，微微蹙眉。

　　而不远处的床铺上，坐着许夭夭。

　　许夭夭满脸苍白，面无血色，整个人看起来很虚弱。

　　三天前，在许镇雄死后，他就带着许夭夭，跟随徐战、周奉，回到焚天宗。

　　但，这三天里，许夭夭不吃不喝、不说话。

　　苏尘一开始没有管，他觉得许夭夭需要一个过程。

　　可都三天了，还是老样子。

　　“许夭夭，人总要朝着前看，你爷爷已经死了，你要么也自杀，说不定去黄泉了，还有你爷爷继续疼着你、溺爱你，不然就恢复正常点，我不想身边一直跟着一个冷着脸的哑巴！”苏尘开口了。

　　说话很难听。

　　难听的九幽都想抽他。

　　“这是那件宝贝，给你！”下一刻，突兀的，一道流光闪烁，直接到了苏尘眼前。

　　苏尘接住。

　　而许夭夭则是站了起来。

　　她要离开。

　　“站住，去哪里？”苏尘看都没有看那件宝贝，而是盯着许夭夭。

　　“与你无关，我爷爷虽然不是你亲手杀的，可也是你逼死的！我恨你！！！永远恨你！”许夭夭盯着苏尘，美眸又红了。

　　“你这话说的倒是对的，你爷爷的确是我逼死的，他也必须死！”苏尘沉声道：“他对你来说是一个好爷爷，但，对我来说，就是生死仇人……”

　　许夭夭不说话了。

　　沉默。

　　只剩下攥着拳头的沉默。

　　“所以，要是再给我一个机会，他如果没有自杀，我也会亲自动手送他下黄泉！”苏尘淡淡的、冷冷的道：“不过，你要记住一点，没有我，当日，你爷爷依旧会死，恩，死在吴家人手里，包括你，也会死，也许还是生不如死。”

　　许夭夭更沉默了，苏尘说的事实。

　　“你恨我也好，想要报仇也罢，随你，不过，接下来的三年里，你得听我的安排，我得保证你的安全，既然拿了你爷爷给予的报酬，那么，答应的，我会做到！”苏尘继续道：“当然，你要真的自己想死，我也不拦你，毕竟，那是你自己的选择，你爷爷也怪不了我什么，那样我还轻松了……”

　　说到这里，苏尘的声音大了一些：“呵呵……你死了也好啊！对于你来说，活着，没有人疼你爱你，多痛苦！你爹娘都死在吴家人手里，你爷爷也差点死在吴家人手里！你要是死在吴家人手里，倒也是一家子都凑齐了！”

　　苏尘说到这里。

　　许夭夭的美眸一下子闪过深刻、彻骨的仇恨。

　　她转身，回到床铺。

　　“不走了？”苏尘笑了笑，他故意刺激许夭夭的，与吴家的仇恨就是许夭夭活下来的动力，她肯定想着要报仇，当然，可能自己也算是她要报仇的一部分吧？不过，苏尘无所谓。

　　“既然不走了，就老老实实的，想要报仇，你首先要活着，而想要活着，你只能指望我了！”苏尘随意的道，然后，直接离开：“现在你待在焚天宗，暂时算是安全的，不要到处乱跑。”

　　说完。

　　苏尘离开。

　　解决了许夭夭的事。

　　接下来，就是关于师尊的事了。

　　来到焚天宗的大厅。

　　徐战和赵无畏已经在等待。

　　“大长老，二长老，有师尊的消息了吗？”苏尘问道。

　　“有，但是……”徐战皱起眉头：“当日，宗主前往巨剑门……”

　　“巨剑门？”

　　“宗主曾经是巨剑门的杂役弟子。”徐战解释了一句：“而曾经和宗主一届的巨剑门的弟子，有些现在已经是赫赫有名的超级强者，有些甚至留在巨剑门做了执事乃至长老。宗主是想要靠着这些情谊，从巨剑门的那些老朋友手里得到一些修武资源。巨剑门是二品宗门，非常强大！！！焚天宗对比巨剑门连蝼蚁都算不上！如果巨剑门愿意给予宗主哪怕一丝丝帮助，宗主就能为你讨来许多修武资源。”

　　苏尘默默的听着，心底一片温暖。

　　师尊对他，是真的好。

　　发自内心的。

　　“可是……”说到这里，徐战停了一下：“可是，宗主曾经在巨剑门也得罪过一些人，据说，宗主被巨剑门的四长长老羞辱了，并且，被打成重伤，不但如此，还被关入了巨剑门的镇山狱之中。”

　　苏尘的脸色一下子难看起来！！！

　　“事实上，宗主知道巨剑门有些人对他有仇恨，所以，这些年，一直对巨剑门敬而远之……”徐战欲言又止。

　　苏尘的脸色更难看了。

　　师尊应该是明知道去巨剑门有危险，但，依旧毅然决然的去了，只因为自己需要好的修武资源。


第456章 没有商量的余地

　　“我要救师尊！”苏尘凝声道：“我要去巨剑门！”

　　“不行！”霍守赢直接喝到：“苏小子，你不能胡来，你现在虽然已经很强很强，但，巨剑门不是你能想象的，巨剑门是二品势力，整个宗门上上下下数十万人，巨剑门的杂役弟子都比之焚天宗的核心弟子强大，而神通境强者，整个巨剑门不下于千人，神通境五层之上的存在，也有数十人，更别提巨剑门和可能还有几位超越神通境的老怪物，你现在去巨剑门，可能进不了宗门，就死了……”

　　苏尘不再说话。

　　心底，也是震撼。

　　原来，二品势力，如此之强。

　　“小子，宗主虽然被关押在镇山狱，但，暂时绝对不会有生命危险，你不用太担心，你要做的就是努力提升实力，等到有一日成为超级强者，自然能够救出宗主！”赵无畏也道。

　　“我知道了！”苏尘重重点头，心底沉重，对于实力更加渴望了，他还是很弱，很弱很弱。

　　“苏尘，焚天宗现在对于你而言，已经没有任何的促进了，你是时候离开焚天宗，寻找一个大的势力加入了！”徐战继续道。

　　“大长老，我……”苏尘刚想要拒绝，徐战却又道：“苏小子，这是每一个超级强者的必经之路，很多超级强者起步可能从五品六品势力，然后，随着时间推移，展现出超强的修武天赋和恐怖的实力，就会一步一步加入四品、三品势力，然后是二品、一品，就这样前进，最终才能成为超级强者。这是一个必备的过程，你走到哪一步就必须加入能够对应的势力，否则的话，你会缺少应对应的修武资源等等，会停滞不前！”

　　苏尘点了点头，但，眉头还是皱着。

　　“苏小子，以你现在展现出来的修武天赋和实力，努力一下，三品势力都能加入！”赵无畏凝声道。

　　“大长老，二长老，圣灵学院怎么样？”苏尘突兀的问道。

　　“圣灵学院？”徐战有些错愕：“你知道圣灵学院？”

　　“我前段时间认识的朋友就是圣灵学院的！”

　　“圣灵学院当然好！！！可是你的年纪……”徐战有些可惜：“你超过二十岁了，去了圣灵学院，只能从低级班开始！”

　　“也可以升到中级班、高级班的。”

　　徐战点点头：“按照道理来说，之于焚天宗来说，你去圣灵学院是个非常不错的选择，因为，圣灵学院不属于势力范围，如果你加入圣灵学院，你等于没有脱离焚天宗，依旧属于焚天宗之人，依旧可以代表焚天宗参加各类的比赛、交流赛等等。”

　　“就是圣灵学院了！”苏尘眼神大亮，直接下定决心。

　　能够继续代表焚天宗，自然是极好的。

　　这样，他可以为焚天宗做出一些贡献，如，他参加一些武道交流赛，取得好的名次，那么，焚天宗就会出名，一出名，就能吸引更多的天才弟子。

　　苏尘对焚天宗是感情的，在确保足够的修武资源的情况下，不脱离焚天宗，是最好的。

　　另一个，圣灵学院中有夏夕、澜苏、安无超、魏子尧，过命的交情，何况还有凌珑，凌珑到底怎么样了？是死是活？他很着急。去了圣灵学院就能找到澜苏他们，就知道凌珑的情况了。

　　“准备什么时候出发？圣灵学院的新一届招生快了！”赵无畏问道。

　　“等几日吧！”苏尘没有立刻就要出发，因为，他要去一趟焚天宗的火脉，这是他加入焚天宗的初衷，现在，他的实力有了成百倍的提升，倒是有信心闯一闯这火脉了。

　　……

　　圣灵城。

　　圣灵城乃是赤州域最大的城池。

　　整个城池足有近百亿的修武者！！！

　　整个城池横跨九万里。

　　城墙更是高达千丈。

　　难以想象的宏伟、壮观。

　　澜家。

　　澜家是圣灵城最强大的家族之一，乃是实打实的三品势力！

　　此刻。

　　澜家的大厅内，坐满了人。

　　这些人，都不是弱者，相反，极强。

　　除了少数几人，基本都是神通境之上的存在。

　　坐在高位上的乃是一个老者，老者国字脸、不怒自威、一身紫色长袍、非常的贵气。

　　除了坐着的，还有站着的。

　　澜苏就是站着的那一个。

　　澜苏满脸的着急、愤怒之色，她与之那最高位上的老者对视：“爷爷，我不同意！！！”

　　她声音很大，充满坚定。

　　没等那坐在最高位上的老者开口，其他的强者纷纷呵斥道：

　　“澜苏，你要为澜家考虑！”

　　“邢家，我们澜家招惹不起！”

　　“那凌珑本就是将死之人，是我们澜家耗费了那么多珍惜的天才地宝，才救活她的，她应该报答！”

　　“只要你不说，我们不说，谁知道凌珑曾经有过男人？再说，你也说了，那个名为苏尘的凌珑曾经的男人已经死在龙血山脉了！”

　　“邢家大公子邢聂，那是不世之才，被玄风皇室封为武阳侯的超级妖孽！整个玄风皇朝年纪在三十岁之下的，有几人能被封侯的？邢聂能看上凌珑，那是凌珑的荣幸，是祖坟冒烟了！”

　　“澜苏，你记住了，你是澜家人！”

　　……

　　原来，当日，在将凌珑带回圣灵城后，澜苏就央求自己的爷爷救凌珑。

　　最终，作为澜家家主的爷爷同意了。

　　而澜家因此付出了许多珍惜的天才地宝。

　　凌珑被救活了。

　　也得知了苏尘死在龙血山脉的消息，虽然澜苏说的很隐晦，只是说苏尘在龙血山脉生死未仆，可凌珑已经猜到了什么。

　　凌珑想要回龙血山脉、回焚天宗，不过，她因为重伤初愈，太虚弱，而圣灵城距离风吟城太远，显然，暂时不行。

　　而为了让凌珑心情好一点，澜苏这几日天天带着凌珑逛圣灵城，帮助凌珑散心。

　　可谁曾想到。

　　就在昨日。

　　遇到了武阳侯邢聂。

　　并且，邢聂竟是一见钟情凌珑！

　　今天一大早，邢聂直接上门提亲。

　　更甚之，邢聂送来了许多几乎令人拒绝不了的聘礼。

　　以至于，澜家上上下下的那些掌权者，大部分都想要同意了。

　　包括爷爷，都有些动摇了。

　　此刻，整个澜家所有的掌权者聚集在一起，就是为了商议关于凌珑和邢聂的事。

　　而澜苏，在据理力争！！！

　　“爷爷，凌珑姐姐心里只有苏哥哥，就算苏哥哥死了，她也不会嫁人的，她不是澜家人，澜家没有资格决定她嫁给谁！？”澜苏继续道，声音大了许多。

　　澜苏声音刚落。

　　澜家的大长老，名为澜坤，就直接喝到：“不是澜家人？澜家没有资格？哼！那让那凌珑将所有吃下去的天才地宝都还回来？她的命都是澜家救得，她就是澜家人！她必须嫁给邢聂！没有商量的余地！婚期都已经定了，十日之后！”


第457章 妄想

　　“爷爷……”澜苏浑身颤抖，因为愤怒，更因为害怕。

　　她很难想象一旦逼着凌珑姐姐嫁人，对于凌珑姐姐是多残忍？

　　还有，逼着凌珑姐姐嫁人，对于苏哥哥又是多么的残忍。

　　如果有一日，她死了，去了地下，怎么和苏哥哥交代？

　　这么一想，澜苏抬起眼，盯着自己的爷爷：“爷爷，算孙女求您了，求您不要逼死凌珑姐姐！”

　　坐在主座之上的威严老者皱了皱眉头，沉默了片刻，道：“苏儿，你先回去吧！至于凌珑的安排，我和诸位长老、执事、供奉、教头等，再商量商量！”

　　“可是……”澜苏还想说什么，那老者却摆了摆手：“好了，苏儿，你再留在这里，也解决不了什么问题，出去吧！”

　　“是，爷爷！”澜苏咬了咬嘴唇，即使心都沉到了谷底，也只能听爷爷的话，出去。

　　她很清楚，最终的决定权不在自己手里，只能指望爷爷了。

　　不过，就算是爷爷，在面对澜家的大事的时候，也不能全权决定，而需要共同商讨。

　　走出大厅。

　　澜苏快步朝着水谢阁走去。

　　水谢阁，这是澜家的招待宾客的阁楼中不错的一栋，凌珑这些日子就住在水谢阁。

　　很快。

　　到了。

　　咚咚咚……

　　澜苏着急的敲门。

　　“进来！”

　　澜苏推开门。

　　却见，凌珑坐在床上，两手拖着腮，神情有些恍惚，显然，她刚才陷入了沉思。

　　见澜苏走了进来，凌珑那苍白虚弱的脸上多了一抹亮色：“苏儿，你怎么来了？”

　　凌珑和澜苏的关系很好。

　　死过一次的人了，凌珑的性格比之以前要温暖了许多，不再是那种冰冷，加上她感受的出澜苏是真心实意的帮自己，再一个，澜苏是苏尘临死之前交代救活、照顾自己的人。

　　“凌珑姐姐，你怎么样呢？感觉好点了吗？”澜苏走到床边，坐了下来，问道：“要不要厨房再做些粥？”

　　澜苏虽然苏醒，可身体依旧很虚弱，这是难以避免的事，重伤初愈都需要很长一段时间的修养，何况凌珑是死而复活？

　　不是所有人都拥有苏尘那种变态到极点的身体和恢复能力的。

　　所以，自从凌珑醒了，每一日，澜苏都要亲自给凌珑安排那些药草和顶级妖兽肉为材质的膳粥。

　　凌珑摇了摇头，暂时，她还不饿：“苏儿，有什么事吗？”

　　虽然澜苏尽量的平静自己的情绪了，但，凌珑还是感受出了她的急迫和欲言又止。

　　“没事！”澜苏眼神躲闪。

　　“说吧！”凌珑更加确定了。

　　“姐姐，如果我们现在就离开澜家，逃出圣灵城，你的身体能接受的了吗？”澜苏的声音小了一点。

　　凌珑没有说话，不过，聪明的她，已经明白了什么。

　　逃出圣灵城？那就是等于逃出澜家。

　　看来，是澜家内部对自己有什么想法或者安排，而苏儿又阻止不了。

　　澜苏继续道：“我可以去找夏夕姐姐、安无超、魏子尧，我们一起。”

　　“第一，我现在的确没有多余的力量逃跑！第二，以澜家的势力，如果真的想要抓我们回来，我们逃再远，也没有用！”凌珑笑了笑，美眸中却是苦涩。

　　凌珑的脸色一下子就苍白了。

　　是啊！

　　凌珑姐姐说的对！

　　可是……如果不逃，那能怎么办呢？澜苏一时间沉默不语。

　　良久，凌珑问道：“苏儿，你还没有说到底发生了什么事？说吧！什么事我都能承受得住！”

　　“凌珑姐姐，昨日，我们出去散心，不是碰到了一个男子吗？”澜苏最终还是决定说出来：

　　“那个男子乃是圣灵城邢家的大公子，名为刑聂，此人今年二十七岁，乃是圣灵城年青一代中的领军人物之一。”

　　“我对他并不是多了解，只知道他曾经也是圣灵学院的学生，只用了不到三年就从圣灵学院顺利毕业，毕业后，他参加过一场与之妖兽大军对决的大战，在那场大战中，他表现亮眼，赢得了天大的功劳，被玄风皇朝的皇室封为武阳侯，武阳侯刑聂也是整个圣灵城在三十岁之下的唯一一个侯。”

　　“据说，刑聂目前是神通境五层境修武者，还有传言他的实际战斗力不下于普通的神通境六层修武者，在圣灵城，很多老一辈的超级强者都不是他的对手。”

　　“凌珑姐姐，我说这么多，想要告诉你的就是，这刑聂，很可怕，邢家，更可怕。”

　　“而昨日，刑聂对姐姐您一见钟情，今天一大早就来澜家提亲了！凌珑姐姐，现在该怎么办？”

　　……

　　澜苏说完，盯着凌珑的脸色，紧紧地盯着，她想要通过凌珑的脸色知道凌珑在得知消息后的情绪？

　　这样，她能更好的帮凌珑想办法、做安排。

　　可是，让澜苏震惊的是，凌珑竟然面无神色，好似，没有听见一般。

　　“姐姐，你怎么想的，你说啊！”澜苏着急地问道：“我知道你肯定不愿意嫁给刑聂……”

　　“逃？逃不了。不嫁？我决定不了自己的命运，你也决定不了。”凌珑淡淡的道，竟是笑了：“按照你所说，这刑聂也很好，不是吗？嫁给他也行啊！”

　　“可是……”澜苏完全感受的出来，凌珑绝对不是想要嫁给刑聂，她的话里没有丝毫的感情，反而充斥一种解脱和死意。

　　继而。

　　澜苏大惊，一下子抓住凌珑的手：“姐姐，你可不能想不开，我答应过苏哥哥，好好照顾你，救活你，万一你要是想不开，我怎么和苏哥哥交代？”

　　她是真的着急了：“我……我今晚就陪你睡，不回自己房间了！”

　　澜苏是真不敢离开凌珑一步了。

　　本来，凌珑在苏醒后，就问苏尘的情况，而得知苏尘已死后，情绪就一直不稳，弄不好，现在这么刺激，凌珑姐姐真的会自杀、下去陪苏哥哥。

　　可能性太大了。

　　该死。

　　澜苏越发的紧张，甚至，怪自己……她应该瞒着的！！！

　　“凌珑姐姐，事实上，当日，苏哥哥和那远古臂猿的战斗，没有人亲眼看到最后的结果，也许，苏哥哥还活着也说不定！”澜苏想了想，如此道。

　　这话，实际上就是澜苏自己骗自己了。

　　当日什么情况，她最为清楚。


第458章 探寻地火脉

　　在她们带着凌珑离开之前，苏尘就已经到了极致，那时候就结束，苏尘都不一定能活下来。

　　何况她们走后，苏尘还要一人面对那神通境之下无敌的远古臂猿？

　　可是，就算基本确定苏尘已经死了，此刻，她还是要给凌珑一丝希望。

　　“苏儿，你不用骗我的！”可惜，凌珑信吗？澜苏太单纯了，和白纸一样，说谎说得都不利索。

　　“凌珑姐姐，就算苏哥哥已经离开我们了，你还有我，还有夏夕姐姐，你不能……”凌珑搂住了澜苏，紧紧地搂住：“我不准你胡来，我和你保证，一定不会让澜家逼着你嫁给刑聂的，大不了我就用死逼我爷爷，他最疼我了！”

　　“恩！”凌珑嗯了一声。

　　……

　　焚天宗。

　　后山。

　　苏尘行进在山路上，速度很快，好似一个游走的光点，每每之间带起一些落叶。

　　焚天宗的后山，很辽阔，延绵不绝的，总共可以分为三大块……

　　第一块是极峰，所谓极峰，就是那些陡峭、高耸的山峰，极峰带一共聚集了大约四五十个堵，每一堵都直插云霄，高达万米。

　　第二块是平峰，所谓平峰，是指那些比较矮比较平台的山，就一座，但，占地面积比所有的极峰加起来都大，通体灰青色，高三四千米，绵延数十千米。

　　第三是谷，有山的地方自然有谷，这没有什么好说的。

　　苏尘此行的目的地乃是平峰，焚天宗的火脉就在那平峰之下。

　　半个时辰后。

　　苏尘站在了那平峰之上。

　　而他的眼前，是一个洞，一个坐落在平峰顶上的洞。

　　洞不大，洞口直径两米左右吧！

　　洞有多深，苏尘不知道，因为，一眼看去，洞下是蜿蜒的。

　　没有犹豫，下一刻，他直接下去。

　　这洞就是通往火脉的洞口，根据焚天宗的宗志记载，洞是天然形成的。

　　传言，这个洞口直通火脉，但，无数年来，焚天宗的火脉一直是死火脉，没有喷过火，因而，传言的正确与否谁也不知道。

　　历史上，焚天宗曾经有几人下过这洞，想要探寻个究竟。

　　但，无一例外，所有进入这洞里的人，都没有再出来过。

　　久而久之，焚天宗就把这个洞列为了禁地，不准人接近。

　　一下洞，苏尘就感觉到了一种压抑，气息上的压抑，洞很陡峭，就像是顺着悬崖峭壁向下一样。

　　苏尘倒是艺高人胆大，一直没有减速，保持着高速朝着下方而去。

　　时间。

　　一分一秒的过去。

　　大约一炷香时间后，苏尘皱眉。

　　太深了！！！

　　他大约已经朝着下方十千米左右了，一个极其恐怖的数字了。

　　可依旧完全没有到底的感觉。

　　另外，越是往下，想象中的空气灼热没有出现，反而，越来越冷了。

　　“还真是死火脉啊！”苏尘忍不住感叹，死火脉的情况下，越是往下去，深入地层，的确会越冷。

　　“九幽，能感受出来什么吗？”苏尘又问道。

　　“什么都感受不到，但，这也是最奇怪的点，我用神魂探查，发现，前前后后、上上下下，连一点生命气息都没有。”九幽凝声道：“太诡异了，你注意点！”

　　苏尘点了点头，继续下去。

　　时间再次流逝。

　　半个时辰后。

　　苏尘的脸色已经不好看了。

　　“足足深入地下三十千米了，怎么还不能到底？”苏尘的声音有些暴躁了：“而且，我越是朝下去，越是发现，重力在变化！”

　　三十千米的位置，苏尘确定，自己现在所受到的重力，比之神武大陆的地表重力高了两倍到三倍的样子，这对他来说，绝对是负担。

　　也就是这一秒。

　　突然。

　　苏尘脸色大变，悄无声息中，他的眼前，竟然闪过一道橙红色的影子，宛若一面旗子那么大，一闪而过。

　　“九幽，刚才那是什么？”苏尘赶紧问道。

　　“你在说什么？”九幽不解。

　　“九幽，刚才有一个影子在我眼前一闪而过，你没看见？”

　　“没有啊！”

　　“怎么可能？！”苏尘的眉头紧紧地皱着，真是遇到鬼了。

　　突然，苏尘再次惊呼：“又出现了，九幽，看见了吗？橙红色的，直径一米左右，扁平型……”

　　“苏小子，你到底怎么了？”九幽着急起来：“你可能是出现幻觉了！！！”

　　“没有，九幽，我真看见了！”苏尘吼道，他的声音变得很大，很失控。

　　九幽心一沉，她确定，苏尘是不知不觉中走进了幻觉。

　　苏尘到底怎么就入幻了呢？中毒？一路上，不仅苏尘在小心翼翼，她同样小心翼翼。

　　即使如此，苏尘还是悄无声息的入幻了？很恐怖。

　　令人不寒而栗。

　　“九幽，它变大了，它要吃了我！我四面八方全是！啊啊啊……”与此同时，苏尘的情绪越来越扬起，如果有人能够看得见他此时的眼睛，就会发现，苏尘此刻的眼睛乃是橙红色的，十分的刺眼、妖异。

　　“苏小子，你小心点！！！”九幽在苏尘的神府内，大声的与之苏尘沟通，想要让苏尘清醒过来。

　　可惜。

　　无用。

　　“九幽，它是火灵，它有意识，它告诉我，它能够带我去找地火脉！”苏尘的声音转而又激动了起来，并且，脚步也开始挪动，非常夸张、大步的步伐。

　　“该死！苏小子，你快清醒，它这是引导着你失足、掉下去！”九幽的语速很快很快，急的声音都有些变化了。

　　“九幽，我看到了，我看到地火脉了！”苏尘却完全听不到九幽的话，他自顾自的说着，丢了魂、入了魔一样：“地火脉好灼热啊！我好想吃了它！”

　　“苏尘，不要……”九幽失声了，吼道。

　　可惜，无用。

　　说话间，苏尘竟是抬起脚，狠狠的一步跨出去。

　　顿时！

　　他踩空了。

　　轰轰轰轰……

　　下落。

　　疯狂下落。

　　这里，重力是神武大陆表面的二倍，而神武大陆的重力又是地球上的足足百倍左右。

　　这么算来，此刻，苏尘下落所受到的重力拉拽达到了地球上的而百多倍。

　　想象就头皮发麻，这个数字太恐怖。

　　眨眼之间，苏尘坠落的一幕就像是流星滑落了，太快！

　　更令人惊悚的是，这洞，太深了，苏尘坠下去之后，足足十个呼吸还没有落地。


第459章 守灵人

　　“该死！！！”九幽怒喊，同样惊悚异常，以这里的重力，十个呼吸，苏尘的速度都达到瞬息千米乃至几千米的地步了吧？

　　这种速度，要是落地……

　　就算苏尘的身体强度再恐怖，生死也很难说了啊！

　　呼呼呼呼……

　　又是几个呼吸后，苏尘还在坠落，已经快到肉眼完全捕捉不到了。

　　时间继续流逝。

　　二十个呼吸后。

　　轰！！！

　　落地。

　　苏尘整个人就像是地球上的火箭发射一样深入地下。

　　十米。

　　二十米。

　　五十米。

　　一百米。

　　三百米。

　　八百米。

　　足足八百米，苏尘停下。

　　他整个人撞击在岩石面下八百米才生生停下啊！

　　这一停下。

　　苏尘已经不可以称之为人了。

　　全身经脉全部碎裂。

　　全身骨骼全部碎落。

　　所有的五脏六腑也全部碎裂。

　　甚至，连血肉都完全碎裂。

　　唯一值得庆幸的是，苏尘没有直接爆了，好歹看起来还是一个血肉模糊的人形。

　　但，苏尘已经奄奄一息。

　　剩下一口微弱到都快要能忽略的气息在游离着，这丝气息还是因为神府才没有散去。

　　“苏小子，苏小子，苏小子，你醒醒……”九幽招呼苏尘，现在，必须让苏尘苏醒，然后，才有生机的坑，否则的话，再这么拖下去，苏尘还仅存的一缕游离的气息也会完全消失。

　　就在这时。

　　“女娃娃，你不用喊他，他不会有事的！”同一秒，一道声音传入了九幽的耳朵。

　　九幽大惊：“谁？”

　　她浑身哆嗦，震撼无比：“难道，我也出现幻觉了？”

　　似乎是为了验证她的猜想，接着，她也看到了一道橙红色的影子，的确是苏尘口中的扁平型火焰。

　　“之前，这小子看到的我是幻象，但，此刻，你看到的我，是真实的！”那橙红色的影子幽幽的道，声音苍老而又压抑，另外，在这苍老、压抑之间还有一丝丝的激动、期待、解脱。

　　没等九幽开口，它继续道：“已经记不清到底有多少岁月了，但，我还记得到底有多少人死在了这里，一共一千七百多人！这一千七百多人，无一例外，都是生生落下，撞在这岩石面上，被撞成了虚无！”

　　说到这里，它的声音大了点：“只有这小子是个例外，其他人，有的撞在岩石面上深入三五米，化为灰烬。有的撞在岩石面上深入十米八米，化为灰烬。在这小子之前，其中一个成绩最好的是三百多米，可他还是死了。没想到这小子……不错！非常不错！！”

　　“你到底是谁？”九幽喝到，无比无比的警惕。

　　“你可以称我为守灵人。”那橙黄色的影子沧桑的道：“我的存在，就是为了守护地火灵。”

　　“地火灵？”九幽大惊，地火和地火灵完全是两个概念，地火可寻，地火灵却很难很难寻，地火灵不同于真火，真火的话，就说神武大陆，至少有三五千种真火，而每一种真火都是拥有火灵的，但，地火不一样，整个神武大陆有几个地火灵？很可能就只有一个地火灵。一个位面世界可能只有一个地火灵，这还得是那种强横的位面才有。如地球位面，就没有地火灵。

　　“地火灵不能落入一个垃圾手里！！！否则的话，那是对地火灵的侮辱！”守灵人冷声道：“所以，凡是妄图得到它的人，必须通过我的考核！”

　　“你的考核？”九幽有些心寒：“你的考核就是在这从地表来到这里的一共数百千米的洞？到了半路，你用幻想引起他们失足……让他们以那种超恐怖的重力下落，一直下落到此刻的地方，活着，才算是通过考核？”

　　九幽真是不寒而栗。

　　这是怎样的一种考核？万死一生都不足以形容吧！

　　苏尘在最后一瞬撞在岩石上的力量有多大？万龙之力吧？

　　这种力量作用于身，基本就是一瞬撞成灰飞烟灭。

　　如果不是因为苏尘修炼了《真火炼体》，如果不是苏尘拥有神府，如果不是苏尘运气还不错，甚至，如果不是因为苏尘的那个未知来头很大很大，苏尘肯定也会和其他人一样，一瞬灰飞烟灭。

　　这种考核，通过残忍了吧？

　　“这种考核方式，的确死亡率很高，无数年来，只有这小子一人通过！”那橙红色火焰淡淡的道：“可是，不通过这考核，就是下来了，就算找到了地火灵，依旧会死，我这种考核方式是通过严密的计算的，只有身体强度扛过此重力下自由下落一百六十千米的冲撞，才算勉强拥有扛过地火灵的身体强度！”

　　九幽不说话了。

　　对方说的残忍，可倒也事实。

　　地火灵，的确不好扛过！！！

　　地火灵入体，一般的修武者，就算是超越神通境的存在，估计也会一瞬化为灰烬。

　　想要收付地火灵或者说融合地火灵，最重要的条件就是身体强度足够强。

　　旋即。

　　那守灵人不再说话，而是随意的朝着苏尘一点，一道乳白色的流光朝着苏尘攒动而去，直接没入苏尘的身体里。

　　顿时。

　　神奇的一幕出现了！

　　苏尘原本濒死的气息开始壮大，肉身的五脏六腑、四肢百骸、经脉血肉等等，都开始重组了！

　　对，就是重组。

　　去杂质、洗髓一般的精炼重组。

　　太神奇。

　　时间流逝。

　　百十个呼吸后。

　　苏尘竟已经完好无损！！！

　　“苏小子，苏小子，苏小子，醒醒！”九幽喊道。

　　冥冥之中，有人在喊自己，苏尘迷迷糊糊的意识开始一点点清醒，他微微睁开眼睛。

　　“九幽，我死了吗？”苏尘问道。

　　“没有，你先感受一下自己的身体！”九幽大声道。

　　苏尘的思维更清醒了一点，他站了起来，抖了抖身上的岩石碎屑，然后……

　　“九幽，怎么回事？我……我的身体强度！又提升了！”苏尘大惊大喜：“再提升了数倍！怎么可能？”

　　已经到苏尘目前这种身体强度，很难继续提升了……

　　除非《真火炼体》突破第二层。

　　可事实摆在眼前。

　　“我现在的身体强度，如果用尽全力，一拳砸出，破坏力能够直接达到四千龙之力左右！”苏尘颤颤巍巍的道，声音颤抖，狠狠的颤抖。


第460章 危险和机遇

　　之前，还是一千七百龙之力的样子。

　　现在直逼四千龙之力？

　　这进步速度也太快了吧？连苏尘都觉得快的有些不可思议。

　　关键是，他根本找不到自己这突飞猛进的原因。

　　“小子，我刚才给你的是山乳精华，百万年年份的！”继而，那守灵人站在了苏尘身前。

　　苏尘下意识的后退，脸色狂变：“是你……”

　　他警惕十万分，甚至，气息开始躁动，要出手。

　　九幽却赶紧给苏尘叙述关于这守灵人的一切。

　　许久之后，苏尘平静下来，可心底也如同九幽一样，寒冷寒冷的啊！

　　这守灵人考核的方式，也太凶残了。

　　自己差点……

　　“我们现在身处的这座山，名为焚天山，在远古时代，这座山乃是神武大陆上最高的山！”守灵人幽幽的道：“但，因为一场惊天大战，这座山被湮灭了，而那些断裂的山体经过岁月的洗礼，慢慢的成了今天你们看到了焚天山脉，很不起眼。远古时代后，地火灵就自我封印在这焚天山脉的最下方。而我，作为守灵人，在这无尽的岁月孤独中，就只有一个乐趣——淬炼山乳精华。整个焚天山的山乳都被我收集了，一滴不剩。这些山乳原本是有数万斤的，随着时间的推移，我淬炼了无数次，每一次都会去其糟粕，最后，就只剩下那么一点，在刚才，我将它赠送给了你！”

　　苏尘就像是听天书一样。

　　浑浑噩噩的。

　　惊呆了。

　　连九幽，都无比无比的震撼。

　　“之所以赠送给你，主要还是因为你的身体强度依旧不足以融合地火灵，山乳精华为你洗涤身体后，倒是有了一定的把握！”守灵人淡淡的道。

　　“多谢前辈！”苏尘虽然还不能百分百相信这守灵人的话，但，毕竟对方赠送给了自己一个天大的好处，该有的感谢还是得有的。

　　“不用谢我，我是为了自己！”守灵人幽幽的道：“远古时代，地火灵在自我封闭之前，将我首先封印，除非有一日地火灵被收复、融合，我才算恢复自由之身。”

　　“原来如此！”苏尘明白了。

　　但，他突然又想到了一件事。

　　关于地火灵，关于眼前的守灵人，闻人弄月知道吗？！

　　如果不知道，当日，在人神城，为何闻人弄月直接传音给自己，让自己来焚天宗，那么的肯定、确定。

　　如果知道，那闻人弄月得有多恐怖？百万年前？远古时代？地火灵？等等……这些对于闻人弄月来说，都是可以知道、确定的吗？

　　苏尘的嘴角抽了抽，他突然有种想死的冲动。

　　如果自己的猜测真的正确。

　　那他的未婚妻也太变态了！！！自己得修炼到猴年马月才能赶得上？才能行使自己作为老公的权利？

　　“好了，现在，跟我去见见地火灵吧！”守灵人道，然后，幽幽的飘动，转身朝着一个方向走去。

　　苏尘收敛情绪。

　　跟随地火灵走着。

　　而一边走动，苏尘一边眼神颤抖的朝着四周看去。

　　四周，很是宽广，空旷如斯，一眼看不到头。

　　但，隐隐能看得出，这里曾经是一片修武的场地，那些断壁残垣非常的雄伟、浑厚、震撼，即使隔着百万年的岁月，苏尘依旧能隐隐感受出一种滔天的震撼。

　　此外，这片空旷的场地上，有一个个坑洞，足足上千个，密密麻麻，十分灼眼。

　　大的、深的足有百米深、十多米宽。

　　小的、浅的只有数米深、半米宽。

　　显然，这些坑，都是自己的前辈们，妄图探寻，下到坑洞数十千米的位置后被守灵人制造的幻想引导着直接踩空、坠落、自由落地，最终落下撞成虚无。

　　跟在守灵人后面，走了大概一百来个呼吸。

　　守灵人停下了。

　　它指了指眼前。

　　苏尘顺着它手指的方向看去！！！

　　却见。

　　那是一方棺材。

　　这棺材长三米、宽一米半。

　　规则的长方体。

　　棺材乃是紫铜色，其上有密密麻麻的斑花、雕刻、纹符。

　　另外，这口紫铜棺材给苏尘一种极其压迫的感觉！

　　站在这口紫铜棺材前，苏尘莫名的有种想要跪下的冲动！

　　这种压迫，是来自一种心灵上的震慑。

　　苏尘的脸色微微苍白，盯着这口紫铜棺材，眼神凝重到了极点。

　　“地火灵就在这紫铜棺材中，这紫铜棺材本身，也是一件至宝！”守灵人冷声道：“我不能打开棺材，因为，一旦打开，地火灵将会爆发出无尽的灼热，瞬息之间将整座焚天山脉烧成虚无，而焚天山脉上的所有人都会一瞬死亡。”

　　苏尘脸色大变，赶紧摇头：“千万不要打开！”

　　这一打开，焚天宗就没了。

　　“所以，我要连同这口紫铜棺材一起融入你的身体里！”守灵人继续道。

　　苏尘的呼吸屏住了：“这……这可以吗？！”

　　“可以！”守灵人肯定的道：“有着口紫铜棺材在，算是暂时保护你，保护你不会直接接触地火灵，即使如此，你现在的身体强度还是勉勉强强，如果你直接接触地火灵，你现在的身体强度的十倍，都抵挡不住。对了，我需要提醒你一句，这口紫铜棺材一旦被我打入你的体内，它会慢慢的失去封印的效果，长则千年，短则十年，它就会开封，地火灵就会直接与你的肉身接触。到那时候，如果你的身体强度不能直接扛住地火灵，后果你很清楚！”

　　苏尘身形一颤。

　　压力真是大的没有边。

　　等于是要在自己体内融入一方火山啊！！！还是至极滔天的火山！

　　这火山随时随刻都会爆发。

　　草。

　　苏尘都有些后悔了，后悔下来了。

　　“小子，记住，一切的机遇都与之风险伴随，一切的风险也都与机缘伴随。”

　　“的确，将这紫铜棺材融入你的身体里，你可能随时都会死。”

　　“但是，它对你的帮助也是天大的。”

　　“第一，就是这口紫铜棺材，我说了，它是至宝，它属于你了，它可以与之你体内的神府融合，让你的神府上升一个层次。”

　　“第二，地火灵封印在你体内，即使暂时不与之你直接接触，但，也会多多少少渗出一丝丝的地火灵之韵，别小看那么一丝丝，长此以往，对你身体强度也有着不小的好处。”

　　“第三，地火灵在你体内，从次以后，除非你遇到天火乃至天火之上的火焰，否则的话，你能无视一切火焰。”

　　……

　　守灵人似乎看出了苏尘的担忧、后悔，继续道。

　　它每说一点。

　　苏尘的眼神就亮了一些。

　　守灵人说完，苏尘明显舔了舔嘴唇。

　　正如守灵人所言，虽然伴随滔天的危险，可也拥有一个天大机遇啊！

　　干了！！！


第461章 远古的气息

　　已经有所决定，苏尘沉声道：“麻烦前辈将这紫铜棺材打入我体内，与之我的神府融合吧！”

　　守灵人点点头，继而，他一下子抬起手。

　　他这一抬起手。

　　却见，那紫铜棺材快速的浮起。

　　但，守灵人那橙红色的身影却是在颤抖、乃至颜色渐渐变淡。

　　显然，守灵人是在耗费极大的气力才能浮起这棺材。

　　下一刻。

　　守灵人浮拖着紫铜棺材，朝着苏尘所在的位置而去。

　　顿时。

　　苏尘就不能动了！

　　紫铜棺材仿佛锁定了、固定了他一般。

　　一动不能动。

　　恐怖！

　　太恐怖了！

　　那种感觉，简直就像是死后，灵魂进入了一个虚无的黑洞之中，有思维，却不能动。

　　苏尘的心跳开始加速，疯狂加速。

　　他抬着头，盯着那紫铜棺材，眼前，有种诡异的幻觉！！！

　　那紫铜棺材之上，似乎有无尽的巨兽在游走、嘶吼、咆哮、吞天、愤怒、镇压……

　　但，那些巨兽都被紫色的绳子捆绑起来了，任随它们怎么挣扎，都不能挣脱开来。

　　而那些被捆绑的巨兽，则是化为一道道流光，朝着自己的体内攒动而来。

　　苏尘的感受到自己的身体越来越热！

　　灼热到他根本接受不了，他感觉自己的身子在快速的融化，被烧成了液体……

　　痛。

　　神魂宛若被碾磨一般的疼痛。

　　思维已经不清晰了。

　　他嘶吼着，疯狂的嘶吼着，狰狞的嘶吼着，用尽全力的嘶吼着……

　　全身毛孔都在渗血，转瞬，苏尘成为了一个血人。

　　迷迷糊糊之间，苏尘仿佛看见有紫光流转，包括在周身，那些紫光就像是万箭穿心一样，一个呼吸数千次的攒动如他体内，就这么持续。

　　生不如死。

　　堕入生不如死的空间，怎么也挣扎不出去。

　　苏尘的思维，越来越不清晰了。

　　不知道多久。

　　他完全失去了思维。

　　时间流逝。

　　苏尘做了一个梦！！！

　　一个非常恐怖震撼的梦。

　　在梦中，他高千丈，立于大地，大地之上，有一头头巨兽肆意、山火淋漓、怒海滔天，一幅幅末日之景。

　　他手持那巨型的紫铜棺材，不断的镇压！

　　紫铜棺材镇压之处，怒海平息、山火熄灭、巨兽俯首。

　　足足耗费四十九年，镇压完毕。

　　那高千丈的巨人轰然倒地。

　　死。

　　这个梦非常非常非常的清晰，清晰到就像是真的一样。

　　梦中，苏尘完全的融入了进去，仿佛自己就站在那末日的大地之上，他能感受到紫铜棺材的滔天之势，能感受到那巨人的无边伟力，能感受到怒海呼啸、巨兽嘶鸣、火山冲天、狂风咆动、妖魔作怪的气息，能感受到大地悲鸣、奄奄一息的哀痛。

　　这个梦一做，就是很久很久……

　　直到这个梦做完。

　　苏尘感觉突然之间睁开眼睛，那么一刹那，宛若神魂入体、起死回生一样。

　　不是普通的苏醒，很奇妙的一种流转百万年，神魂洞穿岁月痕迹，从远古时代回归一样。

　　“苏小子，刚才，你经历了什么？”九幽突然问道。

　　九幽的语气有些怪异和一丝惊惧。

　　“怎么了？”苏尘心神一动。

　　“刚才，你昏迷的时间里，你整个人就像是被抽去了灵魂和生命力，不像是正常的昏死！”九幽嘀咕了一句：“奇怪，太奇怪了！”

　　“什么？”苏尘一下子屏住呼吸，如果结合九幽所说，那么，刚才自己仿佛去了远古时代的那种极其真实的感觉，就有可能不是梦或者幻觉等等，而是切切实实的。

　　“苏小子，那紫铜棺材呢？”

　　苏尘这才想起来，对啊！！！紫铜棺材呢？他下意识的感受自己的神府。

　　这一感受，苏尘浑身大颤：“怎么可能？”

　　他的神府变了。

　　原本，是镇碑塔，乃是古朴的灰白色……

　　而此刻，镇碑塔的颜色变成了淡紫色，而那淡紫色的紫与之紫铜棺材的紫色同出一脉。

　　“似乎，紫铜棺材真的与之镇碑塔融合了，二者合二为一，成为我的神府！”苏尘倒吸一口凉气。

　　之前，那守灵人已经提前说了，可苏尘心底是真的不太相信的。

　　毕竟，两件至宝想要完全融合，简直难如登天。

　　可事实告诉他，那守灵人说的是真的，一字不差。

　　苏尘继续深入感受。

　　却是找到了地火灵。

　　地火灵被一层紫色的神韵包裹着，那紫色的神韵之上有无数个字符，无数个条纹，宛若一张网，将地火灵严严实实的裹住。

　　地火灵睡着了一样，沉寂，沉寂在自己的神府的一角。

　　“咦！”就在苏尘震惊骇然的时候，他又看见了噬魂兽，噬魂兽就像是一个好奇宝宝一般站在地灵火火灵旁。

　　“九幽，我的神府内，现在既有地灵火火灵，又有噬魂兽……”苏尘有些心累。

　　不管是地灵火火灵还是噬魂兽，那都是比核弹更核弹的存在。

　　万一哪天爆了。

　　他连骨头渣都不会剩。

　　可如果给苏尘一个选择的机会，他依旧没有任何犹豫，一样的选择。

　　地灵火火灵和噬魂兽都极其极其极其的危险，可也拥有天大的机遇，不是吗？

　　“有了那紫铜棺材的融合，我的神府的确提高了一个等级，有了本质的提升！”良久，苏尘沉声道：“九幽，我的三力更精纯了！！！”

　　每一次神府提升，都会带来两个好处。

　　第一，神府内的三力会被精炼、淬炼，变的越发纯粹。

　　第二，三力之间的转化速度会大大加快。

　　这两点，对于苏尘的实力提升都有天大的好处。

　　继续感受。

　　很快，他也隐隐之间感受到了地灵火火灵渗出来的一丝一丝持续不断的热，被自己的肉身贪婪的吸收着。

　　从现在开始，时时刻刻，他的身体强度都会一点一点的提升。

　　那守灵人所说的，都应了。

　　没有说一句假话。

　　“九幽，你说，我现在的实力到底达到什么样的地步了？”苏尘忍不住问道，声音里有些激动和困惑。

　　这一趟地火脉之行，远远超出了他的想象。

　　原来，这焚天山脉下的地火脉之所以一直是死的，是因为它不仅仅是地火脉，还是地火火灵，但，被封印了，从远古时代一直封印至今。

　　可他得到的好处，比之得到一条正真的地火脉更夸张。

　　仅仅是守灵人赠与的百万年年份的山乳精华，就是不可想象的存在，何况还有地火火灵、紫铜棺材等。

　　苏尘现在的确不知道自己的实际战斗力到底达到了什么样的地步？

　　自从来到了神武大陆，他的实力进步速度太快了。

　　快的夸张。

　　快的无法估测。

　　“天怒臂和重神剑都用上，堪比神通境七层境修武者！”九幽沉默了一瞬，继而道：“如果再算上我借给你的力量，可以平神通境九层修武者。”

　　苏尘吞了一口唾液。

　　被震得久久无言。

　　神通境九层修武者？据他所知，玄风皇朝的四品势力的那些老怪和宗主们，也就这个级别了，甚至差得差一点。


第462章 不知好歹

　　“小子，别骄傲了，你还得继续努力，这世界很大，超乎你思维极限的强者有很多很多，就说刚才的守灵人，在你昏死融合紫铜棺材的时候，它已经走了，而且，我清晰的感受到，它是离开了神武大陆，去了诸天万界。”九幽道。

　　苏尘重重点头。

　　不用九幽说，他也要努力。

　　越是实力强大，他越是感受到自己的渺小。

　　越是实力变强了，他的压力越是大，就如现在，他比之前的压力再大好几倍，因为，地火灵在神府里啊！弄不好哪天就爆发了！

　　这是生命威胁。

　　不变得强大、更强大、再强大，他弄不好哪天就死了。

　　“好了，上去吧！”九幽玩味地笑道：“你现在所处的位置，与之焚天山脉的地表，距离大概有二百千米左右！”

　　苏尘的嘴角抽了抽，满头黑线。

　　这距离，够自己上去的。

　　尤其是在重力翻倍的情况下。

　　一天后。

　　终于。

　　苏尘耗费了九牛二虎之力。

　　上来了。

　　“地火脉的事圆满搞定，是该去圣灵城了！”苏尘幽幽自语：“凌珑，等着我！！！”

　　……

　　圣灵城。

　　澜家。

　　大厅内。

　　澜家所有的高层都在。

　　如澜家家主，也就是澜苏的爷爷澜向南、澜家的大长老澜无通、澜家的二长老澜天仰、澜家的大执事澜鹤、澜家的大供奉徐闻、澜家的总教头高易传等等。

　　全都各自分做。

　　他们的眼神都看向大厅中间。

　　中间位置，却是站着两个女子。

　　凌珑和澜苏。

　　“凌珑，你大病初愈，本不应该打扰你，但，因为一些事，还是需要与你说！”澜向南开口了。

　　“澜老，您说！”凌珑微微躬身。

　　“想必你应该已经从苏儿那里知道了关于刑聂中意与你的事！”澜向南开门见山：“叫你过来，是想要和你详细说说这刑聂！”

　　“爷爷……”凌珑急了，爷爷竟然说叫凌珑姐姐过来是要详细说说刑聂，而不是问凌珑姐姐是不是愿意嫁给刑聂？这说明，澜家包括爷爷已经决定了，决定让凌珑姐姐嫁给刑聂，根本不给凌珑姐姐选择的机会。

　　“苏儿，站在一边，不要说话，让你进来，已经是网开一面了！”澜向南皱起眉头，道，之前，是澜苏硬是要陪着凌珑一起进来，否则的话，不应该让澜苏进来的。

　　下一秒。

　　大长老澜无通深深的看了一眼凌珑，突然开口道：“关于刑聂，还是我和你说吧！凌珑，你运气很好！刑聂此人可谓是圣灵城最优秀的年轻人之一，他竟然相中你了，这是你的荣幸！”

　　“大长老，你……”澜苏大怒，什么叫做凌珑姐姐的荣幸？她气的脸色都变了，可她刚开口却被澜向南呵斥：“苏儿，闭嘴！！！再多话，出去！”

　　澜苏咬着嘴唇，不吭声了。

　　而大长老澜无通继续道：“凌珑，澜苏应该已经和你简单的介绍了刑聂，但，关于刑聂，还有很多隐秘的她不知道。首先，是关于刑聂的母亲，刑聂的母亲来自一品宗门！！！”

　　此话一出，澜苏浑身一颤，脸色苍白了三分。

　　澜无通继续道：“第二，刑聂在六年前曾经得到过天蒙战神的传承，所以，这六年来，他突飞猛进，未来，他的修武速度会更快，实力会更强！”

　　“第三，刑聂是玄风皇室选定的驸马备选的三人之一，你嫁给刑聂虽然不能成为正妻，却能成为排名第一的妾，对你而言，是无上荣耀！”

　　“第四，刑聂在数日前再次突破，已经成为神通境七层境强者，达到了皇朝青龙军的入军条件，最迟明年，他将成为玄风皇朝青龙军的一员！”

　　……

　　澜无通说完。

　　凌珑还好，情绪稳定。

　　可澜苏早已经面无血色！

　　她知道刑聂优秀、恐怖、有背景。

　　可哪里想到……

　　母亲一品宗门？自己得到过战神传承？驸马人选之一？即将成为青龙军一员？

　　这……

　　也太恐怖了！！！

　　前途撼世。

　　风头无尽。

　　不可阻挡。

　　这是一尊未来的超级巨头啊！

　　就算澜苏想要否定刑聂，可刑聂能拿出来的资本也足以压死所有人了，任何一样都是万千修武者穷其一生不能触摸到的。

　　“总体而言，刑聂非常优秀，未来甚至可能走出玄风皇朝，凌珑，你嫁给他，绝对不会辱没你！”澜无通淡淡的道：“你应该高兴、兴奋、激动……原本，你不可能有这样的机会的。但，你运气好，被刑聂相中了。”

　　“大长老，凌珑已经有男人了，其他男子再优秀，与我无关！”终于，凌珑开口了。

　　毫不犹豫的拒绝。

　　澜无通有些惊讶，他的眼神眯了起来，哼了一声：

　　“你男人？指的是苏尘呢？我们已经听澜苏说了，他的确是个天才，还不错！”

　　“不过，他与之刑聂能比吗？！他连面对一只垃圾透顶的洞虚境九层境的远古臂猿，都会濒死。”

　　“如果换做刑聂，只需要一招，就能诛杀远古臂猿。”

　　“凌珑，你已经来到了圣灵城，眼光大一点、远一点，不要再停留在焚天宗、风吟城那种蝼蚁之地的眼光。”

　　“你以前觉得苏尘好、相中苏尘，那是因为没有遇到刑聂。”

　　“我以过来人告诉你，这两人，一天一地，如果苏尘是一条鱼，那么，刑聂就是一条龙，你就是闭着眼睛，也应该选择龙而不是鱼。”

　　“更何况，苏尘已死！”

　　……

　　沉默了好一会儿的澜苏，听到澜无通如此贬低苏尘，再次忍不住了，她看向澜无通，大声道：“大长老，你又没有见过苏哥哥，怎么就知道苏尘是鱼不是龙？”

　　“呵呵……”澜无通先是一愣，继而挪动眼神，看向澜苏，嘲讽的笑了：“就打算你口中的‘苏哥哥’是龙，能比得过刑聂吗？！！！这苏尘二十七岁的时候能够达到神通境七层吗？能得到战神传承吗？能立侯吗？能被皇室相中成为驸马人选吗？回答我！”

　　澜苏的脸色直接一下子涨红。

　　哑口无言。

　　她的确认为苏尘是超级天才，可是，如果要做到大长老口中说的这些……

　　“回答不了了？所以，我说，相对于刑聂，这苏尘就是垃圾、就是鱼！有什么错误吗？”澜无通的脸上多了一些厌烦和厌恶之色：“澜苏，以后少去那些五品、六品、七品势力聚集的蝼蚁之地，会把你的眼光都局限住，你应该多接触接触刑聂这种级别的妖孽，你才知道这世界有多大，你才知道什么是正真的天才！”

　　随着澜无通半呵斥、半教育澜苏，大厅内，其他的澜家的掌权者，一个个也开口了，不过，却是针对凌珑的：

　　“凌珑，你如果与之刑聂相处一段时间，你就知道你心中的那个名为苏尘的男人是怎样的垃圾？怎样的可笑？”

　　“苏尘？他是谁？来自六品势力的蝼蚁吗？呵呵……刑聂更是连看都懒得看一眼他！”

　　“人要有自知之明，凌珑，刑聂看上你，是你莫大的荣幸，是你祖上的荣幸！”

　　“拿那什么苏尘与之刑聂相比，根本就是侮辱刑聂！”

　　……

　　“家主、家主……”微微嘈杂中，凌珑先后看向澜向南、澜无通，认真的而又坚定的道：“我凌珑，生是苏尘的人，死是苏尘的鬼。在我心中，苏尘就是最优秀的。”

　　“你！！！”澜无通终于怒了，深深的盯着凌珑：“不知好歹，你不要忘了，你这条命是澜家救的！没有澜家，你已经死了，还轮得到你在这里不知好歹、大放厥词？”

　　“大长老，澜家救了我的命，我承认，所以，如果大长老觉得亏了，现在就可以取了凌珑的命，凌珑五怨言！”凌珑安静的道，她与之澜无通对视。

　　然后，她闭上了眼睛。

　　等死。

　　等着澜无通杀她。


第463章 观战

　　澜无通的双眼之中流转杀意，脸色也是阴鸷滴水。

　　他真想一掌湮灭凌珑这只蝼蚁。

　　但。

　　不能。

　　凌珑是刑聂看上的女人，他杀不起。

　　深吸一口气，澜无通压下杀意，看向家主澜向南，意思很明显，要家主做通凌珑的工作。

　　“凌珑，你先回去吧！好好思考思考，再做决定，距离你出嫁的日子，还有七八天！”澜无通一时间同样没有什么好的办法，他沉声道，继而，他看向澜苏：“澜苏，你留下。”

　　很快。

　　大厅里，只剩下澜苏和澜无通。

　　“苏儿，你知道我让你单独留下来是什么意思吗？”澜无通幽幽的问道。

　　“想要我劝凌珑姐姐嫁人。”澜苏有些嘲讽的笑了笑：“爷爷，算我看错你了，我以为你与那些只知道讲究实力、天赋、无情冷血的人不一样……”

　　“苏儿，事实上，就算不从澜家的角度出发，刑聂同样是一个最好的选择，刑聂真的很优秀，实话说，爷爷之前一直有想法，让你嫁给刑聂。”

　　“可惜后来刑聂被皇室选中，成为驸马人选之一，你是我孙女，自然不能做小妾，这个想法，我也就压了下来！”

　　澜向南沉声道：“如果你口中的‘苏哥哥’，也就是那个名为苏尘的男子没有死，一切都可以再说。可事实是，那苏尘已经死了。凌珑终究有一天要嫁人了，既然如此，难道还能有比之刑聂更优秀的男人？”

　　澜苏皱起眉头：“爷爷，难道优秀与否，就一定要看实力、看天赋吗？也许，我苏哥哥在修武天赋和实力上远远不如刑聂，可是他重情重义、敢于承担，孙女这些年遇到的男子中，他是最让孙女认可的一人。”

　　“还是那句话，苏尘已经死了！”澜向南的声音大了一些：“凌珑的容貌在女子中是顶级中的顶级，可她的天赋和实力却不是，她这样的女子，如果没有一个强大的男人保护，以后的下场会很惨。”

　　“为什么不能是其他的男人？如果凌珑姐姐以后自己能找到一个她喜欢的男人不更好吗？”澜苏依旧倔强。

　　“哎……苏儿，你还是太单纯，没有充分认识到神武大陆的残酷，你问我，难道一个人的优秀与否，一定要看实力修武天赋？那么，我回答你，是！！！在神武大陆上！实力和天赋就是一切！”澜向南的脸色郑重了起来。

　　“爷爷……”澜苏急了，咬了咬牙，道：“就算如此，我就不相信这天大地大，难道刑聂就是最天才、最妖孽的那一个？”

　　“苏儿，你不了解刑聂，明天，你随我一起去看一场对决！”澜向南沉默了片刻，道：“一场刑聂与之宁天行之间的对决！”

　　“什么？”澜苏脸色狠狠一变，美眸闪烁：“爷爷，宁天剑？就是那个被号称魔血剑的宁天行？”

　　“是他！”

　　“爷爷，你没有骗我吧？宁天行不是过万岁了吗？不是圣灵城的老牌强者之一？不是神通七转境巅峰期的超级强者吗？刑聂与之他对决？”澜苏不相信，要知道，刑聂今年才二十七岁啊！

　　“你看我像是骗你吗？苏儿，这个消息震惊吗？爷爷已经再三强调了，刑聂极强、极其妖孽，你以为爷爷在开玩笑吗？爷爷一生数千年，阅人无数，刑聂能够稳居前三。”澜向南的声音越发的凝重：“好了，你先出去吧！明天过后再说！”

　　澜苏一生不吭，退出大厅。

　　脑海中却一直在嗡嗡震响。

　　刑聂越是优秀，凌珑姐姐能够反抗命运的可能性越小。

　　同一时间。

　　在澜苏和澜向南对话的时候。

　　在通往阁楼的路上，凌珑被大长老澜无通拦住了。

　　“大长老，有事吗？”凌珑抬起头，与之澜无通对视。

　　“通知你一件事，明天，圣灵城会有一场盛事，你随澜苏以及所有澜家的长老、执事等人一起前去观看！”澜无通淡淡的道。

　　“什么盛事？”凌珑微微皱眉。

　　“刑聂与魔血剑宁天行的对决！”澜无通并没有隐瞒。

　　“我不去！”凌珑摇了摇头，她没有任何兴趣。

　　“你必须去，如果不去，澜苏会有麻烦！”澜无通不无威胁的道：“你是澜苏的朋友，甚至，澜苏是你的救命恩人，你总不能看着她有麻烦吧？”

　　凌珑沉默了。

　　澜苏有麻烦？什么意思？她不太弄得懂。

　　“刑聂点名要你前去观战。”澜无通幽幽的道：“家主拒绝了，因为他知道你一定会拒绝。但，刑聂非常强势。他说，他在街上遇到了你和澜苏，澜苏和你是要好的朋友，所以，他要澜苏劝你前去，如果澜苏做不到，他会怪罪澜苏。澜苏虽然是家主的孙女，可澜家本身就不如邢家，澜苏更是比之刑聂差太远太远，如果刑聂怪罪澜苏，澜苏的确是有可能出事的。”

　　“只是却看这场战斗吗？”凌珑沉默了片刻，抬起眼，问道。

　　“只是观战，坐在观众席，与之澜苏坐在一起，仅此而已！”

　　“那我去了！”凌珑说完，就走。

　　仅仅只是观战，就当是去看一场耍杂了，不是什么大事，为了澜苏，她愿意。

　　凌珑虽然面冷，却和苏尘一样，重情重义，不违反自己原则的情况下，她是绝对不愿意自己的朋友因为自己而受到牵连。

　　……

　　焚天宗。

　　“大长老，这个储物袋中，七十万块紫玄石、一千万块红玄石，以及一些玄级上品和地级下品的武技。”苏尘交给徐战一个储物袋。

　　他在龙血山脉的浓雾中一共得到了三十二块黑玄石、一百七十万块紫玄石、近四千万块红玄石等，还有许许多多的其他修武资源。

　　这些修武资源，短时间，苏尘是用不完的。

　　他自是要留下一部分给焚天宗。

　　焚天宗并不算富裕，六品势力，可想而知。

　　“这……”徐战大惊：“苏尘，你从哪里得到的？”

　　“龙血山脉中，运气好，得到了不少修武资源！”

　　“你自己用吧！”徐战摇了摇头。

　　“我还有很多！”

　　“这……”徐战皱起眉头。


第464章 出发

　　“大战老，我目前需要的修武资源都是顶级的那种，反而紫玄石、红玄石等等，不太需要了！”苏尘又道。

　　“那我替焚天宗上上下下谢谢你了！”

　　“大长老，我不在日子里，还希望焚天宗能够保证君洛和沅儿的安全！”苏尘的脸色突然郑重起来。

　　“焚天宗不灭，她们肯定不会受到一丝伤害！”徐战身子一震，保证道。

　　苏尘点点头，继而。

　　离开。

　　他身形一闪。

　　回到阁楼。

　　余君洛和古沅正坐在客厅里。

　　见苏尘回来。

　　两女都看向苏尘。

　　自从来到神武大陆，苏尘太忙了，忙到即使两女就在焚天宗，他依旧与之她们聚少离多。

　　现在，他又要去圣灵城，这一走，不知道是多久，苏尘叹了口气。

　　欲言又止。

　　“苏尘，你不用担心我和君洛，我们待在焚天宗，挺好的！”古沅笑着道，绝美的脸蛋上有母性的光芒和圣洁，自从怀孕，古沅更美了，举手投足之间都充斥一种令人迷醉的韵味。

　　不过，古沅至今没有孕肚。

　　果然，如九幽所说一样，自己的孩子不知道猴年马月才能出生呢！

　　当然，苏尘也不着急，反而期待小家伙能够迟一点出生，越是在母亲的肚子里呆的时间长，说明修武天赋越恐怖。

　　说不定以后一出生就是洞虚境乃至神通境也说不定呢？

　　“沅儿，君洛，这个给你们！”下一秒，苏尘拿出一个储物袋，放在桌子上：“这里面有一亿枚玄石、两三千万枚红玄石、十万块紫玄石。”

　　苏尘把剩下的所有的玄石和红玄石都准备交给两女，对于如今的苏尘来说，玄石和红玄石里的那点灵气没有什么作用。

　　可对于两女来说，却作用极大。

　　目前，古沅刚刚突破到地位尊者境，而君洛则是到了半步洞虚境。

　　说起来，古沅和余君洛的修武速度非常快！！！

　　来到神武大陆这一段时间，最多一两个月，两女却接连突破，展现出了超强的修武天赋。

　　尤其是余君洛，简直夸张，现在的她，甚至堪比焚天宗的核心弟子了。

　　而古沅，据她说，她基本没有怎么修炼，似乎，是沾了孩子的光。

　　随着时间的推移，那小家伙偶尔回馈给她一些能量，她就顺其自然的突破突破再突破。

　　“你不需要吗？”余君洛微微蹙眉，问道。

　　“不需要！”苏尘摇头：“我现在修炼，至少都要用紫玄石。”

　　“那你还给我们紫玄石？”古沅赶紧道：“十万块紫玄石，你还是自己用吧！”

　　“那十万块紫玄石，是给孩子准备的！”苏尘扫了一眼古沅的肚子：“可不能给这小家伙饿着了！我自己还有九十万块！”

　　继而，苏尘又从储物袋中拿出几瓶丹药，都是地级下品乃至中品级别的。

　　很珍贵。

　　至少，在焚天宗基本得到不到的。

　　“这些丹药，你们也收好了，千万不要随意暴露出来！”苏尘凝声道。

　　两女点头。

　　最后，苏尘又留下几块传讯符，传讯符是好东西，在市面上，得一万块紫玄石一枚。

　　当时，在龙血山脉，他得到的那近四百个储物袋中总共加起来有几十个。

　　“如果有什么事，就找大长老、二长老帮你们解决，还是不行，那就给我传音！”苏尘凝声道。

　　老婆孩子，才是最重要的。

　　苏尘千嘱咐、万嘱咐的。

　　“知道了！”古沅偷偷的笑着道，脸上浮现一些幸福的神色，现在的苏尘，给她的感觉和以前不一样了。

　　以前，苏尘是那种浪子一般，漂浮着。

　　而现在，苏尘有了牵挂、有了在乎、有了一种为人父的那种责任。

　　下一秒，苏尘走上前去。

　　蹲了下来。

　　头放在古沅的肚子上。

　　满脸的傻笑：“小家伙，在你娘亲的肚子里可要老实点，我不在的日子里，就靠你保护你娘亲了！”

　　苏尘说完。

　　虽然古沅的肚子没有动。

　　但，苏尘莫名的却有种血脉相连的感觉。

　　似乎，小家伙在答应一样。

　　继而，苏尘环住了古沅的腰肢。

　　古沅娇躯一颤，绝美的脸蛋上多了一抹红晕，呼吸一下子就急促起来。

　　她很紧张、害羞。

　　下意识的，她偷看向余君洛。

　　余君洛却是站了起来，离开。

　　古沅的脸色更加羞红了。

　　“苏尘，你做什么啊？君洛姐姐都走了……”古沅小声道。

　　“我明天一早就走，今晚，可就在你房间里休息了，不准拒绝！”苏尘不可置疑的道，声音里隐隐是激动。

　　说着，他竟是直接拦腰抱起古沅。

　　古沅的脸色更红了：“你都说晚上了，现在……现在还没有天黑，你要做什么？”

　　“天黑了，你是产生幻觉了！”苏尘嘿嘿一笑。

　　不多时。

　　古沅的房间里。

　　……

　　……

　　……

　　次日。

　　苏尘早起。

　　小心翼翼的把那只搂着古沅娇躯的手抽回。

　　古沅还在沉睡。

　　睡得很香。

　　昨晚太累了。

　　苏尘温柔的亲了一口古沅的额头，宠溺的嘀咕了一句：“孩子娘，我不在的日子里，可要照顾好自己，也照顾好小家伙！”

　　随后，苏尘穿好衣服，有些不舍的离开房间。

　　苏尘刚关上门。

　　古沅就醒了。

　　俏脸上先是闪过一些滴血的红晕，回忆起了昨晚的胡闹，接着，她又有些不舍……

　　……

　　茂密的丛林中。

　　苏尘和许夭夭并排走着。

　　许夭夭一直冷着一张脸。

　　而苏尘倒也识趣，一直没有开口主动说话。

　　直到许夭夭率先开口：“为什么要去圣灵城？”

　　“凌珑在圣灵城！”

　　“凌珑姐姐还活着？”许夭夭的美眸亮了，这是在许镇雄死后，她第一次出现情绪波动。

　　“不知道！”

　　的确不知道。

　　当日，凌珑交给了澜苏，现在凌珑还活着吗？他也不确定。

　　许夭夭沉默了，美眸再次变得暗淡。

　　“如果找到凌珑姐姐，然后再回焚天宗吗？”想了想，许夭夭又问。

　　“不，留在圣灵城！”

　　“为什么？”

　　“我要加入圣灵学院，而你，要是能够进入圣灵学院，最好也进去，如果你想要有一日找吴家报仇的话！”苏尘沉声道。

　　“我会加入圣灵学院的！！！”许夭夭身形一颤，坚定无比。


第465章 盛世

　　次日。

　　圣灵城。

　　一大早。

　　圣灵城就已经很热闹。

　　圣灵城一共有九道大街，每一道大街都长三十千米左右，可想而知整个圣灵城到底有多大。

　　而九道大街的汇聚点，乃是一个广场。

　　这个广场，足足有地球上五百个足球场那么大，大的惊人。

　　这个广场名为圣灵武道场。

　　圣灵武道场乃是圣灵城的三大标志之一。

　　圣灵城有三大标志，第一，圣灵学院，赤州域的最大的武道学院。第二，圣灵城城主府。第三，圣灵武道场，整个赤州域最大的武道场，且，比排名第二大的武道场大数倍。

　　圣灵武道场呈现圆形。

　　最中间是一块高高的战台！！！

　　围绕着战台，有一圈一圈的座位。

　　一共七百二十排，百万个座位。

　　再往后，则是空地。

　　每当有盛事的时候，有钱有势、实力强横、背景强大的那些修武者，可以分到座位，而普通的修武者只能站在那七百二十排的座位之后观看了。

　　好在，在战台上方有黑玄石晶体屏幕，倒是可以保证每一个人都能看得见！

　　今日。

　　就是盛事。

　　圣灵城四大公子之一的刑聂，对战圣灵城老牌强者魔血剑宁天行，万众瞩目！！！

　　这是圣灵城有史以来，第一次年轻一辈与之老一辈的战斗。

　　以前，那些挑战，基本都是小一辈对小一辈，老一辈对老一辈。

　　而今天。

　　不是。

　　更何况对决双方，都是赫赫有名的存在。

　　刑聂不用说了，圣灵城年青一代中领军人物之一。

　　就说宁天行，此人在老一辈中，那也是属于传奇中的传奇。

　　早年，宁天行并没有展现出多恐怖的修武天赋，可以说是普普通通。

　　但，在他一千岁左右的时候，一日，在一方远古遗迹中得到了一把剑，正是魔血剑！

　　从此以后，他一飞冲天，大器晚成，仅仅用了百年时间，就步入神通境，并且，他是好战狂人，无战不欢，曾有过一月之内先后挑战数十人的壮举。

　　且，他都胜了！

　　如今，魔血剑宁天行已经是神通境七层巅峰期的超级老怪物……

　　也收敛了许许多多。

　　可绝对没有任何人敢小瞧于他。

　　上午，朝阳初升。

　　微微血色的空气中荡漾着一些雨露的气息。

　　澜家人，在万众瞩目之下，来到了圣灵武道场。

　　澜家领头的自然是澜向南，然后是大长老澜无通、二长老澜天仰、大执事澜鹤、大供奉徐闻、总教头高易传等人，还有澜苏和凌珑。

　　一行一共二十多人。

　　除了凌珑和澜苏，基本都是神通境五层之上的存在！

　　将澜家的恐怖实力展现的淋淋尽致。

　　澜家入场。

　　自然是有位置的，位置还很靠前。

　　随着澜家人到来。

　　孔家人、庞家人、冷家人、于家人，也都先后入场。

　　孔家、庞家、冷家、于家以及澜家，这是圣灵城的顶级势力，都是三品的存在。

　　这五家，哪一家都拥有神通境强者高达百人，家主级别的存在，基本是神通境九层左右的超级强者。

　　澜家上上下下的强者都到场了，孔家等几家也都差不多，今天这样的盛事，是场面上的事，如果弱了，影响家族的地位和名声。

　　事实上，要说圣灵城的顶级势力……

　　还有两个家族。

　　这两个家族比之澜家、孔家等五大家族更恐怖！！！

　　这两大家族就是邢家和姜家。

　　邢家和姜家同样是三品势力，不过，却是三品势力中的最强的那一拨。

　　尤其是姜家，作为入主城主府的姜家，非常神秘，但，整个圣灵城，无人敢招惹。

　　当然，圣灵城还有圣灵武道学院，可惜，圣灵武道学院不归于势力的范畴，否则，什么姜家、邢家比起圣灵武道学院都不算什么。

　　圣灵武道学院在圣灵城的西南角，距离圣灵城的主城区太远了，直线距离都有数百千米，圣灵武道学院通常而言也与之圣灵城的主城的这些势力没有什么关联，所以，今天，圣灵武道学院是没有人到场的。

　　不多时。

　　邢家来人了！

　　为首的乃是邢家家主邢高龙，一个中年男人，其貌不扬的，可整个圣灵城没有任何一人敢小瞧与他，因为，邢高龙是实打实的半步天命境强者！

　　天命境，乃是神通境之上的境界。

　　达到天命境，寿命会直通十万年……

　　天命境强者也可以独立神魂、拥有轮回转世机会。

　　天命境强者自然也是绝强震撼，只手拿月、翻滚山海，都是简简单单。

　　不过，天命境虽强，却很难很难步入。

　　不同于尊者境突破到洞虚境或者是洞虚境突破达到神通境……

　　想要步入天命境，需要领悟一项天命法则！！！

　　否则的话，就算玄气积累的再多，也只能永远的在半步天命境的层次上停滞不前。

　　这也是为何整个玄风皇朝内天命境寥寥无几的原因所在。

　　可以说，一千个半步天命境都不一定能出一个正真的天命境，百分之九十九以上的修武者都会永远的卡住。

　　圣灵城这种州域级别的城池，能够成为半步天命境强者，已经是最最最顶级了，基本是没有正真的天命境强者的，除非是圣灵武道学院内。

　　邢高龙身旁，是一个年轻人，一身黑衣，面色森冷，双眸乌黑，一步一步走动，悄无声息的感觉，盯着他，会有一种发自内心的压抑感。

　　此人身高不高，却很挺拔，他的手里，握着一把刀，一把没有出窍的刀。

　　这年轻人正是圣灵城四公子之一的刑聂！

　　除了邢高龙和刑聂，邢家还来了四五十人，清一色的神通境五层上下的存在，十分震撼……

　　随着邢家人到来，整个修武场上，已经人满为患。

　　突然。

　　又有一拨人来了。

　　这一拨人，人数非常少。

　　才三人。

　　可随着这三人到来，包括邢高龙这个超强者在内，全场，几乎所有人都微微鞠躬，同时道：“城主！”

　　那三人，一个白袍中年人，面带微笑，似乎很好相处的样子，他左边是个拄着拐杖的灰袍老者，低着头，容易让人忽略，右边，是个女子，白衣女子，她脸上蒙着面纱。


第466章 我，不会输

　　白袍中年人正是城主姜申毅，灰袍老者没有人知道他的姓名，只知道城主姜申毅称呼他为何老。

　　至于那蒙面的年轻女子，此女乃是城主姜申毅的独女，名为姜云筠，关于此女，同样很神秘，不同于刑聂等名满圣灵城，这姜云筠几乎没有出手过，至于她的实力和境界也似乎被人遮掩过，看不出来。

　　“哈哈……圣灵城已经很久没有如此盛事了！”下一秒，姜申毅哈哈大笑：“本座也是期待已久！话不多说！还是有请刑聂和宁天行上场吧！”

　　话音落。

　　啪啪啪啪……

　　整个武道场上，掌声雷动，声势浩大！！！

　　万众瞩目下。

　　刑聂走上台。

　　他一上台。

　　下方，很多女子都尖叫起来：“刑聂！刑聂！！刑聂！！！”

　　刑聂在圣灵城的人气非常高，首先，他长相英俊，第二，他实力惊人，第三，他家世骇然。

　　用地球上的话来说，刑聂就是实打实的高富帅，还是最顶级的那种。

　　整个圣灵城，一般女子都渴望嫁给刑聂，即使做小妾都行。

　　可惜，刑聂为人冷酷，没有多少兴趣，但，也正因为他冷酷，人气更高。

　　刑聂刚走上战台。

　　突然。

　　呼……

　　一阵黑色的风吹过。

　　然后，战台上，在刑聂对面，就多了一个人，一个老者！

　　这老者有些邋遢的感觉，不修边幅，但，他一经出现，战台下，许许多多人都满脸的敬畏。

　　老者正是宁天行，宁天行过往的战技太彪悍了，一个为战而生的男人！！！

　　终究，神武大陆上，实力为尊，所以，宁天行再不修边幅，也令人敬佩、敬畏。

　　随着宁天行和刑聂先后上台，整个武道场上，气氛稍稍凝固了一些。

　　万众期待。

　　“战吧！！！”宁天行低吼道，双眸中，战意沸腾，他已经跃跃欲试，手中的魔血剑都微微颤抖了。

　　“等一下！”让人意外的是，刑聂竟是摇了摇头。

　　继而，在所有人好奇的眼神下，刑聂抬起了头。

　　他的眼神在寻找。

　　很快。

　　他的眼神停住了，落在凌珑身上！

　　“该死，他想要做什么？”坐在凌珑身旁，澜苏脸色一下子苍白，着急了，她猛地转头，看向澜向南。

　　至于凌珑，倒是面无神色。

　　同一秒。

　　刑聂猛地开口：“凌珑！数日前，你我相遇，我对你一见钟情！”

　　刑聂这一开口，刹那间，整个武道场宛若成了烧开了的水，沸腾，疯狂的沸腾。

　　无数双眼眸，全都朝着凌珑所在的位置看去……

　　充斥好奇、惊讶、困惑、嫉妒等等。

　　凌珑的脸色也苍白了一些，她的心境再好，此刻，被数百万双眸子盯着，她也控制不住的紧张、惊恐。

　　澜苏赶紧抓住凌珑的手，忍不住就要大骂，可与此同时，她发现自己不能说话了。

　　澜苏浑身冰冷，下意识的看向爷爷。

　　蓝向南却道：“苏儿，你和凌珑之前已经中毒了，中了封口散，一种封闭口话穴位的毒。当然，这种毒没有任何伤害，只是让你们暂时不能说话，持续几个时辰吧！然后就恢复了！”

　　澜向南也不想这样，可是，他太了解孙女的性格，天不怕地不怕。

　　如果刑聂在当着这数百万人的面与之凌珑表白，而澜苏却说了不应该说的话，那么，澜家就会危险了，孙女更会危险了。

　　迫不得已。

　　就在这时，刑聂继续道：“凌珑，我知道，你之前有过喜欢的男人，我听澜家人说，他是天才，是妖孽，是你心目中的英雄，所以，今日，我邀请你来观看这场战斗！！！我要向你证明，我刑聂，比你心中的那个已经死去的男人要强大百倍、优秀一千倍！”

　　话音落。

　　武道场上，无数女子都嫉妒的要疯了。

　　刑聂啊！

　　那是刑聂啊！

　　竟然主动与人表白？而且，当着数百万人的面。

　　太浪漫了。

　　太霸气了。

　　而那个女子，除了很美之外，只是普普通通的三转洞虚境，一个垃圾中的垃圾。

　　她凭什么得到刑聂的爱？

　　凌珑的脸色很难看，她一声不吭，也的确因为封口散，说不出去任何的话。

　　但，她的美眸中却是厌恶。

　　如果说，之前，她对刑聂没有什么情绪，那么，此刻就是厌恶了。

　　刑聂的所作所为，就是在逼迫。

　　包括直接上门提亲，包括当着这么多人的面表白逼迫等等……

　　令人恶心。

　　对于互相相爱的两个人来说，上门提亲、当众表白，是浪漫，可对于毫无感情、乃至互相不认识的两个人来说，那就是恶心了。

　　凌珑深吸一口气，心底是越发的坚定。

　　她绝对不会成为刑聂的女人，绝对！！！

　　即使付出生命的代价。

　　“也许，死了，还能再见到苏尘……”凌珑心底想到，她并不排斥死亡，之所以暂时没有过死的想法，最大的原因还是苏尘，苏尘希望她活着，甚至，为了让她活着，把她拜托给了澜苏。

　　她不希望苏尘的努力，化为一场空。

　　澜无通开口了，他看向凌珑：“凌珑，刑聂是真的中意你，一个男人，能够当着所有人的面，直言于此，我想，你不应该拒绝！”

　　战台上。

　　宁天行笑了：“刑聂，你倒是一个情种，不过，你这么自信能够打败我？万一要是输了，却是在你喜欢的人面前丢人了！”

　　“我，不会输！”刑聂的双眸一下子精光爆射，那是一种极致的自信，如同剑一样的凌厉。

　　战台下。

　　姜申毅身旁，姜云筠开口道：“武道之心足够坚定！不错！”

　　“的确不错。”姜申毅点点头：“云筠，要不要认识认识他？”

　　姜云筠摇头：“虽然他还不错，但，依旧不如我，我的男人，必须是一个能够征服与我的男人，他，不够资格。”

　　“你啊！”姜申毅摇了摇头：“玄风皇朝内，能够打败你、征服你、让你心甘情愿的男子又有几个呢？你这样下去，爹这辈子都不用想抱外算了！”

　　虽然这么说，可姜申毅的脸上明显充满了骄傲。

　　对于自己的女儿，他无比的骄傲。


第467章 极致

　　战台上。

　　“你，出手吧！”刑聂突兀的开口，看向宁天行。

　　此话一出，万众震撼。

　　好狂！！！

　　刑聂本就是年轻一辈，挑战老一辈，已经是惊天之举，竟然还要宁天行先出手？

　　“好！”更令人意外的是，宁天行竟然同意了。

　　下一秒。

　　唰！

　　宁天行陡然出剑。

　　没有多余的准备，没有多少蓄势，更没有什么复杂。

　　就这么一剑劈出。

　　可这一剑一劈出。

　　刹那间。

　　战台下，只要是那些眼力不错的强者，都脸色大变。

　　包括澜无通、澜向南等人。

　　姜申毅更是直接开口道：“好纯粹的一剑，剑意入神！！！返璞归真！甚至，已经初步凝聚剑魂！”

　　人有神魂。

　　剑有剑魂。

　　剑意化形、有灵，就是剑魂。

　　可惜，古往今来，能够修炼出剑魂之人，少之又少，可谓是凤毛麟角。

　　宁天行这一剑，却隐隐之间已经凝聚剑魂，太疯狂了……

　　“的确是剑道奇才！”姜云筠也点头了：“可惜的是，这宁天行早年间没有打好基础，否则的话，他未来甚至可以以剑通神，领悟正真的剑道法则，从而步入天命境。”

　　此刻。

　　澜向南则是凝声道：“刑聂危险了……所有人都小瞧了宁天行，初步凝聚剑魂，这个疯子！！！竟然真的做到这一步了！”

　　而邢家那边，邢高龙的脸色也隐隐之间凝重了。

　　转瞬。

　　之间，那古朴的黑色剑芒，已经到了刑聂的身前。

　　“给我破！！！”突兀，刑聂猛地抬头，宛若巨头苏醒，气势笼罩全场，好似海啸滔天一般，手中的长刀，直接横起，迎面对上。

　　碰……

　　闷响之声，疯狂掠起，宛若平地惊雷一般荡漾在每一个人的耳朵。

　　而战台之上，宁天行打出的黑色剑芒，竟……竟……竟然碎了！

　　对！

　　就这么碎了！

　　极其的不可思议。

　　见了鬼一样。

　　怎么可能呢？

　　宁天行的剑芒分明都要凝聚剑魂了啊！那得凌厉、强横到何种地步？怎么就这么碎了？刑聂分明连刀都没有出窍。

　　与此同时。

　　战台下。

　　澜无通、澜向南、孔家的家主、庞家的家主、姜申毅等那些圣灵城的超强者，一下子窒息！

　　无穷震撼的盯着刑聂。

　　澜向南等人甚至直接站了起来，眼眸死死地盯着战台上的刑聂。

　　怎么会这样？或许，在场的，绝大部分人没有感受出来。

　　可他们感受出来了。

　　刑聂竟……竟……竟也将刀领悟到了凝聚刀魂的地步。

　　剑有剑魂，刀有刀魂。

　　刑聂甚至还超出了宁天行！！！

　　宁天行是踏入了凝聚剑魂的一步，终究，还差一点，还需要时间。

　　可刑聂，是已经踏出那一步。

　　“妖孽！太妖孽了！”澜无通倒吸凉气：“一飞冲天，邢家都要连带着一飞冲天了，我圣灵城竟然也出了一名绝世妖孽啊！”

　　之前还有些轻视的刑聂的姜云筠，都语气凝重了一些：“已经凝聚刀魂，这刑聂倒是让我出乎意料了！”

　　姜申毅的脸色十分凝重：“看来，以后是要与之邢家多多走动了，给予刑聂十年，邢家说不定会拥有一个正真的天命境高手。”

　　战台上。

　　宁天行的脸色是凝重，而凝重之中，满是兴奋和激动之色：“你竟然已经凝聚刀魂！好！！好！！！哈哈哈……”

　　刑聂一声不吭，沉默。

　　继而。

　　宁天行道：“再来一招，我希望你能够刀出鞘，让我感受一下正真的刀魂！”

　　“我的刀出窍，你，会死！”刑聂淡淡的道，声音里没有一丝情绪，话音里是不可置疑和极致的自信。

　　“哈哈哈，能死在刀魂之下，我宁天行也算是赚了！”宁天行果然是个疯子，他哈哈大笑，继而，猛地吐出一大口精血。

　　精血覆盖在剑身之上……

　　嘶嘶！

　　魔血剑那黝黑黝黑的光芒一下子大盛。

　　在恐怖的黝黑之下，透露着狰狞的血色气息。

　　魔血剑颤抖的更加疯狂了。

　　宁天行脸色苍白，双眼却精光爆射：“刑聂，来吧！！！再来一招，我会出全力，百分之一千的全力，不要让我失望！”

　　话音落。

　　宁天行一声咆哮：“魔灵入体，百穴大开，一剑魔天下！”

　　伴随那咆哮之声。

　　顿时。

　　轰轰轰……

　　战台上空，黝黑色的玄气宛若乌云一般压顶，通天的玄气光柱倾泻而下，浩浩荡荡，朝着宁天行的身子冲去。

　　宁天行身上的气息则是开始膨胀、滔天、弥漫……

　　就像是要爆了一般。

　　非常非常的暴躁。

　　气息横推四面八方，震慑十万分，那上百个座位上许多实力稍微差一些的修武者，全都脸色苍白，下意识的撑开玄气罡罩，满脸惊恐的盯着宁天行。

　　“这一招之后，无论输赢，宁天行都会死！”姜申毅淡淡的道。

　　“宁天行一生都在追求战斗和剑道，对他来说，战死是最好的结局！”姜云筠淡淡的道：“他也早就准备好这一天了！”

　　“一个了不起的修武者，可惜了……”姜申毅摇了摇头。

　　与此同时。

　　当宁天行身上的气息暴躁到极点。

　　轰！！！

　　他出剑了。

　　这一剑，万影连动，剑横八方，黑笼十里，轰然攒动，直射刑聂。

　　此刻的刑聂，万众瞩目，他站在那里，一动不动。

　　我自魏然。

　　宛若长生不老松。

　　任随黑光荡漾、笼罩、缭绕……

　　他安安静静。

　　转瞬。

　　来了！

　　宁天行拼尽全力打出的那一剑，来了。

　　却见，刑聂突然拔刀。

　　太快。

　　千分之一个瞬息而已。

　　刀拔出、再回鞘，整个过程，整个武道场上，也就那么寥寥无几的人看清！

　　只有那么一丝的白光闪烁一般。

　　宛若幻觉。

　　拔刀、再回窍之后。

　　刑聂直接转头，眼神看向凌珑。

　　死一般的寂静里，刑聂震声道：“凌珑！！！我比之你心目中的那个男人，如何？他比得上我吗？”

　　这一句话落下。

　　却见，战台之上，原本的黑色密布、黑云压顶，一下子消散，消失殆尽。

　　宁天行的眉心之处，则是突兀的出现一道血色的刀痕。

　　轰！

　　宁天行倒地！

　　死。

　　万众震颤，极为惊悚。

　　这一刻的刑聂，就是举世的焦点！

　　太变态、妖孽、太强横了……

　　秒杀宁天行啊！

　　二十七岁，神通境七层，秒杀宁天行，刀意聚魂，身怀战神传承，驸马候选人之一……

　　光环耀眼到无法正视！！！

　　什么叫做天才？这才是天才！

　　死一般的寂静里。

　　许许多多人都震撼的浑身冷汗，下意识的看向凌珑。

　　看向这个好运的女人。

　　这时候，不要说女人嫉妒凌珑了，连男人都开始嫉妒凌珑了。

　　能够得到刑聂的爱慕。

　　得是怎样的荣幸啊？


第468章 大排场

　　“凌珑，现……现在你是不是应该感谢我澜家？不仅给予你第二次生命。还让你即将迈入荣耀的开始，能够成为刑聂的女人，从此以后，他的荣耀有你一份！”澜无通激动的满脸涨红，猛地转头，盯着凌珑，道。

　　“凌珑，这样一个万年难得一见的超级妖孽，你应该答应了、满意了吧？”澜向南也开口道。

　　然而。

　　此刻的凌珑，却依旧安安静静。

　　没有一点神色变化。

　　刑聂的确妖孽！

　　她清楚，连苏尘都比不上刑聂吧？她的记忆停留在风吟城，当日，苏尘大战许镇雄，被许镇雄镇压。

　　苏尘虽然小小年纪能够做到于此，已经是震撼如斯。

　　可许镇雄也只是半步神通境而已，苏尘当日还不是神通境的对手。

　　如果对比刑聂，确实，一天一地。

　　可那又怎样？

　　感情，与之实力无关。

　　至少，在凌珑看来，无关。

　　何况，就算今日的刑聂如此光芒万丈、如此震撼人心，可在凌珑心底，仍然不及当日在风吟城苏尘四肢断三肢、宁死不跪、硬抗许镇雄来的震撼。

　　那是一种心灵上的震撼！！！

　　无语比拟。

　　见凌珑似乎还是没有一点触动和答应的感觉，澜无通和澜向南都有些着急了。

　　就算是澜向南都有些觉得凌珑不知好歹了。

　　今日这场大战，足以正面刑聂到底优秀到了何种地步？凌珑应该答应了才是啊！

　　刑聂这种男人，要是错过了，会后悔一辈子的。

　　战台上，刑聂的眼神深处多了一丝怒火！

　　他能够感受的出凌珑的坚持和没有一丝改变主意的漠然！

　　不由得，刑聂深吸一口气，喝到：“凌珑，回答我，比起我刑聂，那苏尘如何？！！！”

　　他要将凌珑心底的那个男人的影子彻底的踩碎，在凌珑的心底踩碎。

　　下一秒，凌珑不语，澜无通却突然开口：“刑公子，凌珑曾经喜欢的那个男人，只是小城池的垃圾，一个连神通境都不是的蝼蚁，那苏尘与之你自然不能相提并论！凌珑已经答应你了，她很惊喜，也很荣幸，不过，她今天身体不太舒服，不能说话，所以，还请刑公子见谅！”

　　“无耻！！！”澜苏大怒，明明，凌珑姐姐没有答应，只是中了毒，开不了口，澜无通竟然……

　　可她被被爷爷澜向南的气息死死地压着，一动不能动。

　　也开不了口。

　　只剩下一双愤怒到了极点的眼神。

　　凌珑的眼神中多了一缕嘲讽之色，澜家，可笑，与之凌家，又有什么区别？她想到了自己的父亲凌志高。

　　也许，神武大陆真的就是这样，势力到了极点、现实到了极点吧！

　　战台上。

　　刑聂的眼神越发的冰冷起来，凌珑身体不舒服？不舒服就不能说话？分明是不能说话。

　　说到底，凌珑还是没有从心底改变主意。

　　她还是在想着那个什么苏尘。

　　刑聂有些憋屈。

　　他对凌珑一见钟情。

　　凌珑这样的女子，就应该属于他！

　　可惜，那苏尘已死，否则的话，他定要当着凌珑的面，就这个名为苏尘的蝼蚁踩死，告诉凌珑，谁才能配得上她。

　　深吸一口气，刑聂深深的看了一眼凌珑，继而，他凝声道：“七日之后，我会迎娶你！我会用未来的一生告诉你，嫁给我刑聂是怎样的一种荣耀？！你一定不会后悔！！！”

　　澜无通重重点头：“好，当着整个圣灵城所有人的面，澜家答应了，定会将凌珑打扮的漂漂亮亮，送上邢家的花轿！”

　　澜无通激动的很。

　　刑聂如此妖孽，凌珑嫁给他，总算是澜家也搭上了一丝丝关系吧？对于澜家来说，是天大的好处。

　　凌珑娇躯一颤，眼神越发的黯淡了。

　　确定大婚之日了吗？

　　“苏尘，也许，再过七天，我就可以去地下找你了！”凌珑喃喃自语：“就算你的修武天赋不如刑聂又怎样？就算你的实力不如刑聂又怎样？在凌珑心底，你就是最优秀的！”

　　身旁。

　　澜苏的眼泪落了下来，她咬着牙，死死地咬着。

　　为何所有人都不愿意听她所言？包括以前疼爱自己的爷爷。

　　为何所有人都觉得凌珑姐姐嫁给刑聂还是她的荣耀？

　　凌珑姐姐根本不想！！！

　　为何只有她能感受到凌珑姐姐的绝望和死意？

　　澜家人还有刑聂这是要逼死凌珑姐姐啊！

　　……

　　同一时间。

　　苏尘和许夭夭还在赶路。

　　路途太远了，需要好几日才能到达圣灵城。

　　苏尘虽然心底着急，却也只能逼迫自己冷静，一路上，他更是没有荒废，基本一边赶路，一边修炼。

　　修炼《八部镇妖印》。

　　身体强度比之在地球上的时候强大了何止一千倍？

　　他早就可以修炼《八部镇妖印》的后面的招式了，只是一直没有时间。

　　苏尘沉浸在《八部镇妖印》中不能自拔，每每推演到开拓之处，他就会满脸的兴奋和激动，甚至会大笑两声。

　　许夭夭跟在苏尘身边，一声不吭，但，时不时地偷看苏尘两眼。

　　她的美眸有些复杂。

　　她想要杀苏尘，又敬畏苏尘，又觉得愧疚与苏尘，又得指望苏尘等等……

　　那种复杂的情绪荡漾在心底，让她甚至都不知道自己的真实想法到底是什么样的？

　　时间就在这样的赶路路途中一点点流逝。

　　一天。

　　两天。

　　……

　　……

　　六天。

　　七天。

　　这一日。

　　风尘仆仆的行进了进十天。

　　终于！

　　要到圣灵城了。

　　许夭夭的情绪总算有了一点扬升，她有些好奇圣灵城，毕竟，圣灵城是玄风皇朝有的数的超级大城池。

　　苏尘也从修炼《八部镇妖印》之中退了出来：“要到了！”

　　两人的眼前，已经是一超乎想象雄伟、壮观的城池。

　　“加速，再有一炷香时间，就能进城了，进城了，好好吃一顿！”苏尘笑了笑，脚步下快了，许夭夭一声不吭，也加快了速度。

　　……

　　同一时间。

　　圣灵城内。

　　热闹。

　　太热闹了。

　　欢天喜地的热闹。

　　尤其是圣灵修武场上，人山人海，比之七天前那场刑聂和宁天行大战的盛事还要热闹。

　　因为，今天，是刑聂和凌珑的大婚之日！！！

　　邢家大办。

　　超级大办。

　　竟是在圣灵武道场上摆婚宴。

　　足足三万桌。

　　免费。

　　圣灵城有史以来最大排场的婚宴。

　　街道上，从一早晨开始，灵石鞭炮就一直在响个不停。

　　刑聂，作为新郎官，已经带着迎亲队伍从邢家出发了。

　　迎亲队伍的阵容太震撼！

　　刑聂自己不说，还有足足一百位神通境强者，以及刑聂的结交的数位超级天才。

　　花轿是用血灵石打造的，可谓是财大气粗。

　　而且，不止八台大娇，足足八十台。

　　这种迎亲规模，同样是圣灵城有史以来最为盛大的。


第469章 热闹到了极点

　　澜家。

　　大门前。

　　早已经是人山人海，许多圣灵城的修武者，一大早就赶过来了，想看看迎亲的场面。

　　“哈哈……向南兄，恭喜了！”门口，孔为国皮笑肉不笑的拱着手。

　　孔为国，孔家家主，在圣灵城，其名声和地位与之澜向南差不多。

　　今天是刑聂娶凌珑的日子，也就算是邢家和澜家联姻的日子。

　　这种日子，对于邢家和澜家是大喜，可对于孔家、庞家、冷家、于家，却不是什么大喜了，反倒是大愁。

　　原本，澜家和孔家、庞家、冷家、于家差不多，可从今日开始，澜家却是要强了一线了，毕竟与之邢家联姻了，不是吗？

　　正因为心底不爽，庞家家主庞同海、冷家家主冷守业、于家家主于四方都没有亲自出席今日的婚姻，基本是派家族的大长老和嫡系子女参加婚宴。

　　唯有孔为国亲自到场了，甚至，还先来到了澜家。

　　“哈哈……”澜向南哈哈大笑，心底却是疑惑。

　　孔为国什么人，他最清楚，按照道理而言，不应该这么大度的参加婚宴恭喜澜家啊！更不要提一大早赶来澜家、连迎亲这件事都参与了，太不符合常理了！

　　不过，虽然心底疑惑，可澜向南也只能压在心底，怎么说，孔为国是来祝贺的，伸手不打笑脸人。

　　“向南兄，凌珑姑娘不是不太愿意嫁给刑聂吗？”下一秒，孔为国开口道，狐狸尾巴露出来了。

　　“谁说的？”澜向南微微眯眼，淡淡的哼声：“刑聂如此优秀，只要是个女子都愿意嫁给他，凌珑也不例外。”

　　“是吗？”孔为国一笑：“当日，在圣灵武道场上，凌珑姑娘可没有当面同意嫁给刑聂！”

　　“孔家主，这就与你无关了吧？”没等澜向南再说话，站在澜向南身旁的澜无通凝声道：“今天是刑聂和凌珑大喜的日子，孔家主要是真心来贺喜的，澜家自然欢迎，要是打着其他主意，还是请回吧！”

　　孔为国脸上的笑容一下收敛了，嘴角扯过一抹玩味：“澜家大长老，好生威风啊！”

　　继而，孔为国深深的看了一眼澜向南：“向南兄，不知道的人还以为澜家的大长老才是家主呢！”

　　“你！！！”澜无通大怒，刚想要说什么，却被澜向南阻止：“大长老，孔家主是来祝贺的。”

　　澜无通不吭声了，但，澜无通走到了澜向南身边，小声的道：“家主，这老匹夫就是来看笑话了……”

　　澜向南眼眸闪烁，心底多了一些紧张。

　　孔为国是来看什么笑话的？自然是接亲时候，万一凌珑变卦、不同意嫁人了的笑话。

　　不是没有这个可能。

　　正如孔为国所言，凌珑是不愿意嫁给刑聂的！

　　态度极其坚定。

　　七日前，在刑聂和宁天行的决战结束后，他和大长老等澜家的掌权者已经先后劝了凌珑不下于十次，全都是无用功。

　　甚至，一度，澜无通都建议直接在大婚当日将凌珑捆绑，强行逼迫她先婚成。

　　可就在昨日，大婚之日的前一天，澜苏突然说，凌珑愿意了。

　　突如其来的就愿意了。

　　很奇怪。

　　包括澜向南还有澜无通在内的所有人，几乎都不知道为何凌珑突然之间就改变主意、愿意了？

　　不过，也没有时间研究这些。

　　凌珑愿意更好。

　　现在，孔为国的到来，摆明了是来看笑话的，让澜向南忍不住有些紧张！！！

　　凌珑不会临时变卦吧？

　　真要是临时变卦，问题就大了。

　　邢家的迎亲队伍就要到了，这时候凌珑万一变卦，那邢家和刑聂的脸就彻底没了，而澜家等待的将会是邢家和刑聂的怒火。

　　想到与此，澜向南深吸一口气，将自己的声音压得很低很低：“大长老，你再去确认一下，凌珑到底在想什么？”

　　“好！”澜无通点点头，转身朝着澜家的府邸里走去。

　　孔为国的笑容越发的浓郁了。

　　这边，澜无通快速的走到了凌珑所居住的阁楼。

　　阁楼已经被装饰成了大红色，应凌珑的要求，没有任何的丫鬟帮助她化妆、换新娘衣裳等等。

　　所有的丫鬟都等在门口。

　　澜无通站在门外，问道：“凌珑姑娘，迎亲队伍就要来了，你做好准备了吗？”

　　门内，凌珑的嗯了一声，很平静。

　　“凌珑姑娘，你应该没有什么问题吧？”澜无通有些担心，还是想要再三确认：“迎亲的时候，可不能出任何问题，否则的话，后果很严重！”

　　“大长老放心！”凌珑又道。

　　澜无通总觉得哪里不对劲，可是，又真的找不出来哪里不对劲？

　　深吸一口气，他强行散开心底的一些担忧，朝着阁楼门口的丫鬟看去：“你们都给我打起三十二分精神！！！绝对不能出错！”

　　说着，他的声音小了许多：“迎亲的时候，你们搀扶着凌珑姑娘，如果一旦出现什么意外，立刻将她打昏，一定要确保迎亲成功！”

　　那六个站在阁楼门口的丫鬟重重点头。

　　交代好后，澜无通返回澜家的大门前。

　　算算时间。

　　邢家的迎亲队伍，要到了。

　　刚到大门口。

　　却听见噼里啪啦的晶石鞭炮声，声声震耳，充斥着欢乐的气氛！！！

　　然后，澜家的大门前。

　　一台一台大红轿子，整齐的摆放，一眼望去，看不到头。

　　邢家的下人快速的将新娘轿和澜家的大门前之间的十多米的空地全都铺满红晶地毯。

　　真是大手笔。

　　财大气粗。

　　看的周围许多围观的修武者一阵羡慕。

　　这刑聂只是娶小妾啊！就这么大阵势！要是娶正室呢？还不得上天？

　　不过，仔细想想，妖孽如刑聂，似乎再大的排场，都是应该的。

　　下一刻。

　　唰唰唰唰……

　　邢家的下人开始朝着围观的人群中抛洒紫玄石，足足十来万块的紫玄石，就这么纷纷扬扬的洒出。

　　一时间，气氛热闹到了极点。

　　那些围观的修武者一边欢呼着、一边抢紫玄石……

　　澜向南、澜无通满意的点点头，邢家这次为刑聂下血本了，足以说明邢家对于凌珑的重视，也足以说明邢家对澜家的重视。

　　“都让让，新郎官来了！！！”继而，邢家的一位下人大声道。


第470章 怒火

　　接着。

　　咚咚咚……

　　震响的声音下，所有人都朝着声音的源头看去。

　　却见。

　　那是一共五人和五头血龙马。

　　血龙马乃是神武大陆上顶级的坐骑，血龙马据说是在远古时代，类龙和角马的后代。

　　血龙马的速度可以高达一个时辰一千千米！

　　血龙马虽快，但，数量也稀少，毕竟，血龙马乃是洞虚境九转境的妖兽，可不是那么容易捕捉的，更不是那么容易驯服的。

　　就说澜家，澜家只有两只血龙马，这就不少了，有很多弱一点的三品势力，一头血龙马都没有。

　　而邢家，仅仅是迎亲，就用了五头血龙马。

　　坐在血龙马上的五人，为首的正是一身红衣的新郎官刑聂，今天的刑聂比平常时候多了一些笑容，不再是单纯的冷傲。

　　好好打扮了的刑聂看起来气度非凡、英俊无比。

　　刑聂左右两边还有各自两个伴郎。

　　左边的两个，同样英俊潇洒、面带笑容、年纪二十七八岁的样子，两人都是神通境六层境的存在，一人名为周宿，一人名为隋立。

　　至于刑聂右边的两人，则更年轻一些，一人身材挺拔、个子很高、很傲，眯着眼睛，手里拿着一把上品圣器级别的宝剑，此人是神通五层境强者，名为洪禹。另一人则是皮肤黝黑、双眼铮亮，赤手空拳，肌肉滚滚，脸上挂着爽朗的笑容，他也是神通五层境强者，名为薛石。

　　很快。

　　刑聂带着周宿、隋立、洪禹、薛石四人走到了澜家大门前。

　　刑聂拱了拱手，道：“刑聂见过澜家主、大长老……孔家主。”

　　“哈哈……不用客气，以后就是一家人了！”澜无通笑着道，满脸的喜气，眼神则是不由自主的朝刑聂身旁的几人看去。

　　这几人，都很陌生，但，实力却非常非常的恐怖！！！

　　甚至都不差刑聂多少啊！

　　刑聂介绍道：“这位是周宿，我母亲那一族的堂哥。这位是隋立，是我在圣灵武道学院的朋友，也即将和我一样加入青龙军。这位是薛石，我兄弟，同样即将加入青龙军。而这位，名为洪禹，来自玄风皇城！”

　　刑聂说完。

　　包括澜向南在内，所有人都倒吸一口凉气。

　　刑聂找来的这四位伴郎，来头太惊人了。

　　刑聂的母族乃是一品宗门势力，周宿来自刑聂母族那一方，背靠一品势力，如斯恐怖。

　　而隋立和薛石，其他不说，两人都将要加入青龙军，足以令人敬畏，青龙军乃是玄风皇朝最强的对抗妖兽的军团！！！青龙军名满整个玄风皇朝，只要是青龙军出来的，无不是超级强者！无不是皇朝举足轻重的人物！就凭两人即将加入青龙军，就不是澜家能得罪得起的。

　　而那洪禹，刑聂最后介绍的这一位，来自皇城，并且姓洪……简直让人不敢深想啊！

　　因为，玄风皇朝的皇室，正是洪姓，聂似乎还是驸马人选之一，完全有可能接触到皇室。

　　“四位公子能够前来，是澜家的和凌珑的荣幸！”澜向南凝声道，表现的有些恭敬和谨慎。

　　心底，更是在激动之余，对刑聂多了一些敬畏。

　　这刑聂，不仅未来惹不起，现在就惹不起了啊！

　　“澜家主，凌珑……”下一秒，刑聂道，他有些等不及了。

　　“哈哈……凌珑已经准备好，吉时已到，让她出来吧！”澜向南哈哈大笑，对着澜家府邸后喊了一声：“带新娘出来！”

　　此话一出。

　　澜家那些下人开始点着晶石鞭炮，噼里啪啦的又是一阵热闹的响声。

　　一旁，孔为国的眼睛亮了许多。

　　他为何一大早就过来了，自然不是真的来恭喜澜家的。

　　就是来看笑话的！！！

　　正如澜无通和澜向南所想一样，孔为国觉得今天的迎亲，弄不好会出岔子，毕竟，凌珑本身就不愿意嫁给刑聂，不是吗？

　　一想到凌珑一旦反悔，澜家的下场……孔为国就兴奋了。

　　很快。

　　万众瞩目下。

　　数个丫鬟搀扶下。

　　一道身着红色新娘服的女子，盖着红盖头，被搀扶了出来。

　　刑聂的眼睛亮了。

　　死死地盯着新娘。

　　“刑聂，你也有喜欢一个女人的时候，哈哈……”刑聂身旁，隋立笑着道：“没想到啊！以前在学院的时候，你一心修武，现在，你变了，变了……”

　　没等刑聂开口，洪禹却是接过话：“窈窕淑女、君子好逑，正常，正常！”说话间，他看向刑聂，认真的道：“不过，刑聂，你可不要忘了自己的身份，驸马候选人！”

　　刑聂身子一颤，点头。

　　“刑聂，还不上前背新娘子？愣什么神？”薛石开口道。

　　刑聂眼神大亮，赶紧迎上前：“凌珑，我背你……”

　　可凌珑却是后退了一步。

　　顿时。

　　刑聂的眼神不太好看了。

　　而现场欢呼的气氛更是小了许多。

　　澜向南和澜无通的脸色也是一下子苍白。

　　只有孔为国笑了，得意的笑了，眼神中充满了期待和兴奋。

　　“凌珑，我背你！”刑聂深吸一口气，重复了一遍。

　　可凌珑竟是再次后退一步！

　　澜无通和澜向南的脸色直接惨白了，刚想要呵斥凌珑。

　　刑聂却突然笑了：“凌珑，看来你是太害羞了，也没什么，既然不愿意我来背你，那你自己上轿吧！”

　　刑聂虽然脸上是笑容，可心底却是怒火，今天是迎亲的日子，凌珑竟然就甩脸子。

　　真是该死。

　　这是让他在所有人面前都丢人了啊！尤其是在洪禹面前！

　　不过，他现在要是发火，会更丢人、更不堪，一旦凌珑真不愿意嫁了，那他刑聂会直接成为一个笑话，到时候，他就是杀了凌珑、灭了澜家，又有什么用？

　　所以，刑聂还是很有理智的，不管怎么说，先迎亲了，先让新娘上轿再说，接新娘去了圣灵武道场，拜天地之后，他自是会给凌珑好看。

　　先忍着。

　　随着刑聂让步了，澜向南和澜无通稍稍松了一口气，但，依旧紧张，两人紧紧地盯着凌珑。

　　何止他们两人，其他人也是如此。

　　凌珑迈动脚步，朝着新娘轿走去。


第471章 谁怕了

　　很快。

　　凌珑上了轿。

　　澜向南和澜无通等澜家人擦了擦额头上的汗水，总算是有惊无险啊！

　　刑聂心底同样是轻松了许多。

　　只有孔为国，脸色不好看。

　　“起轿！”

　　八十台大轿构成了一条红色的波浪，前进着。

　　一路，噼里啪啦、紫玄石纷纷扬扬开路。

　　气氛再次热闹起来！

　　同一时间。

　　苏尘和许夭夭进了城。

　　一进城，许夭夭的眼神控制不住的朝着四周看去……

　　美眸中是好奇。

　　甚至，许夭夭还在一些商铺前驻足停留了。

　　苏尘并没有阻止。

　　终究，许夭夭刚刚死了自己唯一的亲人，又背负着那么大的仇恨，这些天，她有多压抑，苏尘看在眼里，虽然没有说。

　　不至于多关心许夭夭，但如果许夭夭能够心情好一点，也省的给自己找麻烦，不是吗？

　　而现在，许夭夭明显对新城池、新事物有了兴趣，苏尘又怎么会阻止？

　　突然。

　　“啪啪啪……”一阵清脆的响声由远及近的传来。

　　苏尘和许夭夭正站在一间商铺前，两人都转头看去。

　　却见。

　　是一台台红色的轿子，很长很长的迎亲队伍。

　　苏尘的脸色有些凝重，因为，那迎亲队伍的一百来人，竟然基本全是神通境的存在！！！

　　尤其是新郎官和几个伴郎，实力极其强横。

　　好一座圣灵城。

　　相对于苏尘关注的是这迎亲队伍的实力，许夭夭关注的却是新娘轿，她好奇新娘轿里的新娘是什么样的？漂亮吗？这么大排场。

　　女人和男人关注同一件事物的点，从来不一样。

　　“两位客官不是圣灵城本地人吧？”见苏尘和许夭夭如此好奇，商铺前，那带着圆顶帽的商铺主人笑着道。

　　“我们是今天才进城，第一次来圣灵城！”苏尘点头。

　　“那就对了！要是圣灵城本地人，谁不知道今天是刑公子娶妾的日子？哈哈……两位来的是时候，邢公子大婚大办特办，在圣灵武道场摆了三万桌，免费，你们要是没什么事，也可以去凑凑热闹！”

　　“三万桌？”这下，轮到许夭夭说话了，她有些震惊：“您说的是真的？”

　　“当然，圣灵武道场能容得下数百万人！”那商铺主人有些骄傲的道。

　　“新娘很漂亮吧？”许夭夭想了想，还是问道。

　　“当然，数日前，邢公子和宁天行决战的时候，很多人都看见凌珑了，她长得非常漂亮，和邢公子是郎才女貌啊！”

　　凌珑？！！！

　　随着这店铺主人提到这么两个字。

　　一刹那。

　　苏尘和许夭夭的脸色，都变了，大变。

　　“你说新娘的名字是凌珑？”苏尘深吸一口气，心跳忍不住加速，他死死地盯着那店铺主人，问道。

　　“客官，你的眼神好吓人！”店铺主人缩了缩脑袋：“新娘的确名为凌珑……”

　　“能说说这凌珑吗？”许夭夭咬了咬嘴唇，道。

　　“凌珑来历神秘，不是很清楚，只知道她是澜家人，好像是前段时间澜家大小姐澜苏带回来的。”

　　苏尘和许夭夭的脸色再次变化，这下确定了。

　　此凌珑就是彼凌珑。

　　许夭夭下意识的看向苏尘，凌珑和苏尘的感情，她很清楚。

　　当日，凌珑可是为了苏尘去死的。

　　而苏尘同样濒死之际也要背着凌珑逃离风吟城、前往龙血山。

　　凌珑姐姐现在为何要嫁人？许夭夭想不通。

　　苏尘依旧面无神色，可双眸之中却是思索和思考，他确定，凌珑绝对不可能变心。

　　只有两种可能。

　　一种。

　　凌珑被逼迫嫁人。

　　另一种。

　　凌珑失忆了。

　　“大婚？”苏尘的嘴角扯过一抹森冷：“也不是多大事，那就抢婚。”

　　他苏尘的女人，怎能嫁给其他男人？

　　当日，在凌珑不顾生死的为他挡住许镇雄的一掌！

　　在心底，苏尘就认定了凌珑是他的女人，是他的妻子。

　　今生来世。

　　都是。

　　谁敢横插一手，那就去死吧。

　　“许夭夭，以前，你在风吟城胡闹的时候，有试过抢婚吗？”苏尘突兀看向许夭夭，笑了。

　　“啊？”许夭夭一愣：“你……你要……”

　　控制不住的，许夭夭的血液沸腾了。

　　说到底，她骨子里还是那个天不怕、地不怕，喜欢惹事、喜欢肆无忌惮的许夭夭。

　　抢婚。

　　多对她胃口啊！

　　“走吧！我们去圣灵修武场！”苏尘一看许夭夭的脸色，就知道这丫头本性难移，倒是好事，要是许夭夭真变成了一个乖乖女，说实话，他还有些瘆得慌。

　　“店家，和你打听打听你口中的邢公子！”下一秒，苏尘看向那店铺主人，问道。

　　虽然，已经决定要去抢婚。

　　不过。

　　知己知彼，百战不殆。

　　多少，得知道一些自己即将面对的人的实力、背景等等，不是吗？

　　“邢公子啊！”那店铺主人打开了话匣子，也激动了：“邢公子那真是万年难得一遇的超级妖孽！！！年仅二十七岁的神通七层境修武者！玄风皇朝的驸马人选之一！即将加入青龙军！秒杀魔血剑宁天行！据说还身怀战神血脉等等……反正，关于邢公子，我就是给你说上十天十夜都说不完！你只要知道，邢公子那是圣灵城的骄傲就行了！”

　　“邢家呢？”苏尘微微眯眼，继续问道，这位邢公子，的确够变态，的确担得起超级妖孽、万年难得一见的美名。不过，苏尘更关心的是整个邢家。显而易见，他要抢婚的话，面对的可不仅仅是一个邢公子。

　　“邢家是圣灵城有名的大家族，仅次于城主府，邢家家主邢高龙是半步天命境，另外，整个邢家不下于百位神通境强者！”

　　苏尘点点头：“谢谢！”

　　接着。

　　他转身就走。

　　许夭夭跟在后面，欲言又止。

　　良久，许夭夭还是开口道：“苏尘，你就这么光明正大的抢婚？！”

　　“不可以吗？”苏尘反问道。

　　“这邢公子和邢家……”

　　“怕我输了、死了？”苏尘笑了：“怕的话，可以不跟着我一起。”

　　“谁怕了？！”许夭夭咬了咬牙：“本姑娘陪你一起抢婚！”

　　苏尘的脚步一下子停下，转头看向许夭夭，眼神凝重：“我警告你，到达圣灵武道场后，你就是一个和我不认识的普通修武者。抢婚，不是你能参与的。你也刚才听那店家说了，我将要抢的是一个神通境遍地走的家族，别自己找死，到时候，我没有时间保护你。”


第472章 来了

　　“……”许夭夭想要反驳，却有不知道怎么反驳。

　　“命是自己的，我答应过你爷爷，保护你三年！”苏尘凝声道：“但，只是保护，而不是阻止你自杀！”

　　“我知道了！”许夭夭低下了头。

　　苏尘不再说什么，脚步加快。

　　同一时间。

　　圣灵武道场。

　　邢家人早就到场了。

　　家主邢高龙满脸喜气，端着酒杯，时不时的敬酒。

　　虽然新娘还没有到场，但，酒席已经开始了。

　　整个圣灵武道场上，一片和谐、热闹。

　　“城主能够光临大驾，邢某生感荣幸！”此刻，邢高龙正面对姜申毅，邢高龙端着酒杯，凝声道。

　　“哈哈哈……刑聂是圣灵城的不世之才，他的大婚，我怎能不参加？”姜申毅笑着道：“以后，让刑聂有时间去城主府走动走动。”

　　邢高龙眼神大亮，笑容更加浓郁：“一定一定一定！”

　　姜申毅这是在抛橄榄枝，不是吗？城主府姜家向来神秘。

　　邢高龙好几次想要搭上，却未果。

　　现在，终于来机会了。

　　高傲如姜家，也因为儿子而改变态度了。

　　邢高龙骄傲极了！

　　他这一生最成功的事，就是有了刑聂这个儿子。

　　给姜申毅敬酒后，邢高龙又朝着其他桌走去。

　　而姜申毅在坐下后，身旁，姜云筠微微皱眉：“爹，你真的要把另一个名额给刑聂？”

　　“也不是一定，但，刑聂在我考虑的范围内！”姜申毅点点头。

　　“他是很妖孽，可如果是面对那些变态，还是差不少！”姜云筠摇了摇头。

　　“云筠，刑聂还在进步中，而且，除了他，也没有什么更好的人选了！”姜申毅叹了口气：“超过刑聂的，除非是玄风皇朝的那些二品乃至一品的势力或者是圣灵武道学院里的超顶级天才，可是……如果邀请他们参与进去，姜家和你绝对不可能占到主导作用，甚至最后得到一些好处，姜家连分配的权利都没有，姜家等于给别人做嫁衣。”

　　姜云筠蹙起眉头。

　　父亲说的很对。

　　她要参加那场变态云集、妖孽纷舞的大赛，缺少一个同伴，这个同伴当然越强越好，可有个前提，这个同伴的背景不如姜家，只有这样，最终得到什么好处或者奖励，姜家才能拿大头。

　　同一时间。

　　“啪啪啪啪……”

　　晶石鞭炮响起！

　　来了。

　　八十台大轿来了。

　　一瞬间，整个武道场上，所有人都抬起头，朝着新娘轿看去……凌珑本就很美，那么，今日的凌珑，又得有多美？

　　很快。

　　在隋立等四位伴郎的陪伴下，新郎刑聂走上高台。

　　新娘轿则是在高台下，新娘凌珑已经从轿子里走了出来，站在那里，由几位丫鬟搀扶着。

　　台上。

　　早已经准备多时的黄老开口了：“首先，感谢诸位的到来！”

　　这黄老，乃是圣灵城一位德高望重的老人，足足活了九万岁了，十足的老寿星。

　　黄老是神通境九层境强者，孤家寡人，但，地位很高。

　　能够请到黄老作为主婚人，邢家的面子也真的是够大的。

　　“众所周知，刑聂是圣灵城年轻一代中的领军人、最天才！！！诸位同意吗？”黄老继续道。

　　下方。

　　“同意！”

　　“同意！”

　　“同意！”

　　……

　　一片热浪般的吼叫，尤其是中夹杂着的邢家人，更是骄傲的都站了起来，用尽全力的喊着。

　　“所以，我如同诸位一样，今日来到了武道场，就是为了见证刑聂的大婚，见证这位超级天才的成家之日！”黄老又道：“老朽年纪大了，话也不多说了，想来，诸位都等不及了……现在，有请新娘走上高台！”

　　话音落。

　　万众瞩目，无数双眼眸都朝着凌珑看去。

　　凌珑娇躯一颤。

　　没有人知道此刻的她在想着什么。

　　继而。

　　在数位丫鬟的搀扶下。

　　一步一步，新娘朝着高台走去。

　　“哼！”下方，姜云筠哼了一声：“说的难听一点，就是强抢民女！”

　　“咳咳……”姜申毅差点咳着：“女儿，你小点声。”

　　“邢家敢做，我为何不敢说？”姜云筠的情绪有些不太好：“当日，刑聂和宁天行决战的时候，数百万人都看见了，那凌珑根本不愿意嫁给刑聂！”

　　“女儿，修武的世界就是这样，弱者决定不了自己的命运！”姜申毅凝声道。

　　“所以，我要做强者！！！”姜云筠的声音坚定了起来。

　　“你已经很强了。”

　　“不够！”

　　高台上。

　　凌珑已经走上台。

　　“有请新郎的父亲邢高龙，新娘的长辈澜向南！”见新娘已经走上台，黄老大声道。

　　已经准备多时的邢高龙和澜向南也走上了台。

　　坐在了正前方的椅子上。

　　接下来要拜天地、拜高堂，这高堂指的就是新郎和新娘双方的父亲、母亲或者长辈了。

　　“新郎、新娘，请做好准备！”黄老又看向刑聂和凌珑。

　　要拜天地了。

　　刑聂激动了。

　　拜天地后，从此以后凌珑就是自己的女人，自己的小妾！！！

　　此刻。

　　凌珑却是娇躯一颤，下意识的后退了一步，不过，这一步很小，没有多少人注意到。

　　高台下，几乎所有人都站了起来，盯着高台上，等待着刑聂和凌珑的拜天地，这是大婚最重要的事。

　　“一拜……”几个呼吸后，黄老郑重的道，声音很大。

　　然而。

　　同一刹那，黄老刚说到‘一拜’这两个字，‘天地’两个字还没有说出来。

　　哒哒哒……

　　寂静的武道场上。

　　突兀的传来一阵清脆的脚步声，脚步声并不大，可怪就怪太安静了，导致，每一个人都听见了。

　　一时间，一道道目光朝着声音源头看去。

　　入眼处。

　　却是一年轻人，二十来岁的年轻人，他面色安静、面容俊朗阳光，一步一步朝着高台上走去。

　　来人正是苏尘。

　　台下的人群中，许夭夭抬着头，盯着苏尘，美眸闪烁。

　　她也渴望、羡慕这样的爱情。

　　苏尘为了凌珑，就这么毫不犹豫的抢婚！

　　而当日，凌珑为了苏尘，也毫不犹豫的选择去死！

　　这种爱情，才是正真的爱情。


第473章 只剩下一个念头

　　高台上。

　　黄老先是一愣，继而，皱起眉头：“年轻人，如果你有什么话要祝福新郎和新娘的，请站在台下说！”

　　苏尘没有搭理黄老，只是自顾自的走上台。

　　刑聂的眼神眯了起来，朝着苏尘看去。

　　凌珑却完全不知道发生了什么，因为，她带着盖头，而苏尘又没有出声。

　　“年轻人，请你下去！”黄老的脸色不好看了：“你到底要做什么？”

　　而刑聂更是脸色阴沉。

　　自己大婚之日，竟然有人捣乱！！！

　　真是该死。

　　而且，他看得出来，苏尘只是一转洞虚境，这种垃圾，连邢家的仆人都不如，竟然也敢上台捣乱？不知死活。

　　不过，刑聂再怒，也没有直接动手，因为，大婚之日，见谅不见血。

　　邢高龙和澜向南的脸色也不好看了，两人深深的盯着苏尘，与之刑聂是一样的顾及，不想见血，否则的话，同样要动手了。

　　好好的大婚，被一只蝼蚁捣乱，实在是晦气到了极点。

　　下一秒。

　　万众注目下，苏尘却是一步一步走到了新娘凌珑的身前。

　　他要做什么？！所有人都屏住了呼吸，心神颤抖、眼神闪烁、有激动，有期待，有好奇，有惊悚。

　　转瞬。

　　突然。

　　在所有人注视下，苏尘竟是一下子搂住了新娘凌珑，紧紧地搂住，并且……并且……并且……

　　隔着面纱，他低下头，噙住了凌珑的小嘴，一个灼热到极点的吻。

　　一个霸道无比的吻。

　　整个过程太快！

　　也太突然。

　　以至于，苏尘就这么得手了。

　　新娘就这么被吻了。

　　万众瞩目下。

　　被一个洞虚境一转的蝼蚁吻了。

　　懵！！！

　　只要是在现场的，任何一个人都懵了。

　　包括刑聂。

　　下一个呼吸。

　　苏尘停下那灼热的吻，心底有些好奇，为何凌珑如此如此如此的颤抖、害怕、害羞？

　　还有，身前的凌珑，身上为何有澜苏的幽香气息？似乎和自己记忆中的凌珑的气息不一样。

　　不过，苏尘没有多想，而是突兀转头，看向黄老和刑聂：“我不做什么！我，只是来抢婚的！”

　　此话一出。

　　顿时，整个武道场上，数百万人，人人哆嗦！！！

　　所有人都见了鬼一般。

　　张着嘴。

　　脑海中一片空白，没有思维。

　　抢？抢？抢婚？这不是耳朵出现幻觉了吧？

　　一个洞虚境一转的蝼蚁，抢婚邢家公子刑聂？

　　这就好像是要用一滴水淹没整个神武大陆一样，可笑到了都笑不出来的地步。

　　最关键的是，这个洞虚境一转的蝼蚁！竟是成功的当着所有人的面，吻了新娘啊！

　　刑聂这是有多悲剧？

　　大婚之日，数百万人的见证下，他自己练新娘的小手都没拉呢，就被一个蝼蚁率先亲吻了新娘。

　　他就算杀了这个蝼蚁，也成了天大的笑柄了啊！

　　“似乎，你们都没有意见啊！”苏尘笑了，摸了摸鼻子，转身就直接拉住凌珑的小手：“凌珑，既然都没有意见，那，我们走！”

　　说着，他就要拉着凌珑下高台。

　　也就是那一秒。

　　“呼呼呼呼……”

　　刑聂终于反应过来了！

　　他的脸色铁青铁青，就像是一块金属，他身上，一股至极恐怖的气息，宛若天地风暴一般的朝着四面八方汹涌狂暴着，堪比一条条魔龙吞噬、舞动、肆意缭绕。

　　那气息中，是难以想象的杀意、难以形容的寂灭。

　　刑聂的双眼直接就红了。

　　趋于走火入魔。

　　被人抢婚？好！他认了！可抢婚他的人，是一个他吹一口气就能吹死的小蚂蚁！小蚂蚁还亵渎了凌珑！

　　他都要疯了。

　　只剩下一个念头。

　　杀！杀！！杀！！！

　　高台下。

　　那成千上万的修武者，一个个都脸色大变，惊恐的盯着高台之上。

　　刑聂一怒，惊天动地！

　　仅仅是气息压迫，就让那些只要是神通境之下的修武者都大口吐血、脸色惨白、疯狂哆嗦了。

　　好强！

　　比之七天前与之宁天行决战的时候，更强！

　　“这七天来，他又有所进步了！”姜云筠凝声道。

　　“不错！”姜申毅点点头，很满意，继而又扫了一眼苏尘：“生生破坏了这场大婚，刑聂都被他弄的要走火入魔了，倒也是一个人才！”

　　姜云筠扫了一眼苏尘，稍稍有些奇怪：“一个洞虚境一层的修武者，面对刑聂的气息，竟然能够无视之，有些奇怪！”

　　“的确……”姜申毅也看向苏尘：“不过，结局还是注定的，他总不可能比之刑聂强大吧？他看起来才二十一二岁，这个年纪要是比刑聂厉害，都堪比你了，怎么可能？”

　　同一秒。

　　高台上。

　　苏尘看向刑聂，笑了：“这么大怒火做什么？呵呵……这样无用的气息压迫，根本就是浪费，不是吗？”

　　“你到底是谁？！！！”刑聂嘶声喝到，手中，那血色长刀已经在刀鞘内颤抖了。

　　“苏尘！”

　　什么？

　　苏尘。

　　此话一出。

　　万众震惊。

　　要说苏尘这名字，这些日子，已经传遍整个圣灵城了。

　　为何？当日刑聂与之宁天行决战后与之凌珑表白，就提到，凌珑心底的男人名为苏尘。

　　苏尘，一个蝼蚁，一个来自小城池、小势力的蝼蚁。

　　不是说苏尘已经死了吗？怎么又活了？还来到了圣灵城？

　　“你就是苏尘？你竟然没有死？你这种蝼蚁也配染指凌珑？”刑聂那血色的眸子中闪过浓郁的残忍：“好！好！！很好！！！你就给我去死吧！”

　　话音落。

　　刑聂陡然之间拔刀。

　　这一拔刀。

　　一瞬。

　　刀意宛若洪水一般浩浩荡荡，弥漫整个天地。

　　刀意凝聚成魂，刀魂闪烁，精光刺眼，伴随刀影，一瞬而出。

　　快！

　　那凝聚刀魂的一刀，太快了。

　　也太凌厉了。

　　一刀出。

　　莫名的，高台下方，至少有一大半人都有种死过一次的感觉，好似，刚才有一把锋利的刀刚刚割过脖子。

　　无尽惊悚、极致震怖。

　　原来，刀可以修炼到这样的地步。

　　不要说那些实力不怎么强大的修武者了，就算是孔家家主孔维国等这种级别的超级老怪物，都忍不住脸色一变再变。

　　“他的刀魂更加凝聚了，进步真快！”姜申毅沉声道，眼神闪烁：“果真是天才中的天才！”

　　姜云筠没有说话，只是点点头。


第474章 激发

　　也就是这一瞬息，苏尘却是陡然抬拳！

　　一拳砸出。

　　这一拳。

　　直通四千龙之力。

　　苏尘用尽全力，当然，没有施展天怒臂，更没有拿出重神剑。

　　不过，他砸出的这一拳，被很多人都看清楚了。

　　更是一阵无语。

　　在很多人看来，苏尘的拳速也太慢了，这么慢，还是拳头，怎么抗衡刑聂的那刀魂凝聚的一刀？

　　当然，换种想法，苏尘只是洞虚境一转，能够做到与此，已经是不可思议了。

　　要知道，百分之九十九点九九九的洞虚境一转修者如果面对刑聂这种级别的强者，连站着都做不到吧！

　　“完全没有战斗经验！”姜申毅评价了一句。

　　在他看来，面对刀剑这样的凌厉攻击，要么躲避，要么同样用刀剑对之。

　　哪里有用拳头的？

　　脑子进水了吧？

　　也就是这一刻。

　　“咔咔咔！！！”

　　苏尘身前。

　　那血色和银白色凝聚的刀影，那蕴含剑魂的刀影，竟是一下子碎裂，被苏尘的拳头生生砸成一节一节。

　　高台下。

　　一双双眼眸都要落地了。

　　那真是惊掉了一地的眼珠子。

　　见鬼了。

　　真是活见鬼了。

　　姜申毅的呼吸都屏住了，脸色狂变：“不可能啊！”

　　姜云筠的言语中满是凝重：“通常来说，拳头是不可能面对刀剑而取胜的，除非是拳头的力量大到了不可思议的地步，以力破之！”

　　姜申毅狠狠摇头：“不可能，哪里有那么大的力量？应该是巧合。”

　　“不是巧合！”姜云筠摇头：“如果是巧合，苏尘的拳印怎么正好就砸中了刑聂的刀影？”

　　姜申毅不开口了。

　　但，还是不相信。

　　也难怪他不相信，实在是，整个神武大陆上似乎也找不到能够从洞虚境一转境到神通境七转境这样越级战斗的天才啊！

　　高台上。

　　刑聂的血色的双眼中浮现一抹呆滞。

　　他刚才的一刀，绝对没有收敛，是百分之二百的一刀，比之当日他诛杀宁天行的一刀要强大太多。

　　怎么就碎了？

　　刑聂不信。

　　死都不信。

　　“都是幻觉，给我碎！”下一秒，刑聂一声嘶吼，再出刀。

　　这次，刀影更加的宽厚、凝聚。

　　刀意更加的浓缩、精炼了。

　　乃至，此刀一出，整个高台上方，所有的空气和空间，一瞬寂灭！化为混沌！

　　“龙印！！！”而苏尘，却是安安静静，带着淡淡笑容，眼看着刀影再次来临，他随意的一掌拍出。

　　刹那。

　　他身前，一条徐徐如声的黑龙攒动而起。

　　那黑龙，鳞片加深，黝光闪闪，一双龙眸极致刺眼，一股浩渺惊悚的气息，从它的身上荡漾开来。

　　龙爪挥舞，却是抓得一片片混沌，龙吟之声伴随，黑龙攒动，一动就是千影伴随。

　　万分之一个呼吸后。

　　黑龙黑印，镇压混沌，铺天盖地而去！

　　一方硕大的、横通百米的巨印，一下子朝着刑聂所在的位置轰然砸去，好似一堵从天而降的黑色巨山镇压下来。

　　呼呼呼……

　　轰鸣嘶响，声势无尽。

　　黑气滚滚。

　　好似黑夜降临。

　　继而。

　　万众瞩目下。

　　碎！！！

　　刀影再碎。

　　而那龙印却是嗤嗤前进、下压，没有多少损伤。

　　刑聂的脸色惨白起来，他……他……他竟然感受到了死亡的临近，他竟然输了？他堂堂神通境七层的超级妖孽，输给一个洞虚境一转的蝼蚁？

　　怎么可能？

　　可事实就在眼前。

　　下方。

　　“砰砰砰……”

　　已经有人开始昏死过去了，接受不了，真的接受不了。

　　越级，他们不是没有见过，有些天才能够越级一个小境界战斗乃至两个小境界。

　　可能越级三个小境界的已经凤毛麟角、基本没有。

　　四个、五个，更是万年难得一见。

　　而苏尘呢？！

　　洞虚境一转到神通境七转，足足跨越一个大境界、十六个小境界啊！

　　就是神！！！也做不到啊！

　　可苏尘，就是做到了。

　　至于那些还没有被震撼的昏死过去的修武者，一个个也是将自己的牙都咬断了，同样处于昏死的边缘。

　　高台上。

　　眼看着那一方龙印就要镇压下来，生死之间，刑聂猛地嘶吼：“战神变！！！”

　　顿时。

　　紫光缭绕在刑聂身上，万众注目下，刑聂的气息开始上扬，好似上涨的潮水一般，浩浩荡荡、轰轰烈烈。

　　他整个人被紫光笼罩，像是呆在一个雷电的网之中，视觉效果十分惊人。

　　更神奇的是，他的手臂开始膨胀、鼓动，肌肉寸寸凸起，经脉缭绕，噼里啪啦。

　　而他的双眼，已经从之前的红色，变为了紫色。

　　刑聂的身上更充斥一股彪悍、无敌、所向披靡、无所畏惧的气息。

　　“战神变？”高台的一脚，邢高龙大惊大喜，情绪波动太大，彻底失态了。

　　儿子曾经得到过战神族血脉的传承，很多人都知道，不是秘密。

　　但，不知道为何，至今为止，刑聂身上的战神血脉没有激发。

　　这一直让邢高龙和邢家人有些遗憾。

　　没想到今日。

　　“哈哈哈……好！”邢高龙哈哈大笑，战神血脉激发，这是大收获啊！相比之下，其他的都不再重要！

　　台下。

　　姜申毅吞了一口唾液：“刑聂果然不是这么容易被打败的，他竟然激发了战神血脉！苏尘危险了！”

　　或许是为了验证姜申毅的话，台上，刑聂突然长啸：“给我破！”

　　一声落。

　　一拳出。

　　轰……

　　紫光笼罩，拳印冲天，直面龙吟。

　　电光火石之间。

　　突然。

　　龙吟悲鸣。

　　龙印四分五裂。

　　碎。

　　“苏尘！！！说起来，我还要感谢你！是你逼着我激发了战神血脉！”刑聂宛若战神，站在那里，直面苏尘，双眸中紫光爆射，好似利剑一般穿破空气，他一字一音，一声一顿，轰轰烈烈，声声流转，传遍整个武道场。

　　此刻的苏尘，却是一阵无语。

　　战神血脉？

　　什么鬼？

　　很强吗？

　　没感觉有多强大啊！

　　给他的感觉，也就将刑聂的整体实力增加了两成左右，似乎，还没有自己激发天怒臂增加的实力多，实在是徒有其名而已，也不知道刑聂兴奋个什么劲。

　　“哈哈哈……给我死！！！”苏尘在想什么，刑聂不知道，他也不想知道，更不想等了，片刻之后，他一阵大笑，身形一闪，腾于半空，踏空而来，满脸的威严，宛若天君临世。


第475章 不要脸皮了

　　转瞬。

　　来了。

　　刑聂那紫色流转、光芒耀眼的一拳，已经到了苏尘的头顶上方。

　　“感谢我激发了你的战神血脉？呵呵……很快你也许就不会感谢我了！”苏尘突兀的笑了，伴随那玩味的笑，他猛地抬头。

　　天怒臂激发！！！

　　顿时。

　　金光灼目，肌肉滚滚，一股远古的浑厚、古朴、暴虐的气息，缭绕在苏尘的双臂之上。

　　高台下方。

　　万众颤抖。

　　这……这……这怎么可能？苏尘的手臂也可以如同战神变一般的变化？

　　连一直情绪平静的姜云筠都娇躯一颤，震惊无比。

　　刑聂激发战神变已经是不可思议中的不可思议了。

　　苏尘这又是激发了什么？

　　下一刻。

　　碰！！！

　　万众瞩目之下，金光和紫光碰撞，双拳撼动，冲击在天穹之中。

　　两种光芒撕咬、纠缠、融合、吞噬……尤为惊人。

　　而双拳碰撞的点的周围，方圆百米，一切寂灭，连之前战斗中爆出的混沌都化为了虚无，两拳相碰之后，只剩下无尽的虚无真空。

　　极致刺眼的光芒下，苏尘的双脚之下的地面，湮碎成粉末，双腿快速的深入，他的嘴角多了一丝血迹，手臂微微颤抖。

　　受伤。

　　苏尘受伤了，不过，只是一点点轻伤，一点点气血上冲的轻伤。

　　再看刑聂，整个人朝着上空倒飞出去，那只紫光缭绕的手臂早已经鲜血淋漓、肌肉崩裂、惨不忍睹，更甚之，刑聂的整个上身都被鲜血沾染了，他的脸色惨白惨白，嘴角同样有鲜血，相比苏尘，更多、更鲜红。

　　二者对比，高下立判。

　　高台之下。

　　又是一片砰砰砰的昏死之声。

　　刑聂再输？！连战神变都激发了，还是输？输给一个洞虚境一转的小子！

　　这个世界到底怎么了？还是熟悉的神武大陆吗？思维根本转化不过来，彻底混乱了啊！

　　如果不是亲眼所见，数百万人一同亲眼所见，谁也不会相信眼前的一幕啊！

　　“爹，现在你觉得苏尘赢刑聂，还是巧合吗？”姜云筠淡淡的道。

　　“云筠，这苏……苏尘，应该就是你口中的能够正真称得上为超级妖孽的存在了吧？”姜申毅凝声道。

　　姜云筠沉默了片刻，点头：“如果他做我的同伴，那么，我有把握取得名次！”

　　姜申毅的呼吸屏住了，他双眼爆发精光，盯着高台上的苏尘：“女儿，爹知道了。”

　　同一时间。

　　邢高龙身形一闪，却是接住了从半空中掉落下来的刑聂。

　　邢高龙扶着刑聂，着急关切地问道：“怎么样？哪里不舒服？”

　　说着，邢高龙急急忙忙的将那些疗伤的丹药送入刑聂的口中。

　　“刑聂，你败了，就你这种垃圾、废物，也配打我苏尘的女人的主意？”苏尘盯着刑聂，冷哼一声。

　　毫不客气。

　　垃圾、废物这种词语来形容刑聂！

　　实在是……

　　令人头皮发麻啊！

　　要知道，之前，刑聂还被称之为万年难得一见的超级妖孽！圣灵城年青一代第一人！等等……

　　多少光环加身，那是一种怎样的荣耀？

　　现在却被用垃圾、废物来称之。

　　但，苏尘有这个资格。

　　苏尘比之刑聂至少在年纪上小了五岁，还是来自小城池、小势力，这种情况下，以洞虚境一转境碾压刑聂。

　　相比于苏尘，刑聂就是垃圾、就是废物。

　　“噗……”刑聂脸色再苍白了一些，与之苏尘对视，眼眸之中是不敢置信和震怖之色，还有怨毒，他一声不吭，只是，吐了一大口鲜血。

　　邢高龙更是手忙脚乱了，拿出更多的疗伤丹药。

　　与此同时，苏尘收回眼神，朝着四周看去，幽幽的喝到：“澜苏！！！出来！”

　　苏尘的声音有些冷。

　　可惜。

　　没有人应答。

　　似乎，澜苏并没有来到武道场。

　　与此同时，新娘凌珑的娇躯微微一颤。

　　“澜苏！！！出来！”苏尘继续喝到，他想要问问澜苏，她是怎么照顾凌珑的？为何逼着凌珑嫁人？

　　“小友，老夫是澜向南，是澜苏的爷爷，也是澜家的家主！”下一秒，澜向南开口道。

　　苏尘骤然转身，双眼如刀，直射澜向南：“是澜家逼着我的女人嫁人的，是吗？”

　　“这……”澜向南无话可说，在逼迫凌珑嫁人这件事上，澜家做的的确不够厚道。

　　澜向南无话可说，但，大长老澜无通却是有话可说。

　　却见，澜无通直接站了起来，看向苏尘，哼了一声：“澜家逼着凌珑嫁人又怎样？为了救活她，澜家可是付出了不少的天才地宝。命都是澜家给她的，只是让她嫁人，不应该吗？”

　　澜无通此话一出。

　　骤然间。

　　苏尘的脸色一下子变成了冷！

　　彻骨的冷！

　　凌珑活着，他心底感谢。

　　因为澜家救了她。

　　如果澜家没有逼迫凌珑嫁人，那么，他这次来到圣灵城，一定会好好的报答澜家，滴水之恩、涌泉相报。

　　可澜家却……

　　很好。

　　“怎么？不高兴了？小子，你嚣张个什么玩意？觉得打败刑聂，就无敌了？”澜无通继续火上浇油。

　　澜无通的确不在意苏尘是不是打败了刑聂！！！

　　终究，刑聂再天才，年纪还小，神通境七层罢了。

　　刑聂能够秒杀刑天行，算是有了挑战老一辈的资格。

　　但，不代表刑聂能够挑战圣灵城老一辈中是的超级强者。

　　如澜向南、澜无通、孔为国等等，这些都是三品势力的家主、大长老级别的。

　　都是神通境九层。

　　不可同日而语。

　　苏尘依旧沉默。

　　澜无通则是笑了：“我以为你会动手呢！怎么？又不敢了？”

　　澜无通肆无忌惮的嘲讽。

　　苏尘打败刑聂，创造了神话，澜无通真的很不爽，关于凌珑嫁给刑聂，他出力最大。

　　他相中刑聂，觉得刑聂是超级妖孽中的超级妖孽。

　　苏尘那么轻松的碾压刑聂，等于是打了他的脸。

　　澜无通心底憋屈、恼火，最想做的是什么？当然是亲自动手。

　　可他是老一辈，这么直接主动亲自动手，不太好。

　　最好的办法就是逼着苏尘先动手，不是吗？


第476章 真傻

　　高台下。

　　“不要脸的老匹夫，他故意的，他想要苏尘和他动手！”姜云筠的声音有些冷。

　　“你要出手？”姜申毅问道，在外界看来，姜家的最强者是他姜申毅，可事实上，不是，姜家的最强者是姜云筠！

　　“暂时不用。”姜云筠摇了摇头：“我想看看苏尘的极限到底在哪里？”

　　不仅姜申毅和姜云筠看出了澜无通的目的，在场的所有人都看出了澜无通的目的，不少人心底是瞧不起的。

　　一个圣灵城老一辈的老怪物，想要对后辈动手，真是不要脸啊！

　　当然，没有人敢说什么。

　　高台上。

　　苏尘忍不住笑了：“老东西，你不就是想要本公子与之你动手吗？然后你就好借此机会除掉本公子。又想做女表子，又想立牌坊。老东西，你到底打的一手好主意啊！”

　　被苏尘揭穿，澜无通越发的恼火，他一声不吭。

　　继而。

　　苏尘突然收敛了笑容，认真的道：“不过，本公子就是应了你的主意，又能怎样？！！！”

　　话音落。

　　苏尘骤然间出手。

　　他整个人如风如电，雷鸣滚滚一般，朝着澜无通掠去！

　　速度极快。

　　但，以澜无通的眼力确实轻易的就捕捉到了苏尘的身影。

　　澜无通残忍的笑了笑，眼神流转，锁定苏尘的身影。

　　转瞬。

　　苏尘已经到了澜无通的身前。

　　唰！！！

　　苏尘的手里多了一把剑。

　　一把黝黑的、古朴的剑。

　　重神剑。

　　轰……

　　一剑劈出。

　　苏尘劈出这一剑的时候，高台下方，只要是眼力不错的修武者，都微微皱眉……

　　看不懂。

　　完全看不懂苏尘在做什么。

　　苏尘这一剑，似乎，一点威力没有啊！

　　连玄气都没有输入，也没有武技伴随。

　　苏尘到底在做什么？

　　“苏尘危险了！”姜云筠喃喃自语，身上扬起了一丝气息，她是要准备出手救下苏尘了。

　　“不知死活！！！”也就是那一秒，澜无通嘲讽喝到，骤然抬起手，灰白色的玄气几乎实质化一般的凝聚，荡漾在他的手掌之上，一个缭绕，他直接单手抓去，朝着苏尘的重神剑抓去。

　　千分之一个呼吸后。

　　澜无通抓住了！

　　可正因为他抓住了，突兀的，他手掌上缭绕的那些实质化的玄气流，一下子散开，好似一阵被飓风吹散的云。

　　接着，清晰可见，在那玄气流散开之后，重神剑接触到了澜无通的手掌，令人头皮发麻的一幕出现了！

　　只见，澜无通的手掌，竟……竟……竟是陡然之间碎裂。

　　鲜血攒动之间，这仅仅是开始，那重神剑好似无坚不摧、无所匹敌，继续前进。

　　澜无通的手掌碎裂之后，就是手臂，手臂像是一根掉在地上的雕塑，伴随猩红，快速碎裂。

　　还有澜无通的肩膀等等。

　　等到众神剑停下。

　　澜无通整个人倒飞出去！！！

　　濒死。

　　身上鲜血模糊，惨的难以形容，半个身子都没了。

　　而苏尘。

　　在出完这一剑之后，站在那里，一动不动，安安静静，看着澜无通落地。

　　高台上上下下。

　　连生命的气息仿佛都没有了。

　　至强的震怖，笼罩在所有人的心脏处，都要把心脏搅碎了。

　　包括邢高龙、包括姜申毅、包括姜云筠、包括澜向南。

　　没有谁还有切切实实的思维。

　　所有人都沉浸在一片死寂的思维混沌之中。

　　连……连……连澜无通都不是苏尘的对手？！

　　澜无通是神通境九层的存在啊！

　　就算澜无通的实力比之孔为国、澜向南等差一点，可也只是差了一点而已，本质来说，都是一个层次的强者。

　　苏尘拥有一剑几乎瞬秒澜无通的实力？

　　岂不是说，在圣灵城，都要无敌了？

　　怎么会这样？

　　悄无声息中，苏尘看向澜无通，淡淡的道：“老东西，你想要本公子出手，所以，本公子出手了！”

　　淡淡的声音飘荡在空气之中。

　　声音不大。

　　却震撼如斯。

　　这才是正真的狂啊！

　　澜无通头一歪，直接昏了过去，心境都崩塌了，完全接受不了他输了，尤其是一招输了的事实。

　　“澜苏，出来！！！”继而，这还不算完，苏尘继续喝到。

　　凌珑颤抖的更加厉害了。

　　突兀的。

　　凌珑自己揭开了红盖头。

　　一张绝美、精致的脸蛋出现在所有人眼前。

　　也出现在苏尘眼前。

　　那真是掉了一地的眼珠子。

　　包括苏尘，都傻眼了。

　　什么情况？

　　不是凌珑？！

　　红盖头下，竟……竟……竟然是澜苏？

　　难道自己抢婚抢错了？

　　额。

　　苏尘愣在原地。

　　“苏哥哥，我没有辜负你的交代，是，澜家逼迫凌珑姐姐嫁给刑聂，甚至，如果凌珑姐姐要不同意，他们就要将凌珑姐姐强行送上新娘轿。而凌珑姐姐，有死心。我知道，如果真到了大婚的今天，一旦澜家真的要强行逼迫凌珑姐姐，凌珑姐姐一定会死。所以，在昨天，我就乘着凌珑姐姐不注意，在她的粥里下了药，一种有助于睡眠、不伤害身体的昏迷药。凌珑姐姐喝了粥后，就昏过去了，还在沉睡之中。而我，则是冒充凌珑姐姐……”澜苏幽幽的道：“苏哥哥，我答应你照顾好凌珑姐姐，就一定照顾好！！！即使……”

　　即使牺牲自己，澜苏在心底自语。

　　苏尘惊呆了。

　　他盯着澜苏，心底说不触动，那是假的。

　　澜苏看起来柔柔弱弱，没想到……

　　真是个傻丫头啊！

　　“你自己嫁给刑聂，那你怎么办？”苏尘忍不住问道。

　　“不知道，先救了凌珑姐姐再说！”澜苏小声道。

　　“真傻！”苏尘忍不住摇头，心底却是感动，从地上到神武大陆，他遇到的所有人中，最傻的或许就是澜苏了。

　　可这种傻，真的令人怜惜。

　　“小妮子，以后，谁也不能欺负你！！！”苏尘暗暗在心底立下了誓言。

　　高台上，澜向南到现在还处于懵之中。

　　何止澜向南。

　　台下。

　　数百万人同样如此。

　　今天的这场大婚，简直……简直就是一波三折。

　　发生了太多不可思议的事啊！


第477章 不领情

　　下一刻，苏尘的脸色突兀的有些怪异。

　　他想到了之前自己那霸道灼热的吻。

　　岂不是说……

　　苏尘想到了，澜苏也想到了，一时间澜苏的那张俏脸通红通红，配上那大红色的新娘服，美的炫目。

　　苏尘盯着澜苏，看的有些愣神，而澜苏则是控制不住的低下头。

　　也就是这一秒。

　　“噗！！！”刑聂再吐一大口鲜血，气急攻心，苏尘的突然到来，搅乱了婚礼、重伤了他，已经让他把所有的脸都丢了，已经让他耻辱到难以想象的地步。

　　没想到……

　　自始至终，他都被耍了！

　　他一见钟情的凌珑，今天根本就没有到场！

　　这沉重的打击，让刑聂的心境彻底不稳定了。

　　“聂儿，聂儿……”邢高龙脸色大变，大声喝道，急了。

　　“杀了这对狗男女！！！爹，我要你杀了这对狗男女！”刑聂的双眼猩红，猛地嘶吼，好似要走火入魔。

　　“聂儿，爹这就帮你杀了他们，你不要激动！”邢高龙重重点头，他放下刑聂，深吸一口气，看向苏尘：“你该死！”

　　邢高龙一发难。

　　骤然间。

　　全场一片森寒。

　　邢高龙啊！

　　这是半步天命境的存在……整个圣灵城的最强者。

　　比之澜无通、澜向南、孔为国等人更恐怖的存在。

　　已经好多好多年没有人看见过邢高龙亲自出手了。

　　苏尘的脸色也凝重了起来。

　　他能感受到邢高龙身上的危险气息！！！

　　那种能够对自己产生致命威胁的气息。

　　“九幽，做好准备，借我力量！”苏尘沉声道。

　　虽然邢高龙很强，但，也代表苏尘就会束手就擒，借用九幽的力量，配合天怒臂、重神剑，他还真不一定就怕了邢高龙。

　　要战！

　　就战！

　　然而。

　　也就是这一刻。

　　突然。

　　姜申毅、姜云筠两人莫名其妙的出现在了高台之上。

　　姜申毅看向邢高龙：“刑兄，到此为止吧！你要是出手，却是有些欺负人了！”

　　“城主什么意思？”邢高龙脸色一变，阴沉阴沉：“城主要帮这个该死的小杂碎？！”

　　“我家云筠对他有兴趣！”姜申毅笑着道，找了这么个理由。

　　“城主，我儿刑聂被他重伤，心境都要崩塌了！！！不杀之怎能行？城主，还请您让开！”邢高龙杀气腾腾，凝声道。

　　“要点脸行吗？刑聂只是被打败了，就心境崩塌？这点挫折都接受不了，还要你这个做爹的帮他？他这种心境，这辈子也就这样了。”姜云筠开口了，十分不屑，不是瞧不上刑聂的实力，而是瞧不上刑聂的心境。

　　“你……”邢高龙脸色再变，看向姜云筠，深深的盯着，眼眸深处都有杀意了。

　　不过，邢高龙也不傻，至今为止，他都没有看见过姜申毅和姜云筠出手。

　　但，他绝对不可能天真的觉得这对父女的实力很弱。

　　弱的话，怎么姜家是城主府，而邢家不是？

　　难道就这么算了？！

　　邢高龙心底杀意在沸腾！

　　不甘，十分不甘。

　　也就是这一秒。

　　谁也没有想到，苏尘却是开口了：“那个啥，这位姑娘，还有这位前辈，我能说句话吗？”

　　姜申毅和姜云筠看向苏尘，好奇，不知道苏尘要说什么？

　　“说！”姜云筠的声音还是冷冷的。

　　苏尘摸了摸鼻子，苦笑道：“我还挺想和这老东西打一场的，我感觉这老东西并不是我的对手！”

　　苏尘说的非常认真。

　　此话一出。

　　原本已经有了一些声音的武道场上，又一次陷入了死寂！！！

　　包括姜申毅和姜云筠，还有邢高龙都愣在原地，久久不能出声。

　　只觉得耳朵出现幻觉了。

　　疯了吗？！

　　苏尘竟然主动的想要战一场？

　　难道不知道邢高龙是半步天命境？！找死也不是这样找死的啊！

　　就算苏尘之前打败了澜无通，那又怎样？半步天命境，绝对不是神通九层可以比拟的。

　　而且，如姜申毅和姜云筠，也不是看不出来，苏尘是占了兵器的优势。

　　苏尘到底哪里来的自信？打败澜无通后，飘了吧？

　　足足十多个呼吸，姜云筠第一个反应过来：“你这是要找死！！！我不准！”

　　姜云筠说的霸道、强势，可给苏尘一种莫名的味道，不准？

　　姜云筠的确不准，她看中苏尘了，准确的说，看中苏尘作为她的同伴了。

　　苏尘可不能死，就是死，也不能现在死。

　　“苏公子，你年纪还小，以后有的是机会！”姜申毅也劝道：“邢家主乃是半步天命境，不是你现在能对付的。”

　　“那个，我坚持！”苏尘摸了摸鼻子，声音不大，但，很坚定。

　　为何这么坚定？

　　一方面，初来乍到，为了以后的安生，今天得做绝了，告诉所有人，他苏尘有多强横，这可以帮助他以后麻烦少很多。

　　在神武大陆这样的强者为尊的世界。

　　你要想清净。

　　一味地低调、忍让是不行的，你低调、忍让，人家会觉得你是蝼蚁，更是会踩死你，弱者就是原罪。

　　只有你强，强的令人不敢触犯，才能得到清净。

　　另一方面，苏尘也很好奇自己的实力到底达到了什么样的地步？

　　尤其是在可接受范围内借用九幽的力量的情况下。

　　原本，按照九幽的估测，他可以直通神通境九层。

　　但，因为在焚天宗上下等到了那守灵人的馈赠，以及得到了紫铜棺材和地火灵，明显的，他的实力又拔高了一大截。

　　现在，苏尘还真的很好奇，自己能不能硬抗半步天命境呢？他想要试试。

　　“苏公子……”姜申毅还想要劝说什么，却被姜云筠打断：“让他试！有些实力和天赋，就眼高到天上了，非要自己找死，让他死！”

　　姜云筠的声音里明显是愤怒！！！

　　也难怪愤怒。

　　她何曾帮过谁？

　　今天是第一次。

　　没想到，苏尘不领情，自己要找死，真是气死她了。

　　“那……”姜申毅只能深深的看了苏尘一眼，与之女儿走下高台。

　　刚下高通，姜申毅就问道：“你真要看着他死？”

　　“不是，他不是想要与之邢高龙战一场吗？那就战吧！正好让他认识认识自己的不足，省的以后眼高手低！”姜云筠哼了一声：“等他快死的时候，再救下他！”

　　“恩，也是，让苏尘得到一些教训，收敛一些傲气，也是好事！”姜申毅点头，倒是不着急了。


第478章 不敢相信

　　随着姜申毅和姜云筠走下高台。

　　苏尘和邢高龙之间，没有人了！！！

　　两人对视。

　　“你不是想要杀我吗？可以出手了！”苏尘沉声道。

　　“小子，是你自己找死，怪不得别人了！”邢高龙阴森的嘀咕了一句，接着，他的手里多了一把刀。

　　那是一把重刀。

　　通体银白。

　　长两米、宽四寸。

　　很厚实。

　　“老匹夫真是无耻啊！连怒神刀都要用！真真切切不要脸了！”姜申毅低骂了一句，这怒神刀乃是半步神器级别的兵器，非常强。

　　邢高龙本就是恐怖如斯，再配上半步神器，苏尘危险了。

　　“我要是邢高龙，也会拿出兵器，苏尘的依仗是手里的那把重剑，邢高龙拿出怒神刀，算是抵消苏尘的重剑。”姜云筠淡淡的道。

　　姜申毅深吸一口气，基本已经确定苏尘会输，只是，到底会坚持几招呢？

　　同一刹那。

　　苏尘招呼九幽：“借我力量！”

　　顿时。

　　苏尘身上的气息开始疯狂攒动！！！

　　洞虚境一转、二转、三转、四转、五转，直到洞虚境八转，才堪堪停下。

　　苏尘刻意的收敛气息的波动了。

　　但，不少实力强横的修武者，还是感受到了。

　　“他竟然……”姜申毅倒吸一口凉气：“他竟然还会一种能够瞬间提升实力的秘法？！”

　　“……”姜云筠一声不吭，只是，心底有些羞恼，她知道，是自己小瞧苏尘了，她有些怪苏尘，为什么早不施展秘法？她也就不用那么傻呵呵的上台救他了。

　　都是故意的。

　　转瞬。

　　在气息扬到最高点。

　　苏尘手握重神剑！

　　一剑劈出。

　　毫无花哨。

　　正真的重神古朴。

　　邢高龙的脸色早已经郑重起来，随着苏尘的气息从洞虚境一转到八转，他就无比无比的郑重了。

　　见苏尘率先出手，邢高龙深吸一口气，调转所有玄气，不顾一切的输入怒神刀之内。

　　却见，那怒神刀震颤嘶鸣，像是一只被束缚住的巨兽一般！

　　一股一股狂暴的气息，荡漾在空气之中，仅仅是气息，就湮灭了周围所有的一切。

　　此外，怒神刀的光芒开始变得浓郁，银白之色犹若一道道箭矢，朝着四面八方冲击着，十万分灼目。

　　更恐怖的是，邢高龙的身上开始弥漫一股法则的味道。

　　天命法则。

　　虽然邢高龙还没有迈入天命境，但，为了迈入天命境，他已经努力上千年了，一直在领悟刀意法则。

　　多少是有些收获的。

　　一丝丝法则的力量荡漾开来后，带来的直接变化就是邢高龙仿佛把自己和苏尘拉入了另一个位面世界一样。

　　台上台下，其他的修武者虽然还能看见苏尘、看见邢高龙，却有种镜花水月的感觉。

　　“苏尘已经在邢高龙的法则世界中了！”姜申毅声音凝重：“沾到天命，都不能小瞧，苏尘以为自己有秘法，能提升实力，还是自大了，他根本不知道天命的恐怖。”

　　姜云筠沉默，一声不吭，没有人知道她在想什么。

　　与此同时。

　　苏尘有些不适应。

　　他能感觉到自己好似被束缚了一般！！！

　　不管是心灵上的还是肉身上的，都像是掉入了另一方世界。

　　“苏小子，这是天命境独有的法则世界，也是天命境强者最恐怖的一点。不过，还好，对方只是刚刚接触到一点点天命法则，他的这法则世界非常的脆弱，对你而言，不算什么。”九幽开口道：“你用重神剑，可以以强力破之！”

　　听到九幽所言，苏尘没有犹豫，直接出手！

　　轰！

　　一剑出。

　　朝着自己的身前轰然砸去。

　　顿时。

　　肉眼可见，那天命法则的波纹荡漾，宛若一张网一样的波纹荡漾，竟是开始快速的龟裂、碎裂。

　　“什么？”高台下，姜申毅大惊：“我……我没有看错吧？！”

　　就算邢高龙的天命法则只是皮毛，可到底沾到了一点天命法则啊！

　　怎么就能被一剑破之？

　　他不敢相信！

　　真的不敢相信！

　　“就算是正真的天命法则，如果破坏力达到了至强的地步，都可以被破之，何况是一薄弱、空洞、沾了一点皮毛的天命法则？”姜云筠哼了一声：“邢高龙太高估自己了！”

　　也就是那一秒，邢高龙的脸色是非常非常非常精彩的。

　　先是苍白，再是青紫，接着是涨红。

　　有震怖，有惊恐，有恼火。

　　但，不管怎么说，他的法则世界，直接破了！！！饶是怎么也不愿意相信！可事实就是事实！

　　而此刻，苏尘却是再次动手了。

　　“老东西，接我一剑！”苏尘喝到，一剑劈出，重剑如巨山压顶，无与伦比的直接、霸道。

　　“猖狂！”邢高龙虽然知道苏尘手中的重剑很厉害，但，绝对不会认为那重剑能够厉害的过自己手里的半步神器怒神刀。

　　毕竟是半步神器啊！

　　整个圣灵城，不超过三把半步神器。

　　电光火石之间。

　　邢高龙同样抬起怒神刀，一声暴喝：“刀灭穹苍！！！”

　　暴喝之下，却见，怒神刀连续万次波动，一次波动一次蓄势，一次叠加，万次之后，万影交错，厚重凝缩到了至极的地步。

　　那刀影完全的凝固了，正真的固体一样。

　　所有盯着那刀影的修武者，这一刹那，都有种眼睛被刺瞎的感觉。

　　“碰！！！”

　　震天之响，简直像是位面崩塌一般，震声波动下，武道场上，数百万人几乎是一同七孔流血、耳膜破碎。

　　更甚之，那震响之下的音波，直接横扫数十千米，荡漾开来，所到之处，一片死寂一般的寂灭。

　　碰撞之间。

　　苏尘倒飞百米。

　　满脸苍白，面无血色，天怒臂颤抖。

　　嘴角还有一些血迹，胸口上下起伏，显然，消耗极大。

　　可再看邢高龙，他倒飞千米。

　　手臂同样在颤抖，但，幅度更大，脸色同样再苍白，却更加的面无血色。

　　最最最关键的是，邢高龙虽然还握着怒神刀。

　　可那怒神刀竟……竟……竟然只剩下一半了。

　　怒神刀从中断裂了！

　　那是半步神器啊！


第479章 不许说

　　整个武道场上。

　　静已经不足以形容。

　　而是诡异，幽冥一般的诡异。

　　连姜云筠都不敢置信的摇头，半步神器也能断裂？如果不是亲眼所见，她绝对不会相信。

　　至少，她做不到，远远做不到。

　　“女儿，我……我……我们还是小瞧了苏尘，也太……太变态了！”姜申毅的声音颤抖的厉害。

　　姜云筠一声不吭，但，明显的，身上有了一些战意。

　　对苏尘的战意。

　　高台上。

　　苏尘停下之后，嘴角扯过一抹森冷，他幽幽的盯着邢高龙：“老东西，想要杀我，你似乎做不到啊！”

　　话音落。

　　苏尘身形闪动。

　　再出招。

　　还是一剑劈出！！！

　　“你……”邢高龙大惊，竟是感受到了死亡味道，他下意识的荡漾出天命法则，一股脑的堆积在自己身前。

　　并且，他整个人身形一动，施展身法，就是要逃。

　　万分之一个呼吸后。

　　那些天命法则，好似是豆腐遇到了刀子，纷纷扬扬的碎裂成虚，毫无抵抗力。

　　重神剑还在继续前进，锁定邢高龙。

　　邢高龙根本躲不掉。

　　很快。

　　碰！

　　一剑落在邢高龙的背上。

　　数百万双眸子里，邢高龙的身子开始崩塌，快速的化为虚无，就像是放了上亿年的尸体，在遇到空气的时候，一瞬风化。

　　那场面，极其的夺目、震撼，死死地印刻在每一个人的脑海里。

　　邢高龙，这个圣灵城的最强者之一，就这么死了，死在一个洞虚境一转的小子手里。

　　死的时候，真是灰飞烟灭，什么都没有剩下。

　　好似，这世间，从来不存在一个名为邢高龙的人。

　　灭杀邢高龙后，苏尘也差不多到了极致，九幽的力量退出，他一阵虚弱，落在高台上，微微颤抖。

　　虽然虚弱，心底却是兴奋。

　　自己的实力已经达到于此。

　　好！

　　真好！

　　苏尘下意识寻找刑聂的影子。

　　却发现。

　　刑聂不见了。

　　那四个伴郎，也不见了。

　　“留下刑聂，倒是祸害！”苏尘喃喃自语，当然，他也不怕，现在刑聂就不是自己的对手，以后，更不是，差距只会越来越大。

　　实话说，如果邢高龙不是为了自己的儿子要杀自己，他也只是抢婚，不准备杀人。

　　可邢高龙走错了一步，怪不得自己了。

　　“苏哥哥，你怎么样？”下一秒，澜苏快速的上前，搀扶住了苏尘。

　　“没事！”苏尘笑了笑：“丫头，谢了！”

　　他欠了澜苏天大的人情。

　　凌珑因为澜苏而活下来了，甚至，为了凌珑，澜苏还要牺牲自己。

　　这份情谊。

　　他估计很难还清了。

　　“苏哥哥，我能求你一件事吗？”澜苏小声道。

　　“我答应了，不会对澜家怎么样？”苏尘笑着道，已经猜到了这个善良的小妮子想要求的事。

　　事实上，不用澜苏求，他也不会对澜家怎么样。

　　毕竟，不管怎么说，是澜家救了凌珑的命。

　　虽然后来澜家逼着凌珑嫁给刑聂，差点把凌珑逼死。

　　可最多也就功过相抵，他倒是不至于对澜家怎样，而澜家大长老澜无通，那是例外，他自找的。

　　“苏哥哥，你真好！”澜苏松了口气，感激的道：“苏哥哥，我们快去找凌珑姐姐吧！她可想你了，得知你在龙血山生死未卜的消息，这些日子，一直茶不思饭不想的！”

　　苏尘点头，眼神则是朝着高台下的姜申毅和姜云筠看去：“两位，谢谢！”

　　“哼！”姜云筠哼了一声，直接转身离开，她一阵懊恼，她丢人了，明明苏尘的确不需要她和父亲搭救的，她和父亲还站了出来，丢人到家了。

　　姜申毅对苏尘报以友善的笑容，点了点头。

　　也离开了。

　　“丫头，他们是谁？”苏尘问道。

　　“是城主和他的女儿！”澜苏回答道。

　　苏尘微微点头，这对父女终究是要帮自己的，人情，他记下了。

　　随后，苏尘的眼神又挪动，在人群中找到了许夭夭。

　　“夭夭，过来！”苏尘道。

　　许夭夭一愣，但，还是走上高台。

　　“夭夭，走吧，去见凌珑，你应该有话想要对她说吧？”

　　“凌珑姐姐在哪？”许夭夭娇躯一颤，有些激动。

　　半个时辰后。

　　澜家。

　　阁楼内。

　　房间里。

　　苏尘、许夭夭、澜苏都站在床边。

　　凌珑则是慢慢的睁开了眼睛。

　　一睁眼，就看到了苏尘，凌珑先是惊喜，继而，脸色却是苍白，她苦笑道：“苏尘，果然，我们都死了！”

　　“死什么死？我们都活着！”苏尘笑着道，坐在了床边。

　　“凌珑姐姐，苏哥哥一直活着！”澜苏也笑着道：“还不赶紧笑一笑，自从醒了，你都没怎么笑过！”

　　“真……真……真活着？”凌珑挣扎着就要从床上爬起来，却被苏尘阻止了：“你身子虚弱，先休息吧！还能骗你不成？你看这是谁？”

　　说着，苏尘指了指许夭夭。

　　许夭夭则是红着眼睛，捂着自己的小嘴，哭了：“凌珑姐姐，对……对……对不起！”

　　凌珑眼神复杂，盯着许夭夭，没有说话。

　　“凌珑姐姐，你能原谅我吗？”许夭夭咬着嘴唇，声音颤抖。

　　“和我说说风吟城之后的事吧！”凌珑没有说原谅，也没有说不原谅，她幽幽的道。

　　“好！”许夭夭重重点头。

　　凌珑又看向苏尘和澜苏：“苏尘，苏儿，你们出去吧！”

　　苏尘和澜苏点头，走了出去。

　　许夭夭和凌珑心底有心结，这心结，必须她们自己解开。

　　阁楼外。

　　苏尘和澜苏沉默着。

　　气氛有些尴尬。

　　两人倒是默契，竟是都不由自主的想起了那个吻。

　　“澜苏，对不起，在圣灵武道场上的时候，我以为你是……”苏尘想了想，还是硬着头皮道歉。

　　当时，他那个吻，他自己清楚，可是极其霸道、极其灼热的。

　　虽然隔着一层红盖头，可也足够的那啥了……

　　“不许说！”澜苏的脸色一下子红晕的都能滴血，先是瞪了苏尘一眼，然后，又低下头。

　　“好！我不说！”苏尘点头，可，接着，他又有些怪异：“那个……那个啥，就算我不说，当时，数百万人都看见了！”

　　“反正你不准说，别人是别人！”澜苏的呼吸都有些紊乱了，再瞪了苏尘一眼：“坏人！”


第480章 考核

　　“咳咳……”

　　“苏哥哥，你这次来圣灵城，除了因为凌珑姐姐，是不是也要加入圣灵学院？”澜苏开始转移话题。

　　“是！”苏尘点头。

　　澜苏的美眸深处多了一抹惊喜：“那我们以后就在一个学院了！”

　　“你怎么待在家里？”苏尘突然问道。

　　“圣灵学院是封闭式的武道学院，很严格，一般，不准私自回家的，不过，之前，我得照顾凌珑姐姐，就让爷爷去圣灵学院请假了！”澜苏笑着道：“请了一个月，现在倒是可以回学院了，我想夏夕姐姐她们了……夏夕姐姐、安无超、魏子尧要是知道你还活着，一定非常非常非常激动的！”

　　“澜苏，我想让许夭夭和凌珑都留在圣灵城，你有什么办法帮她们加入圣灵学院吗？”

　　“这……”澜苏一愣，继而摇头：“基本不可能，圣灵学院招收学生的要求太高了！就算是苏尘哥哥，因为年纪的原因，圣灵学院估计也就勉强接纳。凌珑姐姐和许夭夭目前都只是三转洞虚境，距离神通境还很远，不可能加入圣灵学院。目前，想要加入圣灵学院，没有神通境，基本很难通过考核。因为，现在不是圣灵学院普考的时间点，所以，考核要求极高。最关键的是，圣灵学院走不了后门，不要说我们了，就算是玄风皇朝的皇室，想要让他们的皇子和公主加入圣灵学院，也得达到圣灵学院的招生标准，否则的话，同样进不去！”

　　似乎是害怕苏尘还不够明白，澜苏继续道：“当时，在龙血山，我和苏哥哥说过圣灵学院的新生招收，当时我说的洞虚境三转、二十岁之下，事实上这是最最最基本的普考条件。圣灵学院虽然每年都招收新生，但是，这个招生基本不是普考，而是精考。一般，普考的时候，圣灵学院会人山人海，一次性招收上千新人，招收条件会相对降低很多。普考的时候，只要洞虚境三转、二十岁以下，就有机会。但普考十年才一次，时间跨度太大了，距离下一次圣灵学院的普考还有七年。凌珑姐姐她们肯定等不起的，包括我，也是一年前，通过精考而考入学院的。除非运气极好，赶上十年一次的普考了，否则的话，只能选择精考。”

　　苏尘皱起眉头，如此说来，许夭夭和凌珑怎么安排？

　　尤其是许夭夭。

　　许夭夭被吴家盯上了。

　　那部神级中品的炼体武技，虽然已经在自己手里，可吴家肯定还是人为在许夭夭手里，依旧会盯着许夭夭，许夭夭不在自己身边，他不放心。

　　答应许镇雄照顾许夭夭三年，就一定要做到。

　　苏尘一般不允诺，但，一旦允诺，就不会食言。

　　“苏哥哥，你可以让许姑娘和凌珑姐姐加入圣灵城的其他的武道学院！”澜苏突然道。

　　“圣灵城还有其他的武道学院？”苏尘很震惊，完全没有想到。

　　“当然有，整个玄风皇朝有几十座武道学院呢，赤州域最好的武道学院当然是圣灵武道学院，不过，青凤武道学院、神逸武道学院等也都还不错，而且，青凤武道学院就坐落在圣灵武道学院的旁边，挨得很近！”澜苏快速道：“青凤武道学院虽然比不上圣灵，但也还行，最关键是，青凤武道学院可是走后门，我爷爷与之青凤武道学院的一位长老是朋友，让许姑娘和凌珑姐姐加入，绝对可以。”

　　“安全能保证吗？”苏尘又问道：“许夭夭有个仇家。”

　　“仇家？很强吗？有澜家强吗？”澜苏问道。

　　“没有，仇家是四品势力，如果不是我想要许夭夭亲自报仇，现在我就可以去灭了这个势力！”苏尘淡淡的道。

　　“那就不用怕了，武道学院与世独立，不参与纷争，只要加入武道学院，武道学院就会保护自己学生！”澜苏笑着道：“如果仇家是一品势力，也许青凤武道学院可能保护不了许姑娘，四品势力的话，苏哥哥，你放一百个心吧！”

　　“那就好！”苏尘也笑了，问题总算解决了。

　　次日。

　　许夭夭和凌珑已经恢复了以往的情谊，甚至，更亲近了，尤其是许夭夭，似乎把凌珑当做了唯一的亲人，非常粘着。

　　再三交代两女后，两女在澜向南的带领下，前往青凤武道学院。

　　同时。

　　苏尘则是跟着澜苏，前往圣灵武道学院。

　　“澜苏，你父母呢？”路上，苏尘问出了心头的疑问。

　　“我从小就没有父母，爷爷和我说，我父母以后会来找我的！”

　　苏尘嗯了一声，然后，不留痕迹的再看了一眼澜苏的手镯。

　　澜苏的手镯是储物器。

　　这种级别的存在，极为罕见。

　　如果澜苏仅仅是澜家的小公主，虽然身份地位已经够恐怖，但，似乎还是不应该拥有这么一个储物手镯。

　　尤其是，苏尘注意到，澜向南都没有储物戒指。

　　所以，他猜测澜苏的背景绝对不仅仅是澜家这么简单。

　　不过，他只是猜测，但，没有说出来。

　　一路上。

　　澜苏都在位苏尘介绍圣灵武道学院。

　　苏尘听的认真。

　　总结起来，就两个字，残酷！！！

　　圣灵武道学院比之地球上的太玄学院还要残酷太多太多……但，圣灵武道学院的修武资源也足够的惊人。

　　苏尘忍不住期待起来。

　　大约是一个时辰后。

　　到了。

　　眼前，是一座巨山。

　　直通云霄。

　　云雾缭绕的，看起来像是仙人居住的环境一样。

　　不过，并没有看见圣灵武道学院所在的位置。

　　“苏哥哥，学院在这座大山的内部！”澜苏看出了苏尘的好奇，笑着道。

　　“内部？”苏尘眼神一亮，有些震惊。

　　“嘻嘻，惊讶吧？我第一次来的时候，也震惊无比呢！”澜苏有些小小的骄傲，继而她凝声道：“苏哥哥，接下来跟紧我！不然的话，你会迷失的！”

　　接着，澜苏开始荡漾起来，脚步非常的诡异，可谓是眼花缭乱。

　　当然，苏尘还是很轻松跟得上的。

　　就这么缭绕了百十个呼吸后，澜苏停了下来。

　　而眼前。

　　却是另一番光景了。

　　只见，面前是一座山门。

　　山门为青灰色，非常非常非常的古朴，看起来至少有万年以上的历史了，十分的厚重。

　　在山门之上，有两个字，圣灵。

　　“苏哥哥，现在，我带你去考核！”澜苏笑着道：“以苏哥哥的实力，肯定可以的，只是可惜苏哥哥超过二十岁了，不然的话，甚至能一下子就进入高级班呢！”

　　“没事，低级班也一样！”苏尘无所谓的道。

　　跟随澜苏，走进山门，却是另一方世外桃源一样。

　　灵气比外界浓厚至少三倍。

　　很安静。

　　地面铺的石板，一块块很大很大，且，有岁月的痕迹了。

　　“整个圣灵学院分为潜龙、在龙、升龙、真龙四个院！”一边走着，澜苏一边详细的介绍道：“四院独立！！！新加入的新生自然是在潜龙院，潜龙院分为低级班、中级班、高级班！而我们现在要去的地方乃是天才崖！”

　　“天才崖？”这个名字有些奇怪。

　　“恩，天才崖，圣灵武道学院是整个赤州域最好的武道学院，也是超级强者的摇篮，整个赤州域不下于千亿修武者，而圣灵武道学院总共也就数千学生，可谓是千万里挑一，只要能加入圣灵武道学院的，就算是垫底的，也无愧于天才二字。学院考核新生能不能具有资格加入，就是在天才崖。”澜苏说着，突然，脸色微微一变。

　　“怎么了？”苏尘问道。

　　“要不，我们等一天再去考核吧！”澜苏认真的道。

　　“为何？”

　　“天才崖的考核，每一日都是不同的，有时候是用妖兽考核、有时候是用重力场考核、有时候是火域考核……”澜苏快速道：“而今天，正好是月初，乃是祖石考核！”

　　“祖石考核？怎么？很难吗？”

　　“不是难，那是变态的难！”澜苏小声道：“貌似，每隔三五年，学院的新生中才会有个别人是通过祖石考核考入的。据说，祖石考核的通过率只有堪堪的千分之一。苏哥哥，我知道你实力无比强横，比我爷爷都强大。不过，我们还是稳妥一点吧。”

　　“和我具体说说这祖石考核是什么样的？”苏尘倒是来了兴趣，没有说今天就考核，也没有说今天不考核。

　　“祖石是一块古老的、来自远古时代的石头，那块石头很特殊，会释放威压！！！”澜苏凝声道：“而且，不同实力的人靠近它，它会释放不同的威压，所以，苏哥哥，就算你实力再强，去进行祖石考核，也和那些实力弱的修武者参加祖石考核没有什么区别！”

　　“考核成功的标准是什么？”苏尘又问道。

　　“坚持一炷香时间！”

　　“来自远古的石头吗？祖石？”苏尘眯着眼，突兀的道：“就它了！”

　　远古二字，让苏尘来了兴趣。

　　他在与之紫铜棺材融合的时候，整个人就像是洞穿数百万年，去了远古时代一样。

　　对于远古，苏尘很想很想感受、探索。

　　“苏哥哥，你不要冲动啊！”澜苏着急了，甚至后悔今天就带苏尘过来了，是她忽略了。

　　“没有冲动，我就参加这祖石考核了！”苏尘笑着道，很坚定：“它很适合我。”

　　“苏哥哥，你再考虑考虑吧！一个修武者一生只有一次考核圣灵武道学院的机会，万一苏哥哥要是失败了……而且，考核之前，在天才崖上的圣灵钟是必须被敲响，钟声瞬间传遍整个潜龙院，因为苏哥哥选择今天考核，就是等于告诉所有人你选择祖石考核，这是属于极其罕见的，到时候，很有可能会有很多潜龙院的学生前来观看。”澜苏真的着急了，快速的道，就差拽住苏尘的胳膊了。

　　可苏尘却笑着摸了摸澜苏的脑袋：“我意已决！”


第481章 勇气可嘉

　　天才崖。

　　这是一片绝壁天岩一般的云雾缭绕的悬崖，一眼望去，看不到尽头，只有深深的峡谷和壮观辽阔的连绵山脉。

　　靠近那万丈悬崖的石壁上，是一片平坦的岩石地。

　　一口古朴的灰黑色古钟悬挂，撞钟用的是一根石柱。

　　在古钟的一旁，则是一个个玄妙无比的阵法小空间。

　　一共三十个。

　　每一个阵法小空间上都竖着一个石牌，如一号的阵法小空间处就竖着一个‘一号、祖石考核’的石牌。

　　“苏哥哥，天才崖上，共三十个考核点，各自不同，今天是月初是，是一号，对应的是祖石考核，考核的时候，只需要坐在阵法小空间内的蒲团上，然后，等到三位考核官用钥匙打开阵法小空间后，就可以考核了。”澜苏介绍道：“苏哥哥，你真的决定了？今日考核？”

　　“决定了！”嗯了一声，眼神扫向古钟：“我需要先敲击古钟？”

　　“对！”澜苏重重点头：“只有敲击了古钟，潜龙渊的考核官才知道有人来考核，才会来到天才崖，他们要作为见证者评判者观摩整个考核过程，这样，你考核的成绩才算数。”

　　苏尘走上前去，双手抱住了那巨大的、古朴的、冰凉的石棒。

　　然后，苏尘用力，晃动石棒，敲击。

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　……

　　一连敲击了三次。

　　次次声音洪亮、传遍整个潜龙院。

　　敲完之后，苏尘嘀咕了一句：“这古钟还不是那么好敲的呢！”

　　“这古钟事实上也算是基本考核的预备一项，每一个来参与考核的新生，第一件事就是敲古钟，可这古钟的石棒至少需要十龙之力才能敲击的动，仅此一项已经淘汰了百分之九十九的修武者，当然，对于苏哥哥来说，却是太轻松了！”

　　“然后怎么做？”

　　“等待，等待考核官来临！”澜苏笑着道：“一共三位考核官。”

　　“好！”

　　接下来。

　　两人站在天才崖，欣赏风景，耐心等待。

　　而此刻。

　　圣灵武道学院的潜龙院的低级宿阁、中级宿阁、高级宿阁内的那些低级班、中级班、高级班的许多修武者们，全都一愣。

　　明显的有种不敢置信的错觉浮现在脸上。

　　他们听到了什么？

　　是天才崖上古钟响了？

　　有人要考核？！

　　一时间，不少学生哑然失笑、自言自语的议论：

　　“也不知道是哪个傻子？”

　　“挑选一号来考核，挑战祖石？脑子进水了吧？”

　　“好像都有一两年没有人挑战祖石了吧？”

　　“一场好戏啊！得去看看！”

　　……

　　伴随这些议论，一个、两个、三个、十个、百个、数百个潜龙院的修武者都朝着天才崖的方向而去。

　　而位于潜龙院的律堂阁楼的三位考核官，都在修炼，这一刻，也全都睁开了眼睛，眼睛里充满了疑惑之色。

　　三位考核官分别是丁胜山、左林峰、江海坚。

　　三人的实力差不多，都是神通境八层境。

　　他们是律堂的老资格了，担任考核官足足上千年了。

　　这上千年来，接受三人考核的天才，何止千千万？实话说，敢于挑战祖石的，真是屈指可数。

　　尤其是最近这些年，几乎绝迹了。

　　今天倒是奇怪了。

　　下一秒。

　　三人各自走出自己的阁楼。

　　却见，那丁胜山乃是一长胡子中年人，国字脸，面色威严，给人不怒而威的感觉。

　　左林峰则是胖子，有些矮，五短身材，面带笑容。

　　江海坚则是凌厉的感觉，一双鹰眼，面色偏白。

　　三人走出自己的阁楼后，就朝着天才崖而去。

　　律堂的阁楼距离天才崖比较远，而圣灵学院内，为了保证对圣灵学院的敬畏，除非是发生很紧急的事，否则的话，很少有人利用身法飞，而是走。

　　天才崖。

　　苏尘和澜苏已经等了好一会儿了。

　　越来越多的潜龙院的学生来到了天才崖。

　　虽然不至于指指点点，但，不少学生看向苏尘的眼神，还是充满了嘲讽。

　　洞虚境一层？想要加入圣灵学院？而且还是要挑战祖石？遇到奇葩了。

　　突然。

　　“澜苏，你回来了？”一个年轻人快步走了上来，此人面带笑容，剑眉，薄唇，高鼻梁，很英俊，金丝岚缕，气度不凡，他身上散发着神通境五层的气息，没有丝毫的遮掩或者收敛。

　　“粱桐！”澜苏听到声音，看向对方，笑着道，然后，又给苏尘介绍道：“苏哥哥，他是粱桐，和我一个班的，中级班一共三个班，我和粱桐都是中级班二班的学生。”

　　苏哥哥？澜苏喊苏尘‘苏哥哥’，那粱桐眼神闪了一瞬，又收敛了，他深看了苏尘一眼，继而，笑道：“苏兄。”

　　“梁兄！”苏尘点头，算是招呼了。

　　“苏兄的年纪……”粱桐一眼就看出了苏尘的根骨气息，有二十二岁了。

　　这个年纪，对于圣灵学院来说，却是有些大了，不太容易考核成功，就算勉强成功，也只能进入低级班。

　　“苏兄，你与澜苏是亲戚吗？”粱桐又问道。

　　“不是，但他就是我苏哥哥！”澜苏笑着道，一双柳叶眉都扬起了，看起来很高兴，甚至，还不由自主的挎住了苏尘的胳膊，很亲昵。

　　对于苏尘，澜苏的确亲昵，一方面，苏尘曾经救过她的命，连续两次，再加上又有了凌珑的关系，更显得亲密了。

　　粱桐的眼神再次闪了闪，澜苏和苏尘的亲昵，他看在眼里，心底自然是嫉妒的。

　　他喜欢澜苏，或者说，潜龙院不少人都喜欢澜苏。

　　但，其中，与之澜苏关系较好的男学生可不多，粱桐算是一个，这是因为粱桐彬彬有礼，并不讨厌人，澜苏当他是朋友。

　　“苏兄，梁某很佩服你！”下一秒粱桐又道，虽然，他努力的想要表现彬彬有礼了，但，终究还是被澜苏和苏尘的亲昵而刺激了，他拱了拱手：“祖石考核没有几人敢挑战，苏兄勇气可嘉！”

　　“试试吧！”苏尘自是听出了粱桐话里的一些嘲讽，但，还是笑了笑。


第482章 顾秋水

　　“苏哥哥本来就很有勇气！！！”澜苏却是没有听出好坏话，有些傻傻的、单纯的可爱，她美眸发亮，重重点头：“粱桐，我告诉你，我苏哥哥可有勇气了……”

　　她说的是实话。

　　在圣灵武道场的时候，苏尘一人敢大战刑聂、澜无通、邢高龙等等，换做其他人，谁敢？

　　还有，苏尘在龙血山脉面对远古臂猿，必死无疑的境地，依旧敢战！

　　说勇气，苏哥哥的确是她见过的最有勇气的人！！！

　　“咳咳。”苏尘尴尬的咳了咳，满头黑线，澜苏这丫头是不是反应迟钝啊？没听出人话里的嘲讽吗？

　　“呵呵……”粱桐也笑了，他盯着苏尘：“那么，预祝苏兄有个好成绩！”

　　说完，他转身就想要离开。

　　但，刚走一步，突然，他停了下来，又转头看向苏尘，他拍了拍后脑勺：“苏兄，你看，我忘了说，立河武道学院的院长我认识，要是苏兄没有通过祖石考核，可以来找我，我帮你和立河武道学院的院长说说，应该可以帮苏兄进入立河武道学院！”

　　他说着，笑容就越发的浓郁了。

　　这次，澜苏听明白了，顿时就不开心了，满脸的怒气，刚想要说什么，却被苏尘阻止：“好了，丫头，不要动怒！”

　　澜苏气鼓鼓的：“苏哥哥，对不起，我不知道粱桐这么肤浅、狗眼看人低！！！”

　　“没什么！”苏尘无所谓，的确无所谓，只是一个陌生人罢了，如果陌生人想什么，他都在意，那活着得有多累？

　　“怎么没什么？哼，苏哥哥，你可要加油，气死他！有什么了不起，就神通五层境而已，苏哥哥，你一只手都能打败他！他有什么资格瞧不起苏哥哥？还立河学院？苏哥哥，你不知道，立河学院是圣灵城的几所武道学院中最差的一个！”澜苏还是不乐意，不开心的念念叨叨。

　　苏尘摇了摇头，澜苏和长不大孩子一样。

　　本质上来说，澜苏和许夭夭倒是有些像，骨子里是那种白纸一样的单纯，属于长辈保护的太好的那一拨。

　　不过，都是单纯，澜苏是那种可爱、善良的，许夭夭却是刁蛮、任性、欺负人的……

　　就在这时。

　　“澜苏，过来，我有话和你说！”又是一道声音传来，这道声音的源头却是一个女子。

　　此女子年方二十的样子，比澜苏大一两岁，长得很美，纯粹的容貌来说，比澜苏差一丝丝而已。

　　她的出现，让周围很多学生都忍不住偷看。

　　显然，在圣灵学院的潜龙院，此女应该属于人气很高的女神。

　　她穿着一身红色的纱织长裙，身材高挑，皮肤白皙，一双眸子扫了苏尘一眼，又看向澜苏。

　　“苏哥哥，她也是中级班二班的学生，是我的好姐妹，和我住在一个宿舍！”澜苏小声道：“她叫顾秋水，她很照顾我，人可好了，对了，她还是我们班的第一，我们唯一一个神通境六层境强者呢！”

　　说到这顾秋水，澜苏显得很高兴。

　　“快过去吧！”苏尘点点头，也看了一眼不远处的顾秋水，心底有些无奈，这顾秋水刚才扫了自己一眼的眼神有一丝丝厌恶。

　　洞虚境一转，实在是……不招人待见。

　　哎。

　　走到哪，都是让人鄙视、瞧不起、厌恶啊！

　　谁让神武大陆就是一个强者为尊、势力到骨子里的位面世界呢？

　　澜苏不知道苏尘想了许多，她快步朝着顾秋水走去。

　　“秋水姐，你也来了！”澜苏满脸兴奋的笑容：“秋水姐，正好，你和我一起给苏哥哥加油！”

　　“苏儿，你别给人骗了。”顾秋水压低了声音：“和我说说，你怎么认识他的？你这么单纯，别是他故意接近你的。”

　　“秋水姐，你不准这么说苏哥哥，苏哥哥不是你想的那样，他很厉害的，比我厉害多了，也比秋水姐姐厉害多了！他怎么可能是故意接近我？”澜苏脸上的笑容一下子就没了，着急的道，有些生气，也有一些被误会的那种委屈感觉。

　　也就是顾秋水了，换做粱桐那些虽然认识，但关系并不是多好的人，她甚至都能直接绝交了。

　　可顾秋水是她室友，还非常照顾她，所以，澜苏才强忍着怒火解释道。

　　“比你厉害？还比我厉害？”顾秋水一愣，继而笑了，摇了摇头，一双美眸直接抬起，看向苏尘，眼神颇为锐利，接着，她朝着苏尘走去。

　　“秋水姐姐，你做什么？”澜苏大惊。

　　“苏儿，姐姐不能看着你被人骗了！”顾秋水凝声道。

　　“秋水姐姐，你再这样，我生气了！！！苏哥哥真没有骗我，他真的很厉害的！”澜苏都要急哭了，明明自己说的是真话，为何就没有相信自己？

　　连秋水姐姐都不愿意相信。

　　她委屈死了。

　　也为苏哥哥委屈。

　　顾秋水却不搭理澜苏，她心底已经确定澜苏中毒已深，她必须帮澜苏。

　　澜苏把她当姐姐，她也是真心实意把澜苏当妹妹的。

　　很快。

　　顾秋水走到了苏尘身前。

　　“不管你有什么目的，离澜苏远一点！”顾秋水直接喝到，声音里是警告的味道，一双美眸灼灼的盯着苏尘，蕴含一些冷色。

　　苏尘笑了笑，没有说什么，刚才，顾秋水和澜苏的对话，他都听见了。

　　倒是知道这顾秋水没有什么坏心，也算是为了澜苏好吧！

　　再加上，对方是女子，还是个长得颇为不错的女子，他也就忍了一句，反正，很快，就要考核了，用事实说话吧！

　　“我说的话，你听到了吗？！”见苏尘不吭声，顾秋水更加确定了苏尘就是一个骗子，一个故意接近澜苏的骗子。

　　作为自己的舍友，澜苏有多单纯、善良，她太清楚了。

　　而且，澜苏背景又好，想要骗她的人，太多了。

　　其他不说，只要骗到澜苏，以后，基本不缺紫玄石等修武资源了，就是很多人都拒绝不了的。

　　“听到了！”苏尘点点头，他又不是聋子，对方说话，他当然听见了。

　　“既然听到了，那就记住了！！！澜苏不是你能高攀得起的！”顾秋水把话说的更加难听、刻薄了一些。

　　她要说的绝一点。

　　以绝后患。

　　高攀？！苏尘的脸上的笑容渐渐地消失了……

　　“秋水姐姐，你再这样，我真生气了！”同一秒，澜苏的脸色也冷了下来，她认真的抬起头，看向顾秋水：“秋水姐姐，虽然我知道你为我好，但我没有你想的那么傻，苏哥哥更没有你想的那么不堪，苏哥哥很优秀，比我认识的所有人都优秀，我不准你这样侮辱苏哥哥！”

　　澜苏说着，似乎是为了表达自己的不满和同一战线，再次挎住苏尘的胳膊。


第483章 劝你一句

　　顾秋水的脸色一变再变，她以为自己足够高估澜苏陷入的深度了，没想到，还是低估了。

　　远远低估了。

　　一时间，顾秋水的脸色也难看极了！

　　深吸一口气，顾秋水猛地转头，对着远处正在看戏的人群中，喝到：“孟丁，过来！！！”

　　顿时。

　　人群中，一个鹤立鸡群、样貌英俊、一身淡紫色长衣、一身儒雅气息的男子眼神大亮，他指了指自己：“秋水，你在叫我？”

　　“对！还不过来？”顾秋水微微蹙眉。

　　那孟丁的双眼之中闪过惊喜之色。

　　他快步走上前来。

　　那些越来越多的其他的围观的人，盯着孟丁，说不出的羡慕。

　　顾秋水在潜龙院是十大院花之一。

　　澜苏也是，但，顾秋水比澜苏的人气更高，主要是因为修武的世界，实力太重要，顾秋水的实力比之澜苏强横太多，澜苏在中级班二班只能算是中等，甚至还得偏下一点，而顾秋水是稳稳中级班二班第一。

　　追求顾秋水的青年才俊太多了，整个潜龙院一千来个学生，男生七百左右吧！七百男生有至少三四百明确的表达过对顾秋水的爱慕！

　　孟丁就是其中之一。

　　也是最优秀之一。

　　看样子，顾秋水都要答应孟丁的追求了吧？

　　很快。

　　孟丁走到了苏尘、澜苏、顾秋水的身前，彬彬有礼。

　　“澜苏！！！孟丁你认识吧？”顾秋水开始发飙了，她指着孟丁，对澜苏问道：“你说这人是你认识的所有人中最优秀的，那你告诉我，他和孟丁能比吗？”

　　说着，没有给澜苏开口的机会，顾秋水继续道：“孟丁，二十二岁，和此人年纪一样，却已经是潜龙院高级班的学生。此人还没有考核进入学院，看情况是绝对不可能考得上。孟丁是神通境七层境强者，此人是洞虚境一层。孟丁还是成云城城主府孟家的少爷，孟家乃是正宗的三品势力。你能说此人比之孟丁优秀？！”

　　孟丁一声不吭，但，面带笑容，眼神落在苏尘身上，有些嘲讽和得意。

　　被自己喜欢的人这么夸，他能不得意吗？

　　心里甚至感谢眼前这个傻小子的存在，没有这傻小子，顾秋水可不会这么夸自己吧？

　　他追求顾秋水已经有一年时间了，现在，也算是金城所致、金石为开了吧？

　　最近一次表白，秋水已经没有明确说拒绝，而是说需要时间考虑。

　　看样子，再努力一下，就要成功了。

　　再看今天这场景，秋水估计心底已经完全认可自己了吧？

　　“秋水姐姐，本来就是苏哥哥更优秀，苏哥哥……”澜苏不愿意了，孟丁？什么东西？和苏哥哥有的比？她刚想要反驳，苏尘却阻止了。

　　他有些烦了。

　　叽叽喳喳的一大堆。

　　吵死了。

　　他是来考核的，是要进入圣灵学院的，不是来到了菜市场吵架的。

　　“苏哥哥，你……”澜苏急死了，比她自己被误会了还要着急！！！

　　苏哥哥明明就是优秀啊！为什么所有人都眼瞎？

　　事实上，倒也不能怪其他人眼瞎，苏尘的洞虚境一层的气息，实在是……

　　而且，圣灵学院虽然在圣灵城内，但，位于圣灵城的偏远位置，再加上圣灵学院乃是封闭式的武道学院，与世隔绝一般。

　　关于苏尘在圣灵城内大发神威的事，圣灵学院内目前位置的确没有谁知道。

　　造成误会，也就很正常了。

　　“好了，优秀也好，不优秀也罢，顾姑娘，我等下要考核，还希望顾姑娘先离开，不要打扰我！”苏尘认认真真的道。

　　“你……”顾秋水大怒，打扰？！苏尘的话，让她觉得刺耳。

　　孟丁也是一下子就冷了脸色。

　　敢说秋水打扰了？让秋水离开？孟丁的怒火来了！！！该死的小蚂蚁！不知死活啊！

　　尤其是，孟丁正想要找个机会证明一下自己对秋水的心呢！

　　这不正是好机会吗？展现自己的实力、能够保护她的实力。

　　“和秋水道歉，看在澜苏的面子上，我可以饶了你！”孟丁的眼神一下子锐利起来，盯着苏尘，一字一顿，字字发寒。

　　孟丁身上的气息更是直接大开，之前，还是那种儒雅的感觉，突兀的变得凌厉锋寒，就像是寒冬里的冰锤一般……

　　周围，那些围观的学生，一个个都嘲讽的笑了，盯着苏尘，是可怜的神色。

　　可怜的小子，还没有参加考核呢，就被惹到了孟丁，真是找死啊！

　　“饶了我？”苏尘虽然不太想惹事，但还真不怕事，他自认为自己没有主动挑事，既然有人凑上脸上找死，那也就不需要忍了。

　　“对！只要你道歉，我可以饶了你！”孟丁喝到，眼神森寒森寒的：“道歉！！！”

　　也就是这一秒，“都闹什么呢？散开！”一道中年人声音传来。

　　继而。

　　三个考核官冷着脸走上前来，开口的乃是丁胜山。

　　“见过丁先生！”孟丁深深的看了苏尘一眼，然后，赶紧对丁胜山鞠躬。

　　在圣灵学院，带学生、教学生的，被称之为教尊，而不带学生、教学生的，一般被称之为先生，乃是尊称。

　　“退回去！”丁胜山喝到：“不参与考核的人，都退后，退到三十米之外！”

　　“是！”包括孟丁、顾秋水、澜苏在内，所有人都朝着后面退去。

　　只剩下苏尘。

　　很快。

　　就只剩下苏尘。

　　“你就是要考核的人？”丁胜山随后看向苏尘，微微皱眉：“洞虚境一转？”

　　“小子苏尘！”苏尘拱了拱身，该有的礼貌还是要有的。

　　“乘着还没有考核，劝你一句，出山吧！圣灵学院不是你应该来的地方！”左林峰也开口了，他幽幽的盯着苏尘，道。

　　“至今为止，圣灵学院没有招收过任何一个低于神通境的学生！”江海坚也开口道。

　　远处。

　　那些围观的学生也都听到了丁胜山、左林峰、江海坚对苏尘说的话，一时间，嘲笑声更多了。

　　顾秋水更是直接哼声道：“澜苏，听到考核官说什么了吗？难道，连考核官都看错了。我们都错了，就你一个人是对的？你一个人是清醒的？澜苏，你醒醒吧！姐姐为你好，换做其他人，就是被人骗了，和我又有什么关系？可你是澜苏，是我的好姐妹。”


第484章 凭他强

　　澜苏一声不吭，说什么，都无用，别人都不会相信。

　　只能苏哥哥自己用事实证明了。

　　不由得，澜苏攥紧了自己的粉拳，心底暗暗想到：苏哥哥，你一定要加油，一定要让那些瞧不起你的人都知道错了。

　　“好了，秋水，你不要生气了，澜苏太单纯了，容易被骗，不过，这里是圣灵学院，不仅是我们，就算是考核官也不会袖手旁观的，是骡子是马，现在不就是要拉出来遛遛了吗？哗众取宠，选择祖石考核？呵呵……”孟丁也开口道，安慰顾秋水。

　　顾秋水深吸一口气，点了点头，也不说话，正如孟丁所言，反正马上那人就要被拆穿了。

　　同一秒，苏尘抬起头，看向左林峰三人，道：“三位前辈，学院有规定洞虚境一转境不能参与考核吗？”

　　这……三人沉默了，片刻后，丁胜山道：“倒是没有，但，圣灵学院足足上十万年的历史，没有一个学生低于神通境考核上的，你不仅不是神通境，还仅仅只是洞虚境一转。”

　　“既然学院没有规定，那么，我想要试一试！”苏尘凝声道：“也许，我能成为第一个。”

　　“哼！”江海坚哼了一声，他觉得苏尘不知好歹，本来就是浪费时间，还自己丢人，甚至，可能受伤，他们好心提心，还不领情。

　　“既然如此。”丁胜山深深的看了一眼苏尘，冷声道：“盘坐在一号阵法空间中的蒲团上！”

　　苏尘点头，朝着一号阵法空间走去。

　　走进。

　　苏尘盘坐了下来。

　　然后，就看见丁胜山三人各自拿出一枚长一尺、灰白色的、闪着一些神韵、布满花纹的和钥匙一样的东西。

　　三人也走到了一号阵法空间旁，三人各自一个方位。

　　然后，祭出钥匙。

　　顿时。

　　光芒大盛！！！

　　一号阵法竟是旋转了起来。

　　而伴随旋转，一号阵法就像是一徐徐打开的大门一样。

　　一方圆十多米的地方，呈现元盘形、血色。

　　中间，有蒲团，苏尘坐在蒲团上。

　　蒲团前，却是一块石头。

　　那石头，并不大，长三米，宽两米的样子，苍灰色，看起来并没有什么特殊。

　　那块石头一经出现，周围围观的学生中，有一大部分曾经有幸见过一次两次这块石头的人，都脸色大变，似乎是回忆起了曾经那些看到过的非常恐怖的画面。

　　不过，暂时还好，因为，三位考核官还没有收掉钥匙，祖石还没有开始散发气息，只是准备阶段。

　　但，很显然，接下来，很快，考核官就要收掉钥匙，正真的考核就要来了。

　　孟丁沉声道：“祖石之上的气息，可以生生压死一个人！三年前，有一位当时非常出名的天才，心高气傲，硬是要挑战祖石！结果，我记得非常清楚，就坚持了三十个呼吸，然后被祖石气息压得连吐十口血！全身所有骨头都被压碎了，连丹田也被压碎了！”

　　孟丁说完，顾秋水的脸色微微一变，是惊颤。

　　顾秋水加入学院还没有两年，没有亲眼看到过有人挑战祖石的场景，可听孟丁所言，也能想象是怎样的画面。

　　澜苏同样有些紧张了，关于祖石的传言，她也听过许多，她那攥着的一双粉拳更加的紧了。

　　“苏尘！！！加油！”就在这时，谁也没有想到，就在众多学生都在惊悚而又畏惧的讨论祖石，令人十分不可思议的是，这么一道声音响起，很振奋，很激动。

　　刹那间。

　　所有学生都下意识的朝着声音源头看去，所有人的脸上都布满了怪异的神色。

　　澜苏也看去。

　　是安无超。

　　安无超一只手持着金属大锤子，牛眼一样大的双眼盯着远处的苏尘，大声吼道。

　　他也是听到了古钟声音，而赶来的。

　　不过，他刚到。

　　没想到，竟然是苏尘。

　　安无超激动坏了，苏尘没有死！！！竟然没有死！

　　“闭嘴，你吵着本公子了！哼！你也要哗众取宠？”安无超身旁，一道冷冷的声音响起。

　　那声音的主人，是一个公子哥，一面容英俊，却有些高傲、清冷的公子哥，他皱起眉头，厌恶的扫了一眼安无超。

　　在他看来，安无超与之苏尘一眼，都是哗众取宠。

　　安无超看向对方。

　　脸色微微一变。

　　是钟礼。

　　潜龙院高级班一班的钟礼。

　　钟礼和孟丁一个班级，也是神通境七层的存在，并且，还压过孟丁一头，孟丁不是他的对手。

　　在场来观看的学生，都是潜龙院的，至于在龙、升龙、真龙三院，是根本不屑于来看的，也与之潜龙院无关。

　　而钟礼很显然就是来观看的这些人中实力非常靠前的存在了。

　　众多学生看见钟礼后，都是隐身微微闪烁，很忌惮和敬畏。

　　“看什么？！不服气？”同一秒，谁也没有想到，钟礼突然喝到，竟是直接动手，安无超被他呵斥后，事实上并没有说什么，也没有做什么，是要生生忍下这口气的，可他的眼神没有低眉顺眼，而是看了钟礼一眼。

　　就这一眼，出事了。

　　唰！

　　宛若雷电暴走，钟礼身上，蓝光闪烁，瞬息攒动，眨眼之间和安无超面对面。

　　而钟礼手中，突兀的多了一把扇子，一把金属扇子，那扇子诡异到了令人头皮发麻的地步，一下子掠过空气。

　　嘶……

　　没等安无超反应过来，那扇子已经生生的在安无超的脸上挂过。

　　安无超蹭蹭后退，右脸一个扇印，还有鲜血。

　　“你做什么？”澜苏大惊、大怒，下意识的就要窜上去，就要出手。

　　没想到，安无超却首先注意到了，也不管不顾自己脸上的伤痕和鲜血，快速的朝澜苏走来，挡住澜苏。

　　“澜苏，不要冲动。”安无超咬着牙，道。

　　“你！！！”澜苏不满了：“他凭什么动手？”

　　“凭他强！”安无超能不怒？心底是怎样的屈辱？当着这么多人面，他被生生扇的脸上流血，而且，他没有做错什么。

　　可是，还是得忍着。

　　否则的话，他安无超要不了三天可能就死在学院里了，还没有人管。

　　包括圣灵学院在内的整个神风大陆上的所有学院内，都不禁止打打杀杀。

　　打打杀杀本就是神风大陆的一切。

　　当然，学院之准许内部的打打杀杀，却不准外面的势力欺负、打杀学院里的学生。

　　安无超当然要阻止澜苏，不然的话，澜苏一冲动，和钟礼对上，绝对不是钟礼一招之敌。

　　不远处，钟礼冷笑着，残忍的冷笑着，十分不屑，两个小蚂蚁。

　　下一秒。

　　顾秋水快速走了上来，也道：“澜苏，不要冲动！”

　　她眼神凝重，说着，抬起头，看向钟礼：“钟礼，三位考核官大人还在场，你最好收敛点！你是高级班的，欺负我们中级班的学生，有意思吗？”


第485章 凝重

　　顾秋水还是照顾澜苏，直接站在澜苏这边，甚至，也做好了出手的准备，连对上钟礼都在所不惜。

　　而孟丁，则是微微尴尬，实话说，他是有些害怕钟礼的。

　　他不是钟礼的对手。

　　一个班的，当然了解。

　　但，现在，自己喜欢的女孩隐隐要和钟礼对上，他纠结了。

　　“呵呵……秋水姑娘不是也很讨厌那小子，希望那小子惨死在考核中吗？”钟礼笑着道，并没有因为顾秋水的呵斥而动怒，他邪邪的一笑：“说起来，我们还是同一战线！”

　　说着，钟礼又看了一眼孟丁：“孟丁，你说对不？”

　　“对对对！”孟丁尴尬的笑着点头。

　　“哼！”顾秋水哼了一声，继而，又看向孟丁，深深的看了一眼，没说什么。

　　心底，不爽。

　　孟丁刚才的表现。

　　让她有些失望。

　　刚才，孟丁怕了。

　　没有第一时间冲上来保护自己。

　　孟丁也知道刚才自己怂了，心中有些恼怒和后悔，但，他不敢怪钟礼，却是恨上了安无超和苏尘。

　　不是这两个该死的玩意，哪里来的这些事？

　　同一秒。

　　那蒲团之上，苏尘的眉头也是微微皱起。

　　他自是知道了不远处安无超和钟礼发生的一切！！！

　　他的怒火在汹涌着。

　　但。

　　就在这时，丁胜山开口道：“准备好了吗？准备好了的话，考核就可以正式开始了，需要坚持一炷香时间，才算考核通过！”

　　苏尘深吸一口气，压下所有的心绪，点头。

　　丁胜山三人则是对望一眼，然后，三人一下子收掉三把钥匙。

　　随着那三把钥匙被收掉。

　　顿时！

　　唰唰唰……

　　全场，气氛一下子冰冷、惊悚、畏惧、寂静起来。

　　清晰可见，方圆十多米的血色的一片空间，缭绕起血色的雾气。

　　并且，一股股极致血腥的味道朝着四周散发着。

　　那股血腥的味道太浓了，浓郁到都能令人走火入魔。

　　很多学生撑起玄气罡罩。

　　而这仅仅只是开始。

　　片刻后。

　　那苍灰色的远古祖石，陡然间光芒大盛。

　　像是一道苍白色的投影，投射在了苏尘所在的蒲团上。

　　苏尘整个人都被苍白色神韵笼罩。

　　所有人，死死地盯着苏尘！！！

　　几乎每个人脑海中都仿佛看到了苏尘瞬息之间就被压的窒息、吐血、匍匐乃至昏死的场面。

　　包括三位考核官，也是如此。

　　“秋水，我猜，他坚持不到十个呼吸！”孟丁笑着道，找话题和顾秋水说话。

　　可惜，顾秋水没有搭理，本来，对于孟丁有一些好感，也在考虑要同意孟丁的追求，可刚才孟丁的表现，让她真的觉得自己应该更加认真的考虑。

　　见顾秋水没有吭声，孟丁尴尬的用笑容遮掩。

　　事实上，虽然顾秋水没有搭理孟丁，可心底，还是认可孟丁的说话的，她也不认为苏尘可以坚持十个呼吸。

　　不仅顾秋水和孟丁，全场，除了澜苏、安无超，其他人，基本，也都是这样想的。

　　可事实却是……

　　接下来。

　　一个呼吸！

　　两个呼吸！

　　三个呼吸！

　　……

　　……

　　转眼，就是十个呼吸了。

　　奇怪的是！

　　苏尘一动不动。

　　完全没有一丝异动或者痛苦的样子啊！

　　到底怎么回事？渐渐地有人脸色怪异起来，全是不可思议和困惑。

　　尤其是，很多人注意到，苏尘的脸色，连一丝丝的痛苦和挣扎都没有，反而是那种享受的感觉。

　　对！

　　就是享受。

　　苏尘非常享受。

　　他猜对了。

　　他体内的神府，对远古气息很喜欢。

　　对于别人来说，远古气息是恐怖的、致命的威压，可对他来说，是好东西，他渴望的、吸收的、吞噬的好东西。

　　他的神府因为融合了紫铜棺材，而蕴含了浓郁的远古气息。

　　此刻，再碰到远古气息，神府明显的有些激动、兴奋、亲切。

　　贪婪的吸收着。

　　所有的投影在他身上的远古气息，都被神府一股脑的吸收了。

　　没有一丝丝的痛苦或者不适应，更甚之，苏尘清晰的感受到了神府的欢快和提升！！！

　　神府在进行质的提升，虽然提升的不多，却是切切实实的。

　　时间，一分一秒的过去……

　　天才崖上，已经悄无声息。

　　只剩下一双双惊呆了眸子！

　　怎么会这样？怎么会这样？怎么会这样？所有人都在这么问自己，弄不懂，真的弄不懂啊！

　　尤其是孟丁、钟礼、顾秋水，脸色那个精彩。

　　澜苏和安无超则是激动死了，激动的满脸都是汗水，眼眸中更是兴奋到了极点的神色，还有骄傲，发自内心的为苏尘骄傲。

　　丁胜山三位考核官则是皱紧眉头。

　　突然，左林峰开口道：“多久了？”

　　“好像有快两炷香时间了！”丁胜山吞了一口唾液道，声音里也是微微颤抖，完全不敢相信，真是见了鬼。

　　“学院历史上，坚持最久的是多久？”江海坚突然问道。

　　“三炷香时间吧！”左林峰沉声道：“他……他不会要打破这个成绩吧？”

　　“难道你们没有注意到，他和所有参与祖石考核的学生都不一样吗？”丁胜山凝重的道：“其他学生，就是坚持时间再久，可那是坚持、忍耐，可他不一样！！！他分明在享受啊！”

　　丁胜山此话一出，江海坚和左林峰深深的看向苏尘，然后，点头。

　　的确，苏尘是在享受，毫无痛苦和忍耐的享受。

　　“他好像能吸收祖石的气势威压！”丁胜山深吸一口气，眼神一下子变得十分十分凝重：“难道他是祖体？在圣灵学院的古籍中记载，只有祖体才能够吸收远古气息吧？”

　　江海坚、左林峰都窒息了，脸色凝重如水：“不可能吧？祖体不可能被我们碰到吧？”

　　“那他现在这种情况怎么解释？”

　　“不管怎样，关于他的情况，我们需要找院长乃至太上院长，详细的禀告！”丁胜山的声音十分郑重。

　　江海坚和左林峰重重点头。

　　与此同时。

　　苏尘已经有些迷幻了。

　　他整个人好似再次荡漾了起来，神魂与之躯壳要脱离了。

　　他又一次隐隐约约看到了远古时代的画面。

　　站在那滔天昏黄的充满许许多多巨兽尸体、漫天火焰的场地上，他很渺小，非常非常渺小。


第486章 心情好之下的赏

　　看火烧天穹，直通天际。看大地撕裂，宛若五十级大地震，把地面震的四分五裂，一道道裂痕长数千米、宽数百米，幽深不见底，宛若通往无尽的地狱。看那一只只翻天倒海的巨兽，一脚一脚就是踩碎一座巨山，仰天长啸，一啸就是喷碎一方世界、吞噬一方虚空。

　　苏尘沉静其中，迷醉了！！！

　　那种无垠浩瀚的场面，那种战天战地的场面，是他渴望的。

　　他热血沸腾，魂回远古，只觉得自己整个人都要燃烧了，只觉得自己整个人都要融入那鲜血和滔火浇灌的时代。

　　苏尘脸上越发的布满享受的神色。

　　祖石之上，光芒越来越盛！

　　不要钱一般的飘洒，全都落在苏尘身上。

　　苏尘像是贪婪的、干涸的海绵，遇到了海水，疯狂吞噬。

　　时间，继续流逝。

　　已经足足四炷香时间了。

　　早已经打破记录。

　　周围，寂静的脸心跳、呼吸、眨眼的声音都没有了，就像是坠入了死寂的黄泉。

　　每个人都张大了嘴巴！！！嘴巴都能塞下一只拳头了！

　　澜苏已经激动的哭了，美眸中全是泪水，就像是发泄了所有的委屈一样。

　　她真想大喊一句：你们再嘲笑啊？你们再瞧不起苏哥哥啊？他比你们所有人都强，他是最优秀的。

　　又是好一会儿过去。

　　足足七炷香时间了。

　　周围的那些围观的学生，都要麻木了。

　　甚至，有人已经从极致的震撼之中苏醒过来。

　　如顾秋水，一苏醒，思维回潮，她的脸色就是苍白。

　　她之前嘲讽苏尘、警告苏尘、看不起苏尘。

　　现在呢？

　　脸都要没了。

　　她还以为澜苏被骗了，没想到……

　　孟丁同样苏醒了，他的脸色青一阵白一阵，懊恼极了，嫉妒极了，他盯着苏尘，死死地盯着，突然，道：“可能是因为这小子实力太弱，洞虚境一转的垃圾，所以，祖石给予的威压非常的小，他占了大便宜！”

　　孟丁此话一出，周围，越来越多的学生都脸色一变，重重点头，仿佛找到了说服自己的理由：

　　“是啊！祖石针对不同的修武者，是不同的威压！”

　　“这小子明显就因为只有洞虚境一转的垃圾实力，而导致祖石基本没有给予他什么威压！”

　　“根本就是作弊！”

　　“枉我刚才还吓死了。”

　　……

　　“不是的！不是的！不是的！”这些议论声，落在澜苏耳朵里，澜苏摇头，狠狠摇头，她真的委屈死了。

　　为什么人性这么丑恶？就是接受不了自己比别人弱？

　　明明苏哥哥实力很强！！！

　　哪里是作弊了？

　　“呵呵……秋水，我们都被这小子耍了，原来，祖石考核还可以这样呢！”孟丁得意的看向顾秋水，笑着道。

　　顾秋水还是没有说话，她感觉没有那么简单。

　　实力弱就容易通过？真要是这样，那一开始设置这一考核项目的人就是傻子？

　　可圣灵学院的那些过往的惊艳了一个个时代的老怪物们，绝对不可能是傻子啊！

　　就在这时。

　　陡然间。

　　原本光芒大盛的祖石，竟是开始光芒渐渐暗淡下来，越来越暗。

　　“被吸收干了！”丁胜山倒吸一口凉气：“你们感受到了吗？这小子身上有还没有消化干净的浓郁的远古气息！”

　　“感受到了！”左林峰和江海坚重重点头：“的确是被他吸收了，这……这……很可能他真的是祖体！”

　　相对于周围围观的那些学生的无知和自欺欺人，三位考核官自然不可能那么肤浅，而是看的深入。

　　“等下我们立刻去找院长！”丁胜山再强调一遍，脸色难以想象的凝重。

　　而苏尘，却是渐渐地将那些身上积攒的远古气息慢慢的消化，慢慢的全都收敛到神府。

　　他睁开了眼睛，整个人像是从远古时代一下子退了回来。

　　他的眼神之中多了一抹灿烂和沧桑，还有一抹惊喜！

　　吸收了整整一块祖石的远古气息，他有种直觉，神府真的有了质的变化，他更有种直觉，如果能够吸收更多的远古气息，对神府和他自己会有天大的帮助。

　　苏尘舔了舔嘴唇，很渴望，但，只能压下，远古气息，可遇而不可求，顺其自然吧！

　　他站了起来，看向三位考核官：“我通过考核了吗？”

　　“通过！”丁胜山深深的盯着苏尘，直接道。

　　丁胜山此话一出。

　　全场，再一次陷入死寂！！！

　　而苏尘则是笑了笑，突兀的迈动脚步。

　　“哒哒哒……”

　　一步一步。

　　所有的眼神都盯着他，随着他的走动而动。

　　很快。

　　众人发现了苏尘的走动方向，那是朝着钟礼而去的。

　　钟礼自己也发现了，脸色稍稍一变，但，接着就笑了，亏自己还有些心惊，真是可笑，难道，他还能怕一个洞虚境一转境的小子不成？

　　是因为这小子非常怪异的通过祖石考核的原因吗？

　　钟礼不屑的摇了摇头，别说不确定这小子是不是天才，就算是，那又怎样？一转洞虚境的垃圾，至少，暂时，自己可以一只手捏死，不是吗？

　　转瞬。

　　苏尘到了钟礼身前。

　　“是你打我兄弟的？”苏尘笑着问道，抬起手，指向不远处的安无超，苏尘笑的安静，笑的灿烂。

　　“你说呢？”钟礼上前一步，嘴角的邪笑浓郁了三分，他的头微微伸着：“本公子心情高兴，只用扇子赏了他一巴掌，要是换做心情不好，我直接就送他去见了阎王，你应该为你兄弟谢谢本公子的不杀之恩。”


第487章 默认

　　同一时间，见苏尘竟是敢主动找钟礼的麻烦，周围，许许多多学生都忍不住笑了。

　　脑子果然是真的进水了。

　　孟丁更是哼了一声：“不知死活，通过祖石考核，就飘了，殊不知自己还是一只蚂蚁！”

　　顾秋水也微微蹙眉，对于苏尘的‘自我认识不清’而厌恶。

　　粱桐更是笑容浓郁，期待的很，苏尘和澜苏的关系那么亲密，快要让他嫉妒死了，苏尘最好死在钟礼的手里。

　　“怎么沉默了？”见苏尘一声不吭，钟礼眨了眨眼睛。

　　回答钟礼的是一拳！！！

　　轰！

　　陡然间。

　　没有任何的废话，苏尘一拳砸出。

　　四千龙之力，倾斜而下。

　　一拳出。

　　刹那间，钟礼脸上的邪笑陡然之间消失殆尽，眼孔收缩到了极致，眼眸都要飞出来了，双眸之中，只剩下无穷的震怖之色。

　　下意识的。

　　钟礼抬起手中的金属扇子，想要挡住苏尘的拳。

　　但。

　　接着。

　　当苏尘的拳头与之那金属扇子相遇的时候……

　　嗤嗤！

　　刺耳声下，那金属扇子竟然生生碎裂！！！不仅碎裂，甚至偏偏成屑、屑屑成虚！

　　金属扇子碎后，那拳头，继续前进。

　　碰！

　　结结实实的撞在钟礼的肩膀之上。

　　入眼处，鲜血猩红之下，钟礼的肩膀竟……竟……竟是直接消失，半个肩膀都没了。

　　钟礼倒飞出去，重伤，奄奄一息，足足数百米之外，才堪堪停下，一停下，就直接瘫倒在地，鲜血流淌之间，惨不忍睹。

　　而苏尘，却像是做了一件极其随意的事，没有再看钟礼一眼，而是转过头，看向澜苏和安无超，脸上带着笑容。

　　周围，彻骨的悄无声息！！！

　　那些嘲讽苏尘不知死活、不自量力的笑容，全都定格了。

　　完全定格。

　　孟丁更是脸色惨白，他看……看到了什么？钟礼都不是苏尘一拳之敌？那自己显然也远远不是苏尘的对手。

　　自己知道还想要教训苏尘，想要苏尘与之秋水道歉等等……

　　孟丁狠狠的缩了缩脑袋，心底冰凉冰凉的。

　　如果当时，不是三位考核官来了，自己继续找苏尘麻烦，与之苏尘产生冲突，此刻，钟礼的下场，就是自己的下场吧？

　　还有粱桐，粱桐愣在原地，丢了魂一样。

　　自始至终，他都是不屑于苏尘的，一个洞虚境一转的垃圾，可笑可悲。

　　他甚至看在澜苏的面子上给苏尘打个招呼，都是觉得有些侮辱了自己。

　　没想到……

　　苏尘竟然如此如此如此之强？！

　　不是说祖石考核是按照实力强弱而散发远古气息的吗？苏尘实力如此震撼，那祖石当时散发出了多少远古气息？

　　绝对不是所有人想的一点点而已。

　　这种情况下，苏尘完好无损，轻松创造记录。

　　仔细想想，简直让人心寒啊！

　　另一边，丁胜山三人的脸色一变再变。

　　他们知道苏尘很特殊，甚至，身怀祖体，也十分十分重视，都要去禀告院长了。

　　然而。

　　他们还是低估了啊！

　　就算是此时此刻、还只是洞虚境一转境界的苏尘就能一招碾压神通境七层的钟礼？

　　也太恐怖了吧？如果不是三人同时亲眼看见，绝对不信！！！

　　“安无超，以后，在学院里，有谁欺负你，就和我说，我苏尘的兄弟，不招惹别人，但，也不会被别人招惹还要忍着！”走到安无超的身前，苏尘笑着道。

　　安无超重重点头，激动的难以控制：“老大，我都听你的！”

　　安无超是发自内心的佩服苏尘，也是真心实意的要认苏尘做老大。

　　“苏哥哥，我就知道你是最棒的！”澜苏一下子搂住苏尘，紧紧地搂住：“明明是他们所有人都瞎了眼，凭什么嘲讽、瞧不起苏哥哥？苏哥哥比他们都厉害！”

　　澜苏又是激动，又是骄傲，像是八爪鱼一样都要融入苏尘的怀里了。

　　苏尘无奈的笑了笑，抬起手，将澜苏俏脸上的眼泪擦干净：“澜苏，以后别随便哭了，多大人呢？还和孩子一样。”

　　“是他们都不相信我，我才哭的！”澜苏那泪汪汪的大眼睛盯着苏尘，有些委屈和撒娇。

　　就在这时。

　　丁胜山走了过来：“苏尘，你已经是圣灵学院潜龙院的学生，因为你年纪过了二十岁，所以，只能先进入低级班，低级班共有五个班，你选择哪一个？”

　　圣灵学院的潜龙院共有五个低级班、三个中级班、一个高级班。

　　“丁先生，我并不了解这五个低级班，我能先不做决定吗？”苏尘道。

　　“可以！”丁胜山点头，继而，他看向澜苏：“澜苏，和苏尘好好说说关于五个低级班，尽快帮助苏尘挑选好！”

　　“交给我吧！”澜苏重重点头。

　　随后。

　　丁胜山三人离开。

　　“对不起！”沉默了许久的顾秋水突然道，道歉！

　　她错了，就是错了。

　　“没什么！”苏尘笑了笑，对顾秋水倒是没有什么恶感，她只是关心澜苏罢了。

　　当然，也谈不上有什么好感。

　　顾秋水深深的看了一眼苏尘，离开，她也没有脸继续待下去。

　　顾秋水转身离开，孟丁赶紧就要跟着顾秋水：“秋水，等等我！”

　　顾秋水却是转头，喝到：“前几天，你和我表白，我说我考虑考虑，现在，我考虑好了，你不适合我！”

　　拒绝！

　　直接拒绝！

　　第一，顾秋水突然觉得孟丁也并不是多优秀。

　　第二，孟丁没有担当，今天让他失望了。

　　“秋水，你……”孟丁大为着急，还想要说什么，顾秋水却冷声道：“以后，不要再打扰我了！”

　　说完，加快脚步，离开。

　　“是因为他？！你看上他了？”孟丁的脸色难看到了极点，甚至，有些失态，他大声吼道，直接指向苏尘。

　　顾秋水却不搭理，继续走。

　　“果然！！！你默认了！你就是看上他了！顾秋水，没想到你是这么多变、这么肤浅的女人！”孟丁脸色铁青铁青。

　　周围，很多学生看在眼里，却也都有所猜测，顾秋水喜欢上了苏尘？

　　不然的话，为何顾秋水没有反驳？而是默认？


第488章 有点懵

　　苏尘则是看了顾秋水的背影一眼，然后，跟着安无超和澜苏离开。

　　与此同时，关于苏尘的事，开始在潜龙院传开了！

　　洞虚境一转？通过祖石考核进入学院？还创造了祖石考核的成绩记录？一拳碾压神通境七层的钟礼？澜苏喜欢的人？还是顾秋水喜欢的人？

　　苏尘出了大风头。

　　整个潜龙院所有人几乎都在谈论苏尘。

　　而此刻的苏尘，却是跟着澜苏朝着低级宿阁走去。

　　一边走着，澜苏一边道：“在潜龙院，男生和女生各自分开居住在男宿阁和女宿阁。低级班、中级班、高级班的宿阁的居住条件不一样。高级班，一人一个房间。中级班，一个房间两个人，如我，就和秋水姐姐一个房间。低级班则是一个房间内三个人。”

　　苏尘点头。

　　很正常。

　　“在圣灵学院，潜龙院、在龙院、升龙院、真龙院基本没有关联，不管是修武还是吃饭或者是住宿等等，都分开的。所以，暂时，你不用管在龙院、升龙院、真龙院。只需要想着潜龙院就好。而在潜龙院，可以分为律堂、长老堂、执法堂、武技阁、修武堂、灵室等。”澜苏继续介绍道：“我们平常修武的地方，在修武堂，每个修武班有各自的教尊教我们。低级班共五个班。一班的教尊乃是孙兆峰、二班的教尊是李闻远、三班的教尊乃是钱海坤、四班的教尊周火奎、五班的教尊独孤鹤。”

　　苏尘没有打断澜苏，而是继续认真的听着。

　　“这五位教尊中，孙兆峰实力最强，乃是神通境八层中期，剩下四位都是神通境八层前期。不过，孙兆峰的一班也是学生最多的，足足有一百多个学生。李闻远和钱海坤，我建议，因为，他们很负责，口碑很好。而周火奎的话，是五人中脾气最火爆的一个，不好相处，但，有真材实料，不建议。而独孤鹤，我对他不了解，整个潜龙院所有人对他都不是很了解，因为，他神出鬼没的。他的学生也很少，只有五个学生，据说，他有什么特殊的背景，不然的话，他的五班，早都应该取消了。五班的学生很可怜，其他四个低级班基本上是三五天一次课。而五班，独孤鹤貌似是三两个月一次课。”

　　“就独孤鹤了！”澜苏说完，苏尘直接道。

　　“啊？”澜苏抬起头，盯着苏尘，紧紧地盯着。

　　“这么看我做什么？”

　　“苏哥哥，你不会是听到了什么消息吧？”澜苏哼哼的道：“从实招来！”

　　“什么消息？”

　　“独孤伊啊！独孤伊就是独孤鹤的女儿！五班的学生！在她父亲的班级！”澜苏凝声道：“她很美！！！潜龙院第一美女！毫无争议的第一美女！你这么色，肯定是得知这个消息，所以才……”

　　苏尘一愣，继而，咳了咳：“咳咳，不是，澜苏，你误会的，我之前完全不知道独孤伊、独孤鹤，我之所以选择独孤鹤，因为，你说了，他几个月一次课。”

　　苏尘说的是实话。

　　他之前的确不知道独孤鹤，更不知道有一个名为独孤伊的第一美女是独孤鹤的女儿。

　　他选择独孤伊，是看中自由。

　　他来圣灵学院，想要的是圣灵学院的这个修武环境、修武资源，而不是找个教尊教自己修武。

　　任何的教尊对于他来说，都是无用的，他的修武最主要的就是《真火炼体》和神府。

　　这两者太特殊，教尊也教不了，反而会耽搁他。

　　因而，越是那种不管不顾、神出鬼没、不怎么管学生的教尊，苏尘才最渴望。

　　“哼，早知道不说独孤鹤了！”澜苏瞥了瞥嘴：“等你加入五班，见到独孤鹤的女儿独孤伊，肯定被他迷得神魂颠倒！”

　　“有这么夸张吗？”苏尘苦笑道：“澜苏也很漂亮啊！”

　　的确，澜苏也很美，面对澜苏他都没有神魂颠倒，他就不信，难道见了独孤伊能神魂颠倒？

　　“等你见了就知道了！”澜苏瞪了苏尘一眼：“苏哥哥，你真的决定了？”

　　“决定了！”苏尘点头。

　　“那……那我先走了！”澜苏有些不高兴的道。

　　“啊？我还没有到宿阁。”

　　“男生宿阁女生进不去，等下，你进了宿阁楼，会有人安排你的！”澜苏说着，已经走远。

　　苏尘摸了摸鼻子，看了一眼澜苏的背影，朝着宿阁楼走去。

　　很快。

　　到了。

　　总体而言，潜龙院的居住环境很好了，整个宿阁楼建的极其高大、雄伟，视觉效果是无比震撼的，就说高度，一座宿阁楼高达千米，地球上的任何一座大学的宿舍楼都比不了。

　　刚走进宿阁楼。

　　“你就是苏尘吧？”一个老头看向苏尘，道。

　　苏尘点头。

　　“你可以称我为钱老！”老头道，老头看起来年纪不小了，头昏眼花的感觉，甚至，牙齿都没有几颗了，弓着腰，有些驼背。

　　“钱老！”虽然心底奇怪，可苏尘还是很有礼貌的道。

　　“小子，跟着我，带你去你的宿阁！”钱老走在前面，速度并不快，苏尘跟在后面。

　　不多时。

　　到了。

　　第九十九层。

　　9号宿阁。

　　宿阁编号是999。

　　倒是一个非常特殊的号。

　　站在999宿阁门口，钱老拿出一块晶牌，递给苏尘：“这是999号宿阁的钥匙，收好了，如果丢了，很麻烦！”

　　说完。

　　钱老自顾自的走着。

　　苏尘拿着那晶牌，朝着999号宿阁门上一放。

　　顿时。

　　门开了。

　　门一开。

　　苏尘脸色狂变！！！

　　直接愣在原地。

　　傻了。

　　完全傻了。

　　怎么回事？

　　眼前。

　　却见，入眼处，是一个女子。

　　的确是女子，一个粉啄粉啄的女子，看起来有十八九岁大小，和澜苏差不多，她安安静静的坐在床上。

　　房间里，只有两张床。

　　苏尘满脑子懵。

　　不是说这是男生宿阁吗？不是说低级班的宿阁都是三个人一起住的吗？

　　眼前怎么回事？

　　见鬼了？

　　“你就是我的室友？你身上的气息，我很喜欢。”下一秒，女子站了起来，看向苏尘，一双美眸竟是闪过一抹赤色，一闪而过，她笑着道，一个非常非常清澈的笑容，甚至，比之澜苏、许夭夭的笑容还要清澈，那种完全没有污染，绝对纯净的笑容。


第489章 汐

　　女子事实上非常美。

　　容颜绝对不在澜苏下。

　　但，不知道为何，苏尘盯着她，一点点其他的想法都没有，心灵上有一种莫名的纯净。

　　“你是……”苏尘有些尴尬有些好奇有些懵的问道。

　　“汐。”女子道。

　　“汐？一个字的名字？”苏尘越发的怪异了。

　　同一时间。

　　男生宿阁的一层，原本看起来苍老无比的钱老竟是双眸之中爆射精光，然后，身子一闪。

　　一个呼吸后。

　　他出现在了一间黑暗的阁楼中。

　　这阁楼内，有一个十六方阵法。

　　阵法中间，一个中年人正站在那里，一动不动，逼着眼睛，而阵法的十六个阵眼却是同时攒动银白色的光芒流转到他的体内。

　　“钱老，您来了！”继而，那中年人突兀的睁开眼睛，有些敬畏的看向钱老。

　　“那小娃娃的确很特殊，我看不透他！”钱老凝声道。

　　“这么说，不是祖体？”中年人皱起眉头：“丁胜山他们三人刚才过来，和本座信誓旦旦的说那小娃娃是祖体！”

　　“院长，那小娃娃虽然不是祖体，但，他给我的感觉，比祖体还要恐怖、诡异！”钱老继续道。

　　“什么？”中年人脸色大变，身形一颤：“钱老认真的？”

　　“认真的！”钱老重重点头：“他给我的感觉，和汐是一样的。”

　　说到汐，中年人的脸色狠狠一颤。

　　“所以，我将他分在了和汐一个房间！”钱老又道。

　　“啊？”中年人的眼睛一下子瞪大：“钱老，你……你这会不会太……”

　　“也许冒险吧！”钱老幽幽的道：“但，也许会有收获。”

　　中年人不吭声了。

　　汐。

　　是从天而降。

　　万年前，从天而降。

　　没有人知道汐的来历。

　　只知道这个粉啄的女子很恐怖，有多恐怖呢？如果她想的话，可以吞噬一切。

　　整个潜龙院，除了钱老之外，没有人抵挡住汐的一次吞噬。

　　正因此，她被安排在男宿阁的999号，因为钱老是看管男宿阁的。

　　万年来，潜龙院的学生换了一批又一批，唯独999号房内从没有变过。

　　而万年来，汐也没有一个舍友。

　　苏尘是第一个，也是唯一一个。

　　“如果苏尘能够帮助汐，让汐恢复正常，那么，圣灵学院从此以后将会有两个万世妖孽，可保我圣灵学院盛世千万年！”钱老凝声道。

　　“可万一钱老错了，那苏尘很可能会死在汐的手里。”

　　“他和汐身上有相同的气息，不会的！”钱老肯定道。

　　“希望吧！”中年人叹了口气，还是有些忧愁。

　　“好了，院长，我要回去了！”继而，钱老消失。

　　“恭送钱老！”中年人沉声道。

　　同一时间。

　　男宿阁，999号。

　　“汐，你说你呆在这999号宿阁里有一万年了？一直没有出去过？”苏尘问道，脸上是精彩，无比精彩的神色。

　　汐点头。

　　“为什么不走出去呢？”苏尘莫名的有些怜惜，这比监狱还要监狱。

　　“因为，我生气的时候，会痛苦！”汐认真的道。

　　“生气的时候？”苏尘不太懂。

　　“曾经，我还没有住进999号的时候，我和潜龙院的学生一样，修炼、吃饭、睡觉，我也有朋友和伙伴。”汐的美眸闪过一抹回忆和快乐：“但，有一次，有一个人，他欺负了我的朋友，我就生气了！”

　　“然后呢？”

　　“我生气后，就控制不住自己，我会吞噬周围的一切！！！”汐的声音有些沉寂。

　　“吞噬一切？什么意思？”

　　“院长说，我生气的时候，周身会散发出一股气息，那股气息下，周围的一切湮灭成为纯净的能量，然后，那些纯净的能量会被通过我的双眸被我吞噬！”

　　苏尘惊呆了。

　　他听得出，汐没有说谎。

　　而且，汐给他的感觉就是不会说谎。

　　可汐没有说谎的话，那也太恐怖了。

　　这比核弹还要核弹啊！

　　“那次之后，我就没有伙伴和朋友了，她们害怕我！”汐的神情流露出一抹忧伤：“我也知道自己是怪物，所以，从那以后，如果我想要生气，我会强行忍住！！！但，我强忍住的时候，会痛苦！”

　　“所以，你一直待在这里不出去！”

　　“恩，这里就是我的家。”汐点头：“我不想再接触人，也不想再伤害到其他人。”

　　同一秒，九幽道：“苏小子，你靠近她一些！”

　　“啊？为什么？”苏尘弄不懂。

　　“让你靠近，就靠近！”九幽哼了一声：“又不会害你！”

　　苏尘深吸一口气，道：“汐，我能靠近你一些吗？”

　　“大哥哥不怕我？”汐好奇的问道。

　　大哥哥？苏尘有些无语，这汐至少也有一万岁，自己二十二，大哥哥……

　　不过，从容貌上来看，汐的确只有十八九岁的样子，叫他哥哥，倒也没有什么。

　　“不怕！”苏尘道，哪里不怕？不过，他更愿意相信九幽，九幽不会害自己的。

　　“那好，你过来！”汐想了想，答应了。

　　下一秒，苏尘朝着汐走近。

　　很快。

　　就靠近到一米范围内了。

　　苏尘甚至能清晰的看见汐脸上的每一个五官，很完美！！！每一个五官都精致的好似鬼斧神工的艺术品！

　　九幽却激动的道：“苏小子，感受到了吗？你神府……”

　　“恩？”九幽没有提醒还好，九幽这么一提醒，苏尘感受到了，自己的神府似乎很欢快，很激动……

　　“怎么回事？”苏尘大惊。

　　“汐身上的气息，你的神府很喜欢！”九幽确定道：“你靠近汐，她可以让你的神府一点一点有质的提升。”

　　“远古气息？”苏尘眼神亮了起来：“这么说，汐身上有远古气息？”

　　“不是，比远古气息更为恐怖的气息！”

　　苏尘的心脏颤了颤，比远古气息还要恐怖的气息？那是什么气息？

　　“大哥哥，我想要去你的体内！”下一秒，汐突兀的道。

　　“啊？”苏尘差点吓懵，进自己的体内？什么鬼？

　　“让她进来！”九幽凝声道。

　　“让她进入神府？”

　　“恩！”

　　“可是……可是，我的神府里还有恐怖的地火灵、噬魂兽！”苏尘有些迟疑。

　　“没事。都在你神府里，你能够掌控一切，真的有危险，你一念之间，汐就可以出来！”


第490章 师姐

　　“这……可是，汐怎么进入我的神府？”苏尘又弄不懂了。

　　“这就不用你操心了，你知道答应，汐肯定有办法！”

　　“好吧！”苏尘思考了片刻之后，盯着汐，凝声道：“我答应了！”

　　“大哥哥，谢谢你！”汐看起来很高兴，继而，在苏尘那惊呆的眸子里，汐竟然陡然之间身形消失，化为一股血色的流体。

　　然后，那血色的流体一下子朝着苏尘的身体里而去。

　　苏尘完全没有感觉。

　　等他反应过来的时候。

　　汐已经进入了神府！！！

　　汐进入神府后，她先是好奇的看了一眼噬魂兽，又看了一眼地火灵。

　　然后，就不管它们了。

　　而噬魂兽也不管汐。

　　三者独立。

　　苏尘却感受到了天大的好处。

　　在汐进入他的神府后，明显的，他的神府开始吸收那股汐身上的气息。

　　贪婪的吸收着。

　　神府在进行质的提升。

　　“汐，它在吸收，对对你有伤害吗？”苏尘忍不住问道，他是想到了祖石，祖石被神府生生吸成废石，他可不想汐也有此下场。

　　“没有，它就算吸收一万年，也吸收不了万分之一！”汐愉悦的道：“大哥哥，以后，我就住在这里了，可以吗？”

　　“答应她！”九幽激动极了。

　　苏尘没有犹豫，答应了。

　　“谢谢大哥哥，你真好！”汐越发的愉悦了。

　　随后。

　　苏尘开始修炼。

　　他是修炼狂人。

　　只要有一点时间，都不会放过。

　　小半天过去。

　　突然。

　　宿阁里的晶石喇叭响了。

　　“苏尘，有人找！”

　　苏尘一惊，从修炼中苏醒，看了一眼房间拐角处的晶石喇叭。

　　哑然失笑。

　　他走出了999号宿阁。

　　来到了宿阁楼下。

　　却见。

　　已经有五人在等着自己。

　　四个中年人，和一个女子。

　　苏尘的眼神都在那女子身上！！！

　　不是因为这女子有多美，虽然，她的确美的惊为天人。

　　简简单单的一身红裙，却是勾勒出一副人世间最美的画面，美的窒息。

　　而是因为这女子的年纪，苏尘清晰的感受到，这女子的年纪只有十九岁。

　　对，比他还要小三岁，和澜苏一个年纪。

　　但，对方竟然是神通境八层境。

　　更恐怖的是，他隐隐之间感受到，对方似乎有隐匿气息，真实的实力可能比神通八层还要恐怖。

　　也太变态了吧？

　　苏尘深深的盯着这女子，倒吸凉气。

　　苏尘自认为自己是个天才，可对比起来。

　　似乎。

　　不如对方啊！

　　他有种强烈的直觉，就算他借用九幽的力量，都很有可能不是对方的对手！！！

　　苏尘的脸色凝重了，也差不多确定了，这突如其来的五人，应该就是孙兆峰等四位教尊以及五班教尊独孤鹤的女儿独孤伊。

　　果然。

　　下一刻，五人都自我介绍起来，轮到独孤伊的时候，她就说了三个字‘独孤伊’。

　　也太冷了。

　　而且，苏尘确定，相对于孙兆峰四人，独孤伊似乎对自己并不是多渴望，可能因为她只是五班的学生而不是五班的教尊的原因吧？

　　“你要加入哪个班级？”孙兆峰问道，迫不及待，孙兆峰是一个中年人，很瘦，颧骨很高，眼睛不大，但，晶亮的很，他盯着苏尘。

　　“五班！”苏尘凝声道，毫不犹豫。

　　“哼！”孙兆峰的脸色一下子就不高兴了，而其他几个教尊，也都不高兴了，孙兆峰深深的盯着苏尘：“加入武道班后，就不准再改变主意的……想清楚了，你是要选择一个能够让你实力快速提升的班级，而不是想那些没有用的。”

　　什么叫做那些没有用的？

　　意思就是让苏尘不要因为独孤伊的美貌而丢了魂，事实上，何止苏尘？整个学院内，只要是见过独孤伊的男子，哪个不是丢了魂一样？

　　可因为独孤伊就加入五班？这不是拿自己的前途开玩笑吗？

　　要知道，五班的教尊独孤鹤几乎不怎么露面，说是教尊，事实上根本就是甩手掌柜。

　　平常的时候，五班的那几个学生都是放养的。

　　连招生，独孤鹤都不知道在人哪里呢？还是他女儿独孤伊代替来。

　　何止是这次？以往招生的时候，十次有九次也同样是独孤伊代替父亲来的，简直就是胡闹。

　　虽然独孤伊实力非常强，都不比她父亲独孤鹤弱了。

　　但，独孤伊又不是教尊，而是五班的学生，哪里有学生行使教尊权利的？

　　这不是胡闹吗？

　　孙兆峰四人对于五班和独孤鹤都是极其不满意的。

　　“小子已经决定！”苏尘深吸一口气，道，他的确是深思熟虑的。

　　孙兆峰四人脸色越发的难看了，深深的盯了苏尘一眼，然后，离开。

　　只剩下独孤伊一人。

　　“为何选五班？”独孤伊问道，声音很清冷。

　　“自由！”苏尘实话实说。

　　独孤伊的美眸亮了三分。

　　曾经，有很多男生都冲着她的美而选择了五班。

　　她都会问这么一个问题。

　　那些回答‘您父亲实力强横’、‘我觉得您父亲更会教导’等等的学生，都被她拒绝了。

　　苏尘的回答，倒是让她很满意。

　　的确，五班与之其他四个班最大的不同，就是自由，绝对的自由。

　　“好，从此以后，你就是五班的学生了！”独孤伊淡淡的道：“不过，我父亲基本不怎么出现在学院里，教不了你什么，但是，如果你有什么问题可以找我帮你解决，你以后叫我独孤师姐！”

　　苏尘有些尴尬。

　　师姐？

　　独孤伊也就和澜苏一个年纪，让他叫师姐，实在是……

　　“让你叫师姐，就叫师姐，如果你不愿意，可以和我比试一场！”独孤伊看出了苏尘的不愿意。

　　苏尘倒真是跃跃欲试了。

　　不过，独孤伊却又突然摆了摆手：“算了，我没有时间。”

　　“独孤师姐，我能问你一个问题吗？”苏尘深吸一口气，突然道。

　　“说！”

　　“师姐，你的实力明明非常强，为何还待在潜龙院？待在低级班？”苏尘想不通，能够让他觉得不是对手的，这可不是一般的强横啊！

　　“因为，只有实力才是一切，至于什么院、什么班，都不重要，另外，我和你一样，看中自由！”独孤伊凝声道。

　　继而，独孤伊突兀的又道：“你实力还不错，如果有时间，可以帮帮五班的另外五位学生！”


第491章 做孙子呗

　　说完。

　　她竟是直接消失了，就这么消失了。

　　苏尘无语了。

　　这师姐，和她父亲一样，都是甩手掌柜啊！

　　他原本以为，既然教尊独孤鹤神出鬼没，独孤伊作为独孤鹤的女儿，又是五班的学生，是五班其他学生的师姐，那么，应该代替她父亲指点指点其他的五班学生。

　　现在看来。

　　他想多了。

　　“不过，这样也好，的确是绝对的自由！”苏尘深吸一口气，笑着自语。

　　下午。

　　苏尘继续修炼。

　　直到晚上。

　　天刚黑。

　　他再次接到消息。

　　有人找。

　　苏尘匆匆下了宿阁。

　　却见。

　　一共五人，正在一层等待自己！！！

　　这五人，年纪在二十岁前后。

　　年纪最大的二十一，年纪最小的十九。

　　五人都是男子。

　　一个个面带笑容和激动，尤其是看见苏尘下来后。

　　“你们是……”苏尘好奇的问道。

　　却见，那五人中，身穿紫色长衣、打扮的极其光鲜亮丽的男子道：“哈哈……我是周泽，他是徐敬，他是李元，他是胡振，他是萧松！我们都是五班的！”

　　五班的？

　　原来如此。

　　不由得，苏尘认认真真的观察，感受着五个年轻人。

　　这五人都不简单！！！

　　极其的不简单。

　　就说周泽，神通五层境的气息，但，明显的，他气息极为精纯，就是那种被多次凝练后的精纯，按照苏尘的估测，周泽如果全力，其正真的战斗力可能不下于普通的神通境七层的修武者。

　　然后是徐敬，有些瘦小，一身白衣，脸色微微苍白，像是生病了一般，但他绝对是一个恐怖的剑修，因为，苏尘竟然从他的身上嗅到了剑魂的气息，剑魂那可不是随随便便拥有的，圣灵城第一公子哥刑聂勉强修出了剑魂而已。

　　然后是李元，面上的笑容非常的和煦，看起来就是那种很好相处的，可如果小看了李元，绝对会吃大亏，李元竟然是魂气双休，神魂还极其的不弱，连带上神魂，李元虽然只有神通境四层，但，其战斗力不下于神通境六层巅峰乃至七层初期。

　　还有胡振，憨厚的很，个子很高，可他的气息浑为一体！就像是一个罡罩完全的笼罩在周身一般，连罩门都没有！另外，胡振的力量应该不小！神通境五层，估计也堪比神通境七层吧！

　　最后是萧松，他的气息倒是没有感受出来有多强，但是，他的气质太好了！！！就是那种发自顾自里的气质，仿佛身居高位很久很久一样，有种高人的感觉。

　　另外，更让苏尘震惊的是，这五人，都没有一点的傲气、得意、瞧不起人的感觉，而是真诚。

　　这种感觉，和在魏子尧、安无超他们身上感受的一样。

　　苏尘有些敬佩！

　　敬佩独孤鹤。

　　这个五班的教尊非常不简单啊！

　　澜苏和他说，五班只有五个学生，似乎是很多学生不愿意加入五班，可苏尘此刻才确定，绝对不是这样。

　　五班只有五个学生是因为太挑剔了。

　　只是，为何五班这么低调呢？

　　骗过了其他所有人。

　　“苏尘，你今年二十二，以后，你就是大哥了，我排第二，徐敬第三，李元第四，胡振第五，萧松第六！”周泽笑着道：“当然，我们都有一个师姐。”

　　自然说的是独孤伊。

　　“大哥，为了庆祝你加入五班，今晚，我们去望月阁！！！”萧松笑着道：“不醉不归！”

　　“好！”苏尘点头，自然不会拒绝，他从不介意自己交朋友，尤其是值得交的朋友。

　　接着。

　　六人，勾肩搭背的朝着望月阁走去。

　　周泽是自来熟，直接就和苏尘勾肩搭背了，苏尘倒是没有拒绝，虽然有些不习惯，可前世的时候，上学，也经常和自己的同学勾肩搭背。

　　“大哥，小松子有钱，哈哈……今晚咱可不能放过他！”周泽大笑道。

　　“大哥，你刚加入圣灵学院，还不知道望月阁是什么地方吧？”萧松突然道。

　　“说说。”苏尘的确不知道。

　　“圣灵学院是封闭式的，所有学生除非有事请假，否则，不能出去的，正因此，圣灵学院内，也是什么都有！”萧松开始介绍道：“这望月阁就是潜龙院最好的酒家，它家的酒那个美味，菜肴更是美味！”

　　李元插过话：“也不便宜，一顿饭，一块黑玄石！”

　　苏尘的嘴角一抽，以为自己听错了。

　　一块黑玄石一顿饭？那就是一万块紫玄石？

　　“小松子有钱，一顿饭一千块黑玄石，他也能吃得起！”李元继续道。

　　苏尘忍不住多看了一眼萧松，土豪啊！还不是一般的土豪！

　　不多时。

　　到了。

　　却是一个山崖。

　　这个山崖深处，竟是灯火通明。

　　热闹极了。

　　“大哥，这个山崖名为乐崖！”周泽突然道：“整个山崖可不仅仅是潜龙院的，也是在龙院的，也是升龙院的，更是真龙院的！”

　　“原来如此！”苏尘点点头。

　　“不过，咱也不用怕，如果真的惹到在龙院、升龙院、真龙院的那些变态，咱就当孙子！”周泽鬼鬼祟祟的笑着道。

　　“就是，做孙子呗！”李元也笑着重重点头。

　　苏尘直接无语了。

　　那真是满头黑线。

　　“好，做孙子！”接着，苏尘也笑了，他能听得出来，周泽几人可不是真的要做孙子，只是说说吧？

　　既然敢去乐崖这样的四大院的学生都去的地方，如果没有一些实力和凭仗，仅仅是做孙子却是不行的。

　　继而。

　　在周泽五人的带领下。

　　下了山崖。

　　一下山崖，就看到一块巨石之上写着‘乐’字！

　　而眼前，则是一条健在山谷里的街道。

　　比苏尘想象中还要繁华。

　　“大哥，乐崖里只要有玄石，要啥都有！”周泽神秘兮兮的道：“想要买两个丫鬟回去都可以……”

　　“咳咳。”苏尘尴尬的咳了咳。

　　周泽则是继续道：“玄石到位，在龙院的那些清纯女弟子，都愿意给你当丫鬟，暖床的。”

　　“在龙院的女弟子也能去潜龙院？”苏尘好奇的问了一句。


第492章 重视

　　“那倒不行，但，乐崖有酒楼的，你只要有玄石，包上一间房，那不就是你的家了吗？丫鬟每天晚上软香软语的给你暖床，你就长期睡在酒楼里，不回宿阁也可以啊！”

　　苏尘越发无语了。

　　毁三观。

　　真的，如果不是他能清晰的感受到周泽五人都非常不简单，他真有种自己遇到了狐朋狗友的感觉。

　　“都快点，再迟，望月阁都没有位置了！”萧松说着，加快了脚步。

　　“对！”周泽重重点头：“大哥，望月阁生意太好了，不早点去，真没有位子了！”

　　苏尘反正是啥都不知道，啥都不懂，一切陌生，浑浑噩噩的，反正就被五人拽进了乐崖的繁华街道里。

　　朝着望月阁而去。

　　一路上，苏尘注意到了，这街道很恐怖啊！

　　不少学生自己摆着小摊。

　　别看是小摊，可卖的东西却都吓人的很。

　　如丹药，地级上品的丹药都有人卖。

　　还有神器。

　　甚至，还有符文兵器。

　　这些真正的宝贝放在外面，放在拍卖会上，都得压轴吧？

　　在乐崖的街道上，只能是被放在小摊上，随随便便的感觉。

　　着实吓人了。

　　另外，街道上的那些学生，一个个也恐怖的很。

　　就没有实力弱的。

　　都是神通境六层、七层、八层乃至九层，甚至半步天命境的存在都有。

　　也太丧心病狂，随便拉几个出去，都能横扫一座大城池了！

　　苏尘突然有些心累，在地球上的时候，他感叹贫富差距大，有钱人住着十亿豪宅、开着数千万豪车，穷人却只能拿着几百块的低保、度日为年。

　　可对比神武大陆。

　　似乎，神武大陆更极端！！！

　　像风吟城，哪怕是圣灵城内……那数十亿、上百亿的修武者，对比眼前这乐崖的这些修武者，有可以比吗？这差距，更大啊！天地之差！

　　很快。

　　六人来到了望月阁。

　　果然。

　　人很多。

　　而且，没有包间，所有人都坐在大厅内。

　　大厅内只有十二个桌子。

　　此刻，十桌都有人了。

　　显然，周泽和萧松等人是常客，刚进去，就有小厮迎上来了。

　　“萧公子、周公子……”

　　苏尘注意到，小厮都是神通境六层的存在。

　　也是年轻人。

　　连小厮都是圣灵学院内的学生。

　　跟随周泽五人走到了拐角的一个桌子旁。

　　入座。

　　然后，小厮送上来一块兽皮菜单。

　　苏尘注意到，那兽皮菜单上的菜，都他妈是天价啊！！！

　　之前，他还不太相信一顿饭要吃掉一块黑玄石，现在信了。

　　只见，那菜单上，每一道菜都至少数百紫玄石，乃至上千块紫玄石。

　　“菜还真是贵啊！”苏尘苦笑着到，自己这身价，本来以为还算挺不错了，没想到，井底之蛙了。

　　“没事，越贵越好，小松子有钱！”周泽哼哼的道。

　　李元等人也是重重点头。

　　苏尘再看了一眼萧松，他真是好奇了，萧松到底多有钱？

　　很快，周泽点好了菜。

　　一共十六个菜。

　　一共一块黑玄石还得另加两千块紫玄石。

　　“二哥，真狠啊！”一直沉默的徐敬开口了，也笑了。

　　“必须狠，今天大哥加入五班，怎么也得好好庆祝一下，花费少了，小松子自己都不乐意！”周泽得意的道：“何况，师姐今晚等下也要来的！”

　　说到师姐，李元、萧松等人也都脸色尊敬了不少。

　　“独孤师姐也要来？”苏尘有些惊讶。

　　“恩！”周泽怪异的看了一眼苏尘：“大哥，你面子真大，独孤师姐就是仙一样的人，从不参与这样的聚餐场合，老实说，不管是我，还是小松子，或者是李元等等，我们加入五班的时候，都没有这个待遇，你是第一个享受到这个待遇的人，独孤师姐亲自来聚餐，欢迎你加入五班！”

　　周泽刚说完。

　　陡然。

　　一道身影竟是出现了。

　　正是独孤伊。

　　“师姐！”“师姐！”“师姐！”

　　……

　　周泽等人赶紧道，非常尊敬，而且，是发自内心的那种。

　　苏尘也叫了声。

　　也就是这一秒。

　　整个大厅内，一片寂静！！！

　　其他十桌，所有人都抬起头，看向独孤伊。

　　没办法，独孤伊太美了，走到哪里都月亮一样的闪耀。

　　关键是，独孤伊也不遮掩面纱什么的，就把那张绝美的脸蛋暴露在空气中。

　　只要是男人，都忍不住要看几眼啊！

　　另外，周围这十桌上坐的那些人，没有一个弱的。

　　甚至可以说，极其恐怖。

　　毕竟，这乐崖乃是四大院的所有学生都能来的……而望月阁又如此的高档。

　　能来这里消费的，基本都是正真的有钱人，正真的强者，苏尘估测，弄不好这十桌的每一桌坐着的，都不是潜龙院的学生，而是来自在龙乃至升龙、真龙院的。

　　不过，看得出，不管是独孤伊本人，还是周泽等五人，都并不在意，也并不紧张。

　　更奇怪的是，下一刻，那十桌上坐的那些超强者，一个个竟然都收回了眼神，没有苏尘想象中的过来搭讪等等场景。

　　“嘿嘿……老大，是不是很好奇？”周泽看出了苏尘的疑问，小声道。

　　苏尘点头。

　　“那是因为没几个人敢招惹师姐！师姐霸气不？”周泽骄傲而又得意的道。

　　“苏尘，欢迎你加入五班！”下一秒，独孤伊看向苏尘，道，并且，端起了酒杯，一杯灵酒，一饮而尽。

　　独孤伊敬了苏尘一杯，苏尘倒是没什么特别的感觉。

　　可周泽等人全都是呼吸一顿，眼神微微闪烁。

　　师姐有多么的孤傲，他们太清楚了。

　　今天，师姐因为苏尘而一而再再而三的打破常规了啊！

　　如聚餐，之前，师姐从没有参与过。

　　还有敬酒，这也是记忆中师姐第一次敬酒。

　　周泽五人都不是傻子，师姐显然对苏尘极其的重视！！！重视到了极点！

　　他们没有嫉妒，只有一丝好奇，好奇苏尘为何能让师姐如此重视？

　　继而，苏尘也端起了酒杯，回敬。

　　而独孤伊则道：“苏尘，等下有人要来，她名为柳玺，我的一个朋友，我介绍她给你认识，你和她交流交流。”


第493章 很无奈

　　“为何？”苏尘不太懂。

　　“她是在龙院的学生，她和你有个共同点，力量比较强，你和她交流交流，交换一下经验，应该对你有好处！”独孤伊继续道。

　　周泽等人脸色再变。

　　师姐对苏尘还真不是一般的重视。

　　同一秒。

　　一道人影出现了……

　　一个女子。

　　带着面具的女子。

　　女扮男装装扮的女子。

　　面具还是那种金属面具，一般女子不会带这种面具。

　　女子出现，独孤伊道：“柳玺，坐！”

　　柳玺先是看了苏尘一眼，继而，坐了下来，坐在独孤伊身旁，此女和独孤伊差不多，话比较少。

　　苏尘却是心神有些惊讶。

　　他感受出来了。

　　这柳玺的力量，可能达到两千龙之力了！！！

　　不可思议。

　　这是他距今为止，遇到的纯粹肉身力量除了自己之外，最强的一位。

　　苏尘在注意柳玺的时候，柳玺也在盯着苏尘。

　　“你就是苏尘？小伊说的那个力量很恐怖的新人？”几个呼吸后，柳玺开口了。

　　苏尘点头，柳玺还是有些傲的，反正语气很冷，但苏尘没有多介意，对方性格就如此，另外，他也是给师姐独孤伊面子。

　　“我叫柳玺！”柳玺凝声道：“我一拳可以打出两千三百龙之力，全力的话！”

　　她开门见山。

　　此话一出。

　　周泽、李元等人都是头皮发麻，倒吸一口凉气。

　　柳玺继续道：“我是修炼了家里祖传的炼体功法，你也修炼了炼体功法吗？”

　　苏尘点头，他的确修炼了《真火炼体》，是炼体功法。

　　“我们交换功法！这样可以各有收获！”柳玺道，直接的不可思议。

　　“啊？”苏尘惊呆了。

　　交换功法？

　　开什么玩笑？

　　真火炼体绝对不可能给别人修炼的，其他人也根本不可能修炼的了。

　　再者，真火炼体是弄月给予他的，他还真没有权利与之他人交换。

　　“啊什么？我说我们可以交换炼体功法，不要觉得我占你便宜，我的祖传炼体功法乃是神级上品！”柳玺又道，话音里有些不耐烦。

　　“柳姑娘，既然是祖传的炼体功法，似乎，不应该外传吧？”苏尘苦笑道。

　　“我可以做主！”

　　“这……”苏尘咬了咬牙，道：“柳姑娘，我修炼的炼体功法是别人赠给我的，我没有经过她的同意，不会给第二个人看。另外，我修炼的那部炼体功法，除了我以外，也没有其他人可以修炼。”

　　苏尘实话实说。

　　但，他此话一出。

　　气氛直接冷了！！！

　　明显的，柳玺死死地盯着苏尘，面具下，双眸中全是怒火，盛怒。

　　她之所以与之苏尘交换炼体功法，那是因为她和独孤伊是非常要好的朋友，而且，她欠独孤伊一条命，这个人情太大，需要还。

　　当独孤伊找到她，她思考再三，同意了。

　　什么交换功法？所谓的交换炼体功法，只是给苏尘一个台阶下，让他有尊严一点，事实上，就是她赠送给苏尘一部神级上品的炼体功法。

　　整个神武大陆可能都找不到第二部神级上品的炼体功法了，这是一天大的赠与，可苏尘竟……竟……竟然不领情？

　　甚至，柳玺清晰的感觉出来了，在苏尘的心里，可能，她柳玺修炼的炼体功法，还不如他修炼的。

　　柳玺有生以来第一次感觉自己被侮辱了！！！彻彻底底的被侮辱了！

　　一旁，独孤伊微微蹙眉，却什么都没有说，这就是独孤伊与之其他女人的不同。

　　明明是她促成的，想要送苏尘一场机缘，苏尘现在不领情，她却不会有一点动怒或者其他的情绪。

　　独孤伊觉得每个人都有选择的权利，她可以送苏尘一场机缘，但，苏尘接受不接受，是苏尘的事。

　　她不会逼着苏尘做什么。

　　桌面下，周泽正在碰苏尘的脚，那是在提醒苏尘，别乱来啊！赶紧答应啊！

　　神级上品！！！

　　吓着他们了，狠狠的吓着他们了！那是神级上品啊？天啊！传说中的存在啊！

　　何况，柳玺一看就不好得罪。

　　可惜，苏尘却很坚定，虽然他知道这样会得罪柳玺，也在所不惜。

　　原则问题。

　　几个呼吸后，柳玺的声音更冷了：“如果我直接把我柳家祖传的炼体功法送给你呢？”

　　送？！不是交换了，柳玺此话一出，周泽五人再次大惊，身子一颤。

　　苏尘则是更加无奈。

　　送？他也不想接受啊！

　　他并不太需要。

　　就说许夭夭手里的那部炼体功法，乃是神级中品的，等级很高了吧？同样稀世罕见，但，他到现在事实上还没有怎么看呢。

　　虽然这些恐怖的炼体功法对自己可能有点帮助，可帮助不会太大，有真火炼体完全足够了。

　　而平白无故的接受一部神级上品的炼体功法，苏尘很清楚这是一个多大的人情？

　　人情可不好还。

　　再者，神级上品的炼体功法太烫手了，多少人盯着呢，他拿到手，估计往后会麻烦不断。

　　得不偿失。

　　他是真的不想接受。

　　苏尘这一苦笑，一沉默！！！

　　柳玺知道什么意思了，一时间，她身上布满了一股极冷的气息，几乎要把空气都冻碎了。

　　突兀的。

　　她站了起来，死死地盯着苏尘：“你，很好。”

　　送都送不出去？柳玺杀人的心都有了，多少一品大势力费尽心思想要得到柳家的这部炼体功法啊！

　　她送竟然送不出去？

　　该死！真是该死！

　　苏尘没有反驳，也算是有些理亏，他咳了咳，没有说话。

　　柳玺则是继续道：“既然你这么瞧不起我柳家的炼体功法，想来，你的肉身之力应该比我柳玺要强吧？”

　　苏尘还是沉默，甚至，他都看向独孤伊求救了。

　　可惜，独孤伊依旧视而不见。

　　苏尘只能硬着头皮道：“我的力量，和柳姑娘可能差不多吧！”

　　他这是保守说了，不想刺激柳玺。

　　他明明能够四千龙之力。

　　是柳玺二倍。

　　还不算天怒臂。

　　更不算九幽的力量。

　　苏尘明明低调的说了……

　　可他此话一出，整个望月阁的酒楼内，都寂静了，死一般的寂静。

　　所有人都被苏尘的话惊呆了，苏尘竟然舔着脸说自己的肉身之力与之柳玺差不多？！开什么玩笑？

　　柳玺的肉身之力有多恐怖，整个圣灵学院都知道的。

　　真是疯了。

　　得了幻想症吧？

　　连独孤伊都有些惊讶，深深的看着苏尘，似乎在判断苏尘是不是在说谎？

　　而周泽等人早就不敢吭声了，微微低着头，头皮噼里啪啦的和闪电沾染了一样。

　　“好！好！！好！！！”柳玺彻底怒了，甚至，怒极反笑，都有些被气的说不出话来了：“和我差不多！？那就试一试？对一拳试一试！”

　　柳玺那真是咬牙切齿，眼神能杀死人，苏凌已经死无葬身之地了。

　　“额……”苏尘却摇头，狠狠摇头：“刚才我说错了，我不是柳姑娘的对手……”

　　苏尘感觉自己捅了马蜂窝，赶紧改口。

　　“不敢了？哼！刚才不是吹的很欢吗？”柳玺冷笑道：“你不同意也不行！柳家的练体功法是你能侮辱的？必须对一拳！！！你不能拒绝！”

　　苏尘再次看向独孤伊，求救。

　　然而，独孤伊依旧一声不吭，好像全都要交给苏尘自己解决。

　　望月楼的大厅内，那十桌的那些学生，一个个都看戏一样的玩味的笑了，眼神很有意思，每个人的眼神都像是在说：小子，你这么会吹牛，咋不敢试一试？知道怕了？

　　苏尘被逼无奈了，只能深吸一口气，道：“那个啥，那就对一拳，不过，我有句话当讲不当讲……”

　　“说！”柳玺现在没有其他的想法，只想给予眼前这个不知好歹的人一个能铭记一生的教训。

　　“我虽然可以控制自己的力量，但，如果一不小心要是伤着柳姑娘，还请柳姑娘原谅！”苏尘凝声道，这是实话。


第494章 气懵了

　　苏尘话音落，周泽等人的头低得更低了，他们把苏尘看成自己人，看成大哥，都是五班的，要团结，融入一体，而此刻，苏尘的话，简直……简直让他们都感觉尴尬的不敢抬起头了。

　　尤其是苏尘那一本正经的语气。

　　大哥啊！柳玺估计都要给你气吐血了！！！

　　控制不好力道？怕伤着柳玺？周泽五人有种想死的冲动，他们很难想象此刻柳玺在想什么……

　　独孤伊都微微张了张那红唇，欲言又止。

　　至于大厅内的其他十桌的学生，此刻，反倒是死一般的安静，完全变为敬佩了。

　　柳玺很暴力，众所周知，毕竟她擅长力量，一言不合就开打，一开打就是暴力碾压，在龙院也是出了名的很少有人敢招惹。

　　这个来自潜龙院的新人小子，胆子不是一般的大，这种勇气，令人佩服。

　　足足几个呼吸的气氛凝结后，柳玺笑了：“好，如果你伤着我，我原谅你！”

　　物极必反。

　　本应该暴怒的柳玺，竟然看起来情绪很好，笑的清晰。

　　但，正因此，才可怕。

　　只有怒到了极点，才会这样的反常吧？

　　周泽五人再次缩了缩脑袋，但也抬起了头，小心翼翼的看向独孤伊，眼神中是求救，求师姐独孤伊救苏尘。

　　否则的话，他们怕自己刚认的大哥会被生生打死，成为第一个在入学院第一天就死了的学生。

　　周泽等人真的很团结，加入五班就是五班的人，可不能看着苏尘死，现在能救苏尘的只有师姐了。

　　可惜，独孤伊却安安静静、默不作声，好似，所有的一切都与她无关一样。

　　周泽几人着急死了。

　　下一秒。

　　苏尘站了起来。

　　周泽赶紧道：“大哥，不行，咱就认输吧！来乐崖之前，我不都说了吗？大不了我们装孙子！”

　　现在就是装孙子的时候啊！

　　“滚蛋！”苏尘无语的喝了周泽一句，继而，抬起手：“柳姑娘，请！”

　　话音刚落，柳玺却早已经等不及，直接出拳！！！

　　轰！

　　一拳出。

　　整个望月阁的大厅，一片灼热暴躁的沉闷，仿佛，空气都被点着了一样，大厅内的所有人都无法呼吸了。

　　周泽五人更是一下子站了起来。

　　大惊。

　　大恐。

　　救人。

　　他们的想法是，必须要救人了。

　　柳玺根本没有留手，这是真的怒了，竟然出了全力。

　　独孤伊虽然还坐着，但，美眸也微微闪烁，娇躯之上也荡漾起一丝丝的内敛的气息，显然，她也做好了出手的准备。

　　“大哥，躲啊！！！”周泽吼道，脸色郑重难看到了极点。

　　可惜。

　　苏尘像是没有听见周泽的吼声一样，他却是笑了笑，然后……

　　同样出拳。

　　迎面对上。

　　没有任何的躲避，结结实实、正面的一拳！

　　苏尘竟然真的选择对拳？周围，很多人的眼神更加的敬佩了。

　　找死能够找死到这种地步，也是一种勇气，一种天大的勇气，很多人自认为做不到。

　　独孤伊微微蹙眉，犹豫了一下，却是没有提前阻止，她倒是要看看苏尘到底真的有实力，还是盲目自信？

　　千分之一个呼吸后。

　　碰！

　　炸裂的声响突兀爆开，空气中，花火四溅、空气碎片飘舞、黑洞流转、声波成旋……

　　恐怖的碰撞气流就像是真实的手，朝着四周横推出去。

　　整个大厅内所有桌上的菜品，一瞬湮灭。

　　所有人的眼眸下，却见。

　　苏尘朝着后面退了三步。

　　柳玺也朝着后面退了三步。

　　平分秋色！！！

　　什么？

　　平了？

　　一刹那，周围几乎所有人都被固定了，死死地定在原地，这……这……这个新来的小子？不是吹牛？他真的拥有这么恐怖的力量？能和柳玺平手？这……这莫不是见鬼了吧？

　　柳玺是在龙院公认的体修第一人，是公认的纯粹肉身力量最强横的人，甚至，就算把柳玺放在升龙院，如果只比肉身力量，都属于顶尖。

　　就这么被一个新人平了？

　　而且，大家都能看得出来，柳玺没有留手，是真的全力了！

　　见鬼！

　　完全见鬼了！

　　独孤伊美眸狠狠闪了闪。

　　而周泽五人则是张大了嘴巴，他们知道苏尘在考核的时候，一拳将钟礼砸成重伤的事，知道苏尘实力足够强，但，还真不敢想苏尘的纯粹肉身力量到了这种地步。

　　毕竟，如果速度足够快，出手足够突然，再加上用一些技巧和玄气等等，肉身力量就算只有数百龙之力，也可以一拳将钟礼砸成重伤的，这并不能说什么。

　　没想到……

　　苏尘与之柳玺平了啊！

　　那岂不是说，苏尘的肉身力量足足有两千多龙之力！！！

　　也太夸张了吧？

　　“柳姑娘，恰好平了，呵呵！”死一般的寂静中，苏尘笑着道，他刻意收敛全力，还算收敛的不错，正好与之柳玺平手，这个结果应该还好吧！

　　“狗屁！！！”然而，回答苏尘的是柳玺的怒骂，甚至，柳玺爆粗口了。

　　瞬间，原本就惊呆了的众人，更傻眼了。

　　柳玺虽然是体修，但体修可不是非要肌肉鼓鼓、身材变形的那种。

　　体修修的是内在骨骼密度、经脉强度、气血强度、血肉强度等等，并不会在外表上表现出来。

　　如苏尘，他看起来还是身材修长，肌肉也正常的很，甚至比之很多修武者看起来还要俊朗一点。

　　柳玺也是，身材好的很，平常，她在在龙院，那也是出了名的气质美女，追求者无数。

　　柳玺和其他女修武者一样，都很在乎自身形象的，至少，没有爆过粗口。

　　今天怎么回事？爆粗口了？！

　　第一次，绝对的第一次。

　　实话说，连独孤伊都惊呆了，她和柳玺是朋友，要好的朋友，太了解柳玺了，能让柳玺爆粗口，这绝对是柳玺有生以来被气得最狠的一次。

　　到底怎么了？

　　却见，柳玺死死地盯着苏尘，怒喊道：“狗屁！狗屁！！狗屁！！！哪里平手了？你明明收力了！你明明刻意让着老娘！！！”

　　柳玺真的是被气懵了。

　　她骨子太要强。


第495章 唯一

　　她今年二十三岁，从她六岁修武开始，至今为止，她从来没有把自己当女人看过。

　　柳家人都说，女孩子不适合修体，在修体一路上没有成果的。

　　但，柳家就她一个嫡系，没有第二个孩子。

　　独女。

　　她必须像男孩子一样承担起一切。

　　她可以接受失败，可以接受痛苦和鲜血，但，绝不哭！！！

　　更不愿意别人让着自己。

　　尤其是比自己年纪小的男子。

　　这是在侮辱、瞧不起她吗？

　　面具下，柳玺死死地咬着嘴唇。

　　委屈而又愤怒。

　　她眼神死死地盯着苏尘。

　　苏尘也懵了。

　　靠。

　　这么大反应。

　　和炸毛了一样？

　　明明自己是好心好意好不好？一看，柳玺就是那种极其骄傲的性格，肯定接受不了她败给了自己，他才刻意留手的，给柳玺留个面子。

　　没想到，自己好心好意，还错了？

　　女人真弄不懂。

　　这柳玺是不是脑子有问题？

　　苏尘和柳玺各自懵着在。

　　而周围其他人，更懵！！！

　　他们懵在柳玺刚才的话里，苏……苏……苏尘刚才留手了？让着柳玺了？

　　平手他们都接受不了了，没想到，根本不是平手？

　　连独孤伊都呼吸一滞，深深的盯着苏尘，她感觉，自己好像还是有些小瞧苏尘了。

　　周泽五人则是盯着苏尘，又是激动，又是震怖，又是兴奋，一个个脸上的神色精彩极了。

　　“告诉我，你的肉身力量到底达到了多少？”下一秒，柳玺似乎也感觉到自己失态了，她深吸一口气，压下所有的情绪，盯着苏尘，问道。

　　“比你多一点！”苏尘也不知道怎么回答了，回答的不好，柳玺再炸毛？他是够了。

　　“具体多多少？”柳玺哼了一声：“给个数字！”

　　“这……”苏尘犹豫了一下，然后，升起一根手指。

　　“一千龙之力？！”柳玺的声音微微颤抖，显然，心底也是极其的震惊，但，接着，她就战意满满了，她要追上苏尘，一定要追上。

　　周围，一片倒吸凉气的声音。

　　苏尘比柳玺要多一千龙之力？！

　　真的假的？

　　纯粹的肉身之力，一般的神通境八层乃至九层的修武者，可能也就一千多龙之力顶死了！

　　苏尘却仅仅比柳玺多就多出一千龙之力。

　　同一秒，苏尘小声的嘀咕了一句：“我这个1指的是多一倍。”

　　柳玺娇躯一颤！！！

　　沉默。

　　而苏尘缩了缩脑袋，怪自己嘴贱，不应该继续刺激柳玺了啊！

　　周围，再度死寂下来。

　　独孤伊都无语了，她感觉，自己的好姐妹太可怜了，活了二十三年，就今天最憋屈、痛苦，想死的心都有了吧？她都无法想象柳玺会遭受到怎样的打击。

　　“小伊，我先回去了。”沉寂了好一会儿后，柳玺看向独孤伊，道，然后，转身就走。

　　走到门口，柳玺突然再转身，盯着苏尘，认真的道：“我记住你了，我会经常找你比试的，直到我赢了你！”

　　苏尘满头黑线。

　　靠！

　　好像，以后有的麻烦了。

　　等到柳玺离开后。

　　独孤伊、周泽等人全都一声不吭的盯着苏尘，苏尘有些尴尬，坐了下来：“那个啥，继……继续吃啊！看我做什么？”

　　“藏得很深！”独孤伊淡淡的道。

　　“就是啊！大哥，你这何止是深？简直深入汪洋大海啊！”周泽夸张的道：“连柳玺都不是你一拳之敌，草！！！以后谁敢欺负我们，大哥出马，一拳干死！”

　　李元等人也是重重点头。

　　“好了，继续喝酒！”继而，独孤伊道，结了苏尘的尴尬。

　　时间流逝。

　　不多时，独孤伊就离开了。

　　只剩下苏尘、周泽等人。

　　六人喝得很多。

　　一直到大半夜。

　　甚至，苏尘都有些晕晕乎乎的了。

　　都不太记得请怎么回宿阁的了。

　　次日。

　　一大早，苏尘醒了。

　　“昨晚喝多了，望月阁的酒太恐怖了！”苏尘苦笑着摇摇头，一般的酒自然不会醉，可是望月阁的酒不一样，太纯粹，比猴儿酒还要猴儿酒，就是修武者，也挡不住。

　　“苏小子，感受一下神府！”九幽道。

　　“啊？”苏尘不懂，下意识运转神府，顿时，脸上满是欣喜：“神府似乎更加的浑源，更加的一体了，在质上提升了一点，因为汐？”

　　“恩！”九幽有些欢快的道：“汐入住你的神府，你真的赚大了！！！有她在，你的神府不是一般的稳固，而且，你的神府会慢慢的提升品级。还有一点，我还不太确定，但，未来是有可能发生的……”

　　“什么？”

　　“如果汐一直这么住在你的神府里，你的神府一直这么吸收她的气息，十年、百年、一千年，时间积攒到一定程度，甚至，神府会衍生一项神通。”九幽的声音凝重了。

　　“吞噬？！”

　　“对！！！就是吞噬！”九幽幽幽的道：“汐的吞噬，吞噬的是肉身能量和玄气能量，而不能吞噬神魂能量……可是，你还有噬魂兽，如果噬魂兽未来和你缔约，你就可以拥有噬魂兽的神通，也就是噬魂。那么，未来的某一天，是不是说，你自己可以做到吞噬三力？”

　　“吞噬三力？”苏尘倒吸一口凉气，头皮发麻。

　　“据我所知，诸天万界，暂时没有任何生灵能够做到这一点，寥寥无几的能够有吞噬能力的生灵要么能吞噬肉身之力，要么神魂之力，要么玄气之力，最多如汐一样，能够同时吞噬两种之力，到了极限。三种的话，绝对没有谁做到过。如果你成为第一个、唯一一个的话……”

　　苏尘沉默了，可心脏却疯狂的跳动起来！

　　如果自己真的能吞噬三力，是不是可以说，具有无敌于诸天万界的可能性？

　　“好了，别想那么多，我提醒你，只是想要你上点心，第一，要时刻的关注噬魂兽，与它沟通，喂食鲜血，争取早日和它缔结。第二，你要经常与汐沟通，对她好点，把她当成你的妹妹、亲人，让她和你的神府更加契合。”

　　“恩！”苏尘重重点头。

　　“今天怎么安排？”九幽岔开话题。


第496章 惊呆

　　“五班自由修炼，我没有什么事，所以，今天，我先去古籍阁！”苏尘道，来了神武大陆，至今为止，还没有正真的了解神武大陆。

　　不多时。

　　苏尘出了宿阁。

　　“苏哥哥，你起床真晚！”却见，宿阁前，澜苏竟是已经等在那里了，见苏尘走出来，赶紧上前挎住了苏尘的胳膊。

　　而来来往往的其他修武者，一个个都忍不住多看了苏尘几眼。

　　没办法，澜苏是院花之一，到哪里都是焦点。

　　“苏儿，来找我做什么？”苏尘好奇的问道。

　　“哼，没事就不能来找你？”澜苏哼了一声，皱了皱小鼻子：“你讨厌我？”

　　“不是！”苏尘苦笑着摇头，讨厌谁也不能讨厌澜苏啊！这丫头从哪方面来说，都是那种惹人疼的小妮子。

　　“不过，我来找你，真的有事！”澜苏抬起了大眼眸，盯着苏尘：“秋水姐姐说，晚上要请你吃饭，和你道歉！”

　　澜苏说着，还有些小骄傲，小开心。

　　秋水姐姐她很在意，苏尘她也很在意，她希望两人都能够和好。

　　“不用了吧？她也是为你好，对我有什么误会，不是已经过去了吗？”苏尘并不想去：“再说，我们都是修武者了，还吃什么饭？”

　　“不是，苏哥哥，你的理解有误区，正是因为我们是修武者，才要吃饭！”澜苏认真的道：“难道你不知道那么多人挤破了头想要进入圣灵学院，最大的原因就是圣灵学院的饭吗？”

　　“什么意思？”苏尘有些搞不懂了。

　　“圣灵学院的饭菜在其他地方可吃不到，饭是灵米，菜基本是灵菜和高等妖兽肉，免费吃的，如我，甚至不用修炼，一天只需要去吃上两顿，长期积攒下来，实力也会提升不少！”澜苏介绍道。

　　苏尘的眼神亮了。

　　原来如此。

　　昨晚，在望月阁，喝得酒，吃的菜，他是记得起的。

　　非常棒！

　　不仅是味道，还因为蕴含非常浓郁的灵气。

　　钱花的值。

　　看来，圣灵学院免费供给的饭菜，就算比之望月阁差，也差不了太多吧？

　　“苏哥哥，晚上，秋水姐姐在灵餐厅已经订好了位置，你必须去哦！你要不去，秋水姐姐还以为你没有原谅她呢！”澜苏说着还摇起了苏尘的胳膊：“苏哥哥，你最好了，求求你了！”

　　“行，答应你了，真受不了你！”苏尘哪里经得起澜苏这样的撒娇？

　　“苏哥哥，你真好，我去上课了！”澜苏松开了手，笑着道，弯弯的柳叶眉都要成月牙了。

　　告别澜苏后，苏尘埋头朝着古籍阁而去。

　　不多时。

　　古籍阁到了。

　　古籍阁比苏尘想象中大太多，足足三十层，一大栋阁楼，红褐色，有些古朴和大气。

　　苏尘刚刚走进。

　　却是听到：“一块紫玄石一个时辰！”

　　苏尘朝着声音源头看去，原来，在门口左拐角位置，一个中年人坐在那里，他微微闭着眼睛，也不抬眼，淡淡的道。

　　而他的身旁，还有一个晶体筐，里面竟是盛了大半筐的紫玄石。

　　“八个时辰！”苏尘道，他算了算现在到晚上与之澜苏约定好的去灵餐厅的时间，拿出八块紫玄石，放在了晶体筐内。

　　苏尘走了进去。

　　“花八个时辰在古籍阁里？”那中年人嘀咕了一句：“脑子进水了！”

　　毕竟，古籍阁只能看到一些记载古事的书籍，是不能对修武有什么帮助的。

　　古籍阁的人气是远远不如武技阁人气高的。

　　也就偶尔有几个修武者需要查找一些资料，才会来，然后，一般，也就花费一块紫玄石，进去一个时辰，都绰绰有余了。

　　如苏尘，一次要八个时辰，的确是脑子进水了。

　　太少见。

　　苏尘听到了中年人嘀咕的话，他微微皱眉，但，并没有反驳。

　　初来乍到，低调一点，而且，也没必要事事都计较，那样太累，这看守古籍阁的老者神通七转境，小蚂蚁而已，苏尘也没有兴趣计较。

　　走进古籍阁。

　　他算是长见识了！！！

　　简直就是书海。

　　他随意的估测一下，至少有五十万册吧！

　　这还仅仅是古籍。

　　这一刻，苏尘才算切切实实体会到圣灵学院的恐怖，赤州域最大的学院，名副其实，这种底蕴，着实惊人。

　　接下来。

　　苏尘沉浸在书海之中。

　　疯狂的吸收着关于神武大陆的各种信息。

　　时间一分一秒过去。

　　一转眼，就是八个时辰过去了。

　　“时间到了！”一道有些厌烦和冷淡的声音传来。

　　正是那看守古籍阁的中年人。

　　苏尘抬起头，看了一眼那中年人，点头，放下书籍。

　　离开。

　　今天看了一部分，收获很大，他决定，有时间继续过来。

　　“神经病！”看着苏尘离开的背影，中年人再嘀咕了一句，真是见鬼了，古籍阁一呆就是一天，不是神经病是什么？

　　苏尘没有听到中年人的嘀咕，他走出古籍阁后，就找了个学生问了下关于灵餐厅的位置。

　　不多时。

　　灵餐厅到了。

　　灵餐厅，通俗的说，就是充满灵气的餐厅。

　　人气也是极其的高。

　　苏尘刚到，就惊呆了！！！

　　好大的餐厅。

　　比古籍阁大的多。

　　潜龙院上上下下一两千学生而已，这么大餐厅有些浪费了吧？

　　感叹了下，苏尘走了进去。

　　走进去，他就如刘姥姥进了大观园，眼神朝着四处看去。

　　灵餐厅内分为几片区域，第一片是灵谷区，什么是灵谷？就是用灵水种植的五谷杂粮，被烹成了灵粥，足足几十种，眼花缭乱的，散发着浓郁的香气。

　　第二片区域是灵果区，足足上百种灵果，每一个灵果都被清洗的干干净净，看起来就有食欲，散发着果香和灵气的味道。

　　第三片乃是灵肉区，所谓灵肉自然就是妖兽肉，这个区域是最大的，苏尘稍稍算了一下，竟然足有三百多种妖兽肉，从洞虚境一转境妖兽到洞虚境九转境妖兽肉，都有。

　　“苏哥哥，这边……”就在苏尘朝着四周看的时候，就听到澜苏激动的声音。


第497章 打扰一下

　　声音源头。

　　却是一张靠近灵晶玻璃的一张桌子上，顾秋水和澜苏坐在那里，澜苏正抬起手，兴奋的招呼着。

　　澜苏和顾秋水本就是众人瞩目，此刻，一招手，招呼苏尘，更是被瞩目了。

　　苏尘快步走去。

　　“苏哥哥，坐！”澜苏很热情，挎着苏尘就坐在了自己身旁。

　　“苏尘，昨天的事，是我的错。”顾秋水却是直接道歉，她显然不怎么会道歉，说话的时候有点点结巴。

　　“没什么，都过去了，说起来，不怪你，我的修武境界一直都不高，容易被人误会！”苏尘笑着道。

　　“秋水姐姐，我就说吧！苏哥哥人可好了，没有怪你呢！”澜苏有些邀功一样的看向顾秋水。

　　顾秋水松了口气，也笑了，多少缓解了一些紧张和尴尬。

　　“苏哥哥，你吃，今晚，秋水姐姐可是点了九转洞虚境的妖兽肉呢！”澜苏给苏尘夹了一些烤肉：“可贵了！”

　　“不是不要钱吗？”苏尘好奇的问道。

　　“灵餐厅里的绝大部分吃的都不要钱，但，有部分还是要花钱的，如这九转妖兽烤肉！”澜苏白了苏尘一眼：“如果九转妖兽肉都不要钱，餐厅不得被挤爆了？”

　　“这倒是！”苏尘点头，远古臂猿就是九转洞虚境妖兽，对于修武者来说有多少好处，他最清楚。

　　“不过，圣灵学院还是比外面好多了，在灵餐厅里吃九转妖兽肉，一斤是一百块紫玄石，要是在外面，一斤九转妖兽肉，估计得需要数百块紫玄石！”澜苏又骄傲的道，她对圣灵学院的确充满了骄傲。

　　苏尘点点头，却是看向顾秋水：“多谢顾姑娘在宿阁照顾苏儿了！”

　　苏尘是真的把澜苏当自己的亲人了，比亲妹妹还要亲妹妹，他欠这小妮子的情，比天都大，发自内心的宠着、疼着她。

　　顾秋水对澜苏好，他自然是要谢谢的。

　　再者，此刻，他一直在和澜苏说话，顾秋水一个人坐在对面，倒是尴尬，他也是找个话题让顾秋水不至于感觉不自在。

　　“苏儿也是我妹妹！”顾秋水认真的道，然后，也笑了，倒也打开话匣子了：“我听苏儿说，你是来自风吟城附近的一个名为焚天宗的六品势力？”

　　苏尘点头。

　　“真是不可思议！”顾秋水佩服的道，六品势力实在是太弱小了，六品势力能出苏尘这样的一个妖孽，的确不可思议。

　　“顾姑娘过奖了！”

　　“你加入了五班？”顾秋水又问道。

　　苏尘再点头。

　　“为何呢？”顾秋水满脸的好奇：“苏儿和我说，我还不信呢。”

　　“五班挺好的。”苏尘心头有些怪异，五班明明牛爆了，怎么潜龙院上上下下好像都不知道五班有多牛呢？而且，在乐崖，周泽五人似乎多少有点名气，难道就没有人知道？能在乐崖有点名气和面子的，潜龙院的学生总不会不知道吧？

　　不由得，苏尘问了一句：“你们知道乐崖吗？”

　　“乐崖？”顾秋水的脸色凝重起来：“苏尘，你怎么知道乐崖的？”

　　“就是听人说到了！”

　　“乐崖暂时不是我们能够接触的，更不能去，乐崖是开放地，四大院的所有学生都可以去！”顾秋水凝声道：“在乐崖，你能遇到许多恐怖的强者，我们潜龙院的学生如果去了乐崖，极其危险！”

　　“这么说，潜龙院没有谁去乐崖？”

　　“当然！”顾秋水重重点头：“我们分班后，教尊交代的第一件事就是禁止去乐崖！”

　　“原来如此！”苏尘懂了，原来，整个潜龙院上上下，只有低级班五班一个班的学生偷偷去乐崖，其他人根本没有去过，自然也就不知道关于周泽等人的情况了。

　　五班还真的是扮猪吃老虎啊！

　　“苏哥哥，你见着独孤伊了吗啊？”突然，澜苏问道，警惕的问道，一双美眸盯着苏尘，说到五班，绕不开独孤伊，作为教尊独孤鹤的女儿，独孤伊是五班所有学生的师姐。

　　“见着了！”苏尘点头。

　　“哼！”澜苏直接就哼声了，竟是有些吃味：“漂亮吗？”

　　“漂亮！”苏尘尴尬的道，倒是真不能昧着良心说不漂亮，独孤伊的容颜足以媲美余君洛、纳兰倾城，甚至比之凌珑和澜苏还要美那么一丢丢，打分的话，独孤伊绝对属于9.9级别，而凌珑和澜苏属于9.8那种级别，独孤伊作为公认的潜龙院第一美女，名不虚传。

　　“哼！”澜苏更不高兴了，脸上的笑容都没有了，小嘴也啾了起来。

　　顾秋水则是美眸含笑，有些恶趣味的盯着苏尘，似乎想看看苏尘是怎么哄澜苏的。

　　“这小妮子不会是喜欢上我了吧？”苏尘心底想到，一时间，他不知道怎么办了，他不是不会哄女生，而是当着另一人面，不太好意思，顾秋水玩味的看着呢。

　　几个呼吸后，似乎是看出了苏尘的为难，顾秋水主动帮苏尘岔开话题：“苏尘，你和苏儿怎么认识的？”

　　“秋水姐，我不说了吗？是在龙血山，没有这个坏蛋，我都死在龙血山了！”澜苏赶紧道，又瞪了苏尘一眼。

　　顾秋水就要再说什么。

　　可同一秒。

　　突然。

　　“打扰一下！”桌子旁，一道声音响起。

　　却见。

　　一男子，正端着一些妖兽肉和一碗灵谷粥，站在桌子旁。

　　苏尘三人朝着此人看去。

　　苏尘倒是不认识。

　　这人面带微笑，看起来很好相处的样子，穿着很简洁，面容英俊，和煦春风的，倒是给人一种好感。

　　另外，此人竟然是神通境八转境的存在！！！

　　不可思议。

　　关于潜龙院上上下下的实力，苏尘也是有一些了解的。

　　低级班基本是神通境三层到四层之间，没有神通境六层的存在，当然，不排除有能够越级战斗的存在，毕竟都是超级天才，越级不算多稀罕。

　　中级班的话，大部分都是神通境四层、五层的存在，倒是有神通境六层，如顾秋水，但，顾秋水也是班级第一。

　　至于潜龙院的高级班的话，大部分是神通境六层、七层的存在，达到神通境八层？！应该极少吧！

　　没想到，眼前这人就是。


第498章 挑衅

　　而且，苏尘感受到，此人的气息，极其内敛，能够如此内敛的修武者，都是对玄气控制的极好的存在，换句话说，实力可能比境界更强。

　　“陈修！”愣了一两个呼吸，澜苏有些惊呼出声。

　　“陈师兄！”顾秋水的美眸中闪过一抹凝重，道。

　　“我坐在这里，可以吧？”陈修笑着问道。

　　苏尘他们坐的这桌子乃是圆桌，不大，但，足够七八个人坐，现在，苏尘、顾秋水、澜苏一共才三人，自然能容得下另外一人。

　　不过，不管是苏尘还是澜苏，亦或者是顾秋水，事实上，心底都不太愿意。

　　毕竟，灵餐厅里，其他空位多得是。

　　然而。

　　陈修却直接坐了下来，所谓的询问，也只是询问而已。

　　“这位公子应该就是苏尘苏师弟了吧？”坐下之后，陈修看向苏尘，笑着问道。

　　苏尘点头。

　　“不错，算是个天才！”陈修赞赏了一句，但，虽然是赞赏，可话里的意思都是强者对弱者的赞赏，更像是长者对后辈的是赞赏。

　　很让人不舒服。

　　苏尘笑了笑，没说什么。

　　澜苏的脸色不好看了。

　　只有顾秋水，开口道：“苏尘，给你介绍一下，这位是陈修，潜龙院高级班第一人！也是潜龙院公认的最强者！”

　　她这是在提醒苏尘！！！

　　给予苏尘重要的信息。

　　让苏尘不要冲动。

　　顾秋水知道苏尘很强，毕竟，能够一拳瞬败钟礼，非常恐怖。

　　但，钟礼毕竟比之陈修还要差许许多多。

　　而且，昨日，苏尘败钟礼的时候，事实上是属于突然之间的出手，算是偷袭的一种吧。

　　苏尘到底是什么实力？还不能够完全确定。

　　对比起来，陈修的战绩就彪悍了。

　　加入圣灵学院三年来，大大小小战斗过上百次，无败绩。

　　甚至，能让他出手第二招的人都不多。

　　稳稳第一。

　　也是百分百要在这一届的升班大赛上成功升班到在龙院的存在。

　　如果可以，顾秋水还是不希望苏尘招惹到陈修的。

　　“顾师妹，事实上，我是来找你的！”继而，在深深的看了一眼苏尘后，陈修看向顾秋水。

　　顾秋水脸色微变：“不知道陈师兄有什么事吗？”

　　“为了我表弟的事而来！”陈修的笑更加浓郁了。

　　澜苏则是小声的对苏尘道：“陈修的表弟就是孟丁。”

　　顾秋水不动声色的没有说什么。

　　“我表弟昨天可能让顾姑娘失望了，但，既然已经在一起了，有什么误会，可以说的开，他想要和顾师妹道个歉，顾师妹却是不要和他生气了！”陈修继续道。

　　顾秋水却是一下蹙起眉头：“已经在一起了？陈师兄误会了，我并没有与孟丁在一起。我承认，我最近在考虑要答应他的追求，但是，昨天，我考虑清楚了，已经明确的拒绝！”

　　“呵呵……”陈修呵呵一笑，不留痕迹的扫了苏尘一眼：“顾师妹，长久才能见人心，我表弟对你痴情一年多，一年来，一直在追求你，可不要因为一些生命中偶然出现的人，而花了眼，有些偶然出现的人不见得有多好，这年头，骗子还是很多的。”

　　明显就是在说苏尘。

　　说苏尘是骗子。

　　“陈师兄，苏尘是不是骗子，我比更清楚，更何况，不管如何，那是我和孟丁的事，与陈师兄没有什么关系吧？”顾秋水生气了！！！声音也冷了！

　　不仅是顾秋水，还有澜苏，脸色更难看了。

　　陈修现在这是在为难秋水姐，她已经很愤怒了，何况，陈修还明里暗里的讽刺苏哥哥？

　　苏哥哥是骗子？

　　你全家才是骗子。

　　再说，苏哥哥又骗秋水姐姐什么？

　　事实上，今天，要不是自己再三撒娇，苏哥哥根本都不会来吃这顿饭吧？

　　“苏师弟，如果我是你，为了避嫌，像今天的这晚饭，就不会和顾师妹一起吃，你说是不是？造成误会就不好了。”陈修深深的看了一眼顾秋水，然后，看向了苏尘：“我给苏师弟一个建议，现在就可以离开了。”

　　“凭什么？苏哥哥和谁吃饭，还要通过你同意不成？陈修，你是不是过分了？以为你是帝王呢？都得按照你的意思来？”没等苏尘开口，澜苏一下子就发飙了，她满脸怒火，盯着陈修，喝到：“就算你是潜龙院第一，也不用如此的霸道吧？”

　　澜苏这一发飙。

　　刹那间。

　　整个灵餐厅，其他正在吃饭的学生，全都抬起了头，朝着苏尘、澜苏、陈修这边看来。

　　尤其是看到陈修在。

　　一个个，眼神大亮。

　　陈修毕竟是潜龙院第一！

　　当然是明星一样的存在，谁不关心他的事？

　　平常的时候，陈修还是很少出现的，修炼到了陈修这个地步，自由的很，连他的教尊都不会多管他。

　　陈修很少出现在灵餐厅。

　　今天，倒是稀奇了。

　　“澜苏，你知道自己在和谁说话吗？”陈修笑了，并且，喝了口灵粥：“这里是圣灵学院，不是你家，不是所有人都惯着你的，你要是这样自由自信久了，会吃亏的，呵呵……”

　　“管你屁事！老娘吃亏不吃亏是老娘的事！你多管什么闲事？”澜苏更怒了，一双美眸中蕴含怒火，直接爆了粗口：“滚！！！别坐在这里！滚！这里是我们的座位！不是你的！”

　　“呵呵……”陈修还是面带笑容，似乎，一点也不动怒：“澜苏，也不是所有人都在意你的美貌，如果长得美就可以这样无法无天，我们何必还要修炼？现在，和我道个歉，看在顾师妹的面子上，我会原谅你，就当你年纪小不懂事，不然的话，师兄一旦发火，也许要见血甚至出人命的，呵呵……澜苏师妹承受不起这个怒火……”

　　“我说让你滚啊！”澜苏直接站了起来，愤怒之下，却是直接操起桌子上灵粥，直接朝陈修扑去。

　　的确。

　　澜苏是自由自信惯了。

　　她做事不知道后果也罢，或者是冲动也罢。

　　但，她就是这样的单纯，就是这样的不收敛自己的性格，好就是好，坏就是坏，高兴就是高兴，愤怒就是愤怒，她不会伪装，也不想伪装，更不会忍。

　　当苏哥哥和秋水姐姐被羞辱、侮辱的时候，她就算实力不行，也会站出来维护。

　　这是澜苏傻得地方，也是她可爱的地方。


第499章 我很想看看

　　“噗……”

　　澜苏这一扑。

　　令人震惊的是，竟是真的扑了陈修一身的灵粥！

　　陈修一身的白衣却是成了紫黑色，还有粒粒灵谷沾染在衣服上，看起来很狼狈。

　　太令人意外了。

　　毕竟，以陈修的实力，想要躲掉，容易到和呼吸一般简单。

　　当然，就算被扑了一身灵粥，也没什么。

　　又不会烫到陈修，对于陈修这样的实力的修武者来说，数千度的高温都可以无视，何况几十度的灵粥？

　　但，有一点，陈修身上的衣服脏了。

　　并且，当着所有人的面，他被扑的狼狈，这面子丢了是关键。

　　三年来，陈修何曾被这样侮辱过？几乎所有的潜龙院的学生在面对陈修的时候，连说话的声音都不敢大吧？

　　澜苏真是疯了！！！

　　好戏要来临了。

　　事实上。

　　一碗灵粥扑在陈修身上后，澜苏自己也震惊了，她以为陈修百分百会躲掉的。

　　没想到……

　　顾秋水也皱起了眉头。

　　事情，难办了。

　　明显的，陈修故意没有躲。

　　灵餐厅内，一片死寂！

　　许多学生都倒吸一口凉气，脸色闪烁，心底惊悚。

　　澜苏真……真……真是胆大包天啊！连陈修都敢扑？

　　难道不知道陈修有多爱干净，甚至有洁癖吗？难道不知道陈修是潜龙院第一吗？

　　“呵呵……所以，我就说，做事不要冲动，不然的话，造成的后果，你承担不起，不是所有人都会惯着你！”下一秒，死寂中，陈修开口道，他还是在笑着，盯着澜苏：“不过，美女总是有特权的，不是吗？澜苏，就算到了此刻，我依旧会给你机会。帮我把身上的灵粥一滴不剩的擦干净，或许，我会饶了你！”

　　澜苏娇躯一颤，脸色有些白。

　　同一秒，苏尘突然环住了澜苏的腰肢，拍了拍她的腰肢，让她安心。

　　而苏尘的眼神则是放在了陈修身上：“陈师兄，虽然不是所有人都会惯着苏儿，但，至少，我会惯着！”

　　苏尘那淡淡的话语，轻轻地笑容，却是那样的令人惊悚、震撼！！！

　　好狂。

　　‘我会惯着’，这是在打脸，打脸陈修呢。

　　完全的争锋相对啊！

　　同一瞬，顾秋水的美眸大亮，心底也是仿佛被大钟冲撞了。

　　不管苏尘是不是陈修的对手，就凭苏尘口中的这一句‘虽然不是所有人都会惯着苏儿，但，至少，我会惯着’，就足以证明苏尘的优秀。

　　在女人看来，这种男人，是极其优秀的。

　　比孟丁那种没有担当的男人强了一千倍。

　　澜苏的脸色微微红晕，心脏的跳动速度加快了，心底很甜蜜，真的很甜蜜，她能感受到苏哥哥对自己不加掩饰的宠溺。

　　就像是被包裹在棉花糖中一样的甜蜜、温暖、安心。

　　上一秒，她还因为苏尘突然环住了自己的腰肢而有些紧张的心，一下子安定了下来，好似躺在了温暖的港湾。

　　陈修的脸上，笑容消失了，他的眼神深处充斥一些不可思议的神色。

　　事实上，苏尘到现在都没有开口，即使他讽刺苏尘好几句了，苏尘都没有还嘴，他都确定苏尘就是害怕了、孬了……

　　没想到……

　　完全没有想到。

　　陈修深深的看向苏尘，似乎，想要将苏尘看透，想要看看苏尘心里到底在想什么，有什么凭仗？

　　不过，很可惜，苏尘的眼眸，哪里是他能够看得透的？

　　深吸一口气，陈修与之苏尘对视，声音冷了：“苏师弟知道自己在说什么吗？澜苏师妹性格单纯，和没长大的孩子一样。怎么，苏师弟也和没长大的孩子一样？说出去的话，扑出去的水，收是收不回来的。”

　　苏尘却是笑了。

　　“苏师弟笑什么？难道师兄说错了吗？”陈修玩味的道，嘴角扯过一抹残忍的神色，他这一趟过来，有两个目的。

　　第一，警告顾秋水，逼迫顾秋水与之表弟孟丁在一起。

　　第二，找个机会教训教训苏尘，让苏尘知道什么是天高地厚，苏尘一进学院，就这么大风头，让他很不爽，另外，据说，顾秋水喜欢苏尘。

　　苏尘没有搭理陈修，而是突然转头，看向身前的澜苏：“苏儿……”

　　“啊？”澜苏还在享受那种让她沉溺的甜蜜，下意识的看向苏尘。

　　苏尘抬起手，指向陈修，问澜苏：“苏儿，这人贱吗？”

　　苏尘此话一出！！！

　　灵餐厅里，原本的死寂更加的夸张了，几乎连心跳和眼神都没有了。

　　疯了。

　　真是疯了。

　　何为挑衅？这才是挑衅啊！

　　指着陈修的脸，问贱不贱？！

　　也太夸张了。

　　连顾秋水都惊呆了。

　　之前，苏尘一直沉默，她真以为苏尘是忌惮陈修，没想到……

　　不爆发则已，一爆发，要震天动地啊！

　　再看陈修，陈修的脸一瞬间阴沉如水，他甚至怀疑自己的耳朵听错了。

　　澜苏一愣，继而，点头：“贱，非常贱！”

　　本来就是贱人一个，潜龙院第一了不起啊？明明不关陈修的事，非要自己找事，不是贱是什么？

　　“既然这么贱，你扑一碗灵粥哪里够？没有发泄完吧？”苏尘又道，语速很慢，声音里完全是宠溺自己的小妻子的感觉。

　　完全无视了其他人。

　　好似，其他人都不在场一般。

　　苏尘这话一出。

　　别说灵餐厅里的那些正在用餐的学生了，连一些烹菜的厨师，都隔着晶石玻璃看向苏尘。

　　惊呆了！！！

　　苏尘现在何止是在挑衅。

　　简直在羞辱。

　　要把陈修的脸都扇碎了。

　　继而。

　　苏尘端起另一碗灵粥，递给澜苏。

　　澜苏还有些懵懵的，下意识的接住灵粥。

　　而苏尘则是轻握住澜苏的手腕，稍稍一个摆动。

　　噗……

　　灵粥再扑出去！

　　再次扑在陈修的身上。

　　结结实实的扑了一身。

　　同时荡漾起的还有苏尘那淡淡的声音：“陈师兄，我很想看看你不饶苏儿是什么样的？呵呵……”


第500章 真的很简单

　　陈修的脸都绿了。

　　愤怒到浑身颤栗。

　　心境疯狂波动，脑子嗡嗡炸响的怒。

　　几乎失去理智。

　　他竟然被侮辱到这样的地步？苏尘简直把他的脸放在地上踩了又踩啊！

　　“给我死！！！”下一刻，陈修脸色狰狞，疯狂的咆哮道，哪里还有平常的那种公子气息、儒雅气息？就像是一个疯子一般，手持刀剑，一剑而下。

　　不过，这一剑可不简单，灵餐厅内，很多学生都认识陈修的这一剑乃是《心绝剑》中的招式。

　　《心绝剑》为地级上品的武技，在潜龙院属于最高等的武技了。

　　修炼《心绝剑》，第一个先在条件就是领悟剑魂。

　　这一点已经把百分之九十九的修武者都排出在外了，就算是在圣灵学院这样遍地天才的圣地，领悟剑魂的修武者，也是极少极少的。

　　当然，陈修肯定属于其中之一。

　　不仅如此，陈修在《心绝剑》上还极其的有天赋，据说，他已经把《心绝剑》修炼到了‘破心’这一招。

　　《心绝剑》一共有三招，第一招为乱心、第二招为破心、第三招为灭心。

　　却见。

　　陈修一剑劈出之后就是一个银色的光点，好似萤火虫一般荡漾在空气之中，无尽缥缈，无尽虚幻，镜花水月的感觉。

　　剑意一丝都不泄露，完全的内敛。

　　嗤嗤……

　　那银色的光点，缭绕嘶鸣，令人头皮发麻的诡异！！！

　　转瞬。

　　银白光点到了苏尘的身前，就在这时，陡然，光点大开，呼……剑意迸发，光芒刺眼。

　　恐怖的是，那光点迸发出来的剑芒乃是虚影环绕，足足上千道剑芒，一模一样，完全分辨不出来到底那一道剑芒才是正真的杀招！？

　　每一道剑芒都直指苏尘！完全锁定！

　　靠的比较近的顾秋水和澜苏，早已经惊傻了，脸色惨白到无血色。

　　她们靠的近，所以，更能清晰的感受到陈修这一剑的凶残。

　　在她们眼中，那突兀迸发的上千道剑影光芒，一个模子刻出来的，她们是万万分辨不出来的。

　　并且，她们也觉得，没有任何人能分辨出来。

　　而一旦分辨不出来，那么，后果就是根本无法躲避和对应其中的一道杀招剑芒。

　　苏尘很危险，会被一剑穿心的。

　　同一秒，苏尘却是双眼中蕴含着惊喜！！！

　　对！

　　就是惊喜！

　　陈修的这一剑招，让他颇为喜欢，发自内心的渴望。

　　这是一很好的剑招，剑意完全内敛，完全虚幻，不错。

　　尤其是，他感受的出来，眼前的上千道缭绕的剑影光芒，不仅形态一样，竟然连气息都一样，气息都能一样，十分难得，一般的武技绝对做不到的，这也是苏尘最惊喜的一点。

　　换做寻常修武者，还真很难分辨出来哪一道是正真的杀招，这一招的威力可想而知。

　　当然，之于苏尘来说，想要分辨，倒是不难。

　　他的神魂太强。

　　以神魂分辨。

　　下一刻。

　　万众惊悚瞩目下，苏尘陡然间出拳。

　　轰！

　　一拳出。

　　直指那上千道已经到了眼前的剑芒中的其中一道。

　　千分只一个呼吸后……

　　“咔咔咔！”

　　那道剑芒碎。

　　被苏尘的拳头生生轰成碎片。

　　苏尘虽然用的是肉身拳头，但，力量恐怖到一定程度的时候，是可以发生质变的。

　　面对《心绝剑》中的‘破心’并不吃亏。

　　随着苏尘砸碎那道剑芒，其他的所有剑芒与之苏尘接触了，位置基本就是苏尘的眉心、脖子、心脏等致命位置。

　　这样的一幕，却是使得周围所有人都脸色再度变化，仿佛，已经看到了苏尘的致命位置出现一道致命剑伤的一幕。

　　澜苏更是失声喊道：“苏哥哥……”

　　然而。

　　事实却是。

　　苏尘，一点事没有，反而面带微笑，他盯着陈修：“好剑！”

　　什么？！！！

　　苏尘没事？

　　突然之间的反转，如此的措手不及，周围，那些围观的学生眼珠子都要掉下来了，一个个大汗淋漓。

　　感同身受的紧张之后，是如同刚刚溺水被救上来后的大口呼吸。

　　澜苏更是一下子眼泪都出来了，她捂着自己的小嘴，有宣泄，有激动，刚才，她吓死了。

　　“你……你……你是怎么找到正真杀招是哪一道剑芒的？不可能！”陈修愣在原地，脸色从之前的狰狞、疯狂、杀意，快速的变为惊恐和震怖。

　　他不信。

　　绝对不信。

　　“很难吗？”苏尘却咧嘴笑了。

　　无所谓的感觉。

　　十分无所谓。

　　好似，真的很简单。

　　可事实上，在场的那些潜龙院的学生，哪个不是心脏都抽搐着，真想要反驳一句，难道不难吗？

　　这么说吧！

　　整个潜龙院上上下下一千多个妖孽级别天才，就没有一人能够分辨出来的。

　　当时，陈修在修炼《心绝剑》入门后，他的教尊就对陈修说过：不要随便使用这一招，会出人命的。

　　陈修的教尊绝对不会信口开河，连高级班的教尊都说了，足以说明《心绝剑》的恐怖。

　　苏尘的一句‘很难吗？’真是让周围许多潜龙院的学生有种想要去死的冲动！

　　“你一定是运气好！”下一刻，陈修吼道，怒吼道，伴随怒吼，他再次出剑。

　　嘶……

　　依旧是《心绝剑》。

　　但，比之前一剑，这一剑，有些燥了，声音大了。

　　银白光点爆发之后。

　　再度千影环绕。

　　再度朝着苏尘迸溅而去。

　　而苏尘，则是随意的笑着，出拳！！！

　　轰……

　　拳出。

　　其中一道剑影碎裂。

　　苏尘，完好无损。

　　又一次准准的找出了的正真杀招。

　　灵餐厅里，一片死寂。

　　如果说，第一剑，苏尘还可能是运气好，千分之一的概率，万一正好碰到了呢？

　　那连续两次的话。

　　肯定不是运气了。

　　陈修一声不吭！

　　站在那里！

　　脸色灰黑，他不住的摇头。

　　他的武道之心，都要破裂了。

　　看似，他好像还没有怎么惊天动地的出手，可事实上，他刚才的《心绝剑》就是他能够拿得出的最强招式了。

　　最强招式都被苏尘轻松的破掉了，甚至，苏尘是用肉身拳头随随便便破掉的。

　　他只要不是个傻子，就知道自己绝对不是苏尘的对手，而且，很可能差很远很远。


第501章 一变再变

　　他接受不了。

　　他是潜龙院第一天才啊！！！

　　公认的潜龙院第一人。

　　就这么输了？完全的输了？做梦一样的感觉！输给一个刚刚加入学院还不到两天的小子？

　　陈修甚至有些怀疑自己的所谓潜龙院第一人是不是一直都是一个幻觉、一个骗局？

　　与此同时。

　　苏尘没有什么废话，再出拳。

　　第三拳！

　　呼……

　　拳印出，陈修才勉强反应过来，一双眼眸陡然之间收缩到极致，整个人都懵了。

　　因为，他躲过不去。

　　来不及了。

　　苏尘靠的太近。

　　而躲不过去，后果会是什么……

　　只有亲自感受过苏尘的拳头的人，才会知道，就如此刻的陈修，他感觉整个人都要被压缩的空气和死亡力量完全的笼罩了，宛若掉入了无尽的深渊沼泽，根本爬不出来，挣扎都是徒劳，难以想象的绝望。

　　苏尘的一拳。

　　四千龙之力！！！

　　的确太惊悚。

　　至少，四千龙之力的拳头，是神通境九层以下的修武者绝对抵挡不住的。

　　说起来，陈修还是战斗经验不足，否则的话，不应该让苏尘这么轻易的就近身、靠近的，更不应该让苏尘这么容易就出拳的。

　　可惜，现在，拳印已经就在眼前，说什么都迟了。

　　陈修整个人愣在原地，和傻子一样，彻底懵了，只剩下一种绝望和惊悚。

　　苏尘的心底有些可惜，陈修比他想象中还要弱。

　　这种弱不是实力弱，而是不会战斗！！！

　　圣灵学院天才是多，但，终究有点点温室花朵的感觉。

　　某种意义上而言，陈修不如刑聂。

　　刑聂在修武天赋上绝对比陈修差了三个档次，但，刑聂的战斗经验比之陈修丰富太多。

　　然而。

　　也就是这一秒。

　　突兀的。

　　苏尘眉头一皱。

　　同时。

　　他的身前，多了一道人影，一个中年人，穿着黑袍的中年人。

　　这中年人，伸手却是接住了苏尘这一拳。

　　不过，如果仔细看，就会发现，这中年人也隐隐退了半步，才接下。

　　中年人正是潜龙院高级班的教尊，名为赵伏龙。

　　赵伏龙，神通境九层中期境强者！！！

　　为人冷、傲，但，有真材实料，所以，他才能成为高级班的教尊。

　　赵伏龙的突如其来的出现，并不让人意外，毕竟，陈修是潜龙院高级班第一人，也就是潜龙院第一人。

　　赵伏龙作为教尊，怎么看着陈修重伤或者陨落在苏尘手上？

　　“呼呼呼……”赵伏龙身后，陈修大口大口的呼吸，到了此刻，他才有了一些安全感，但，心脏却抽搐着，惊悚的难以形容。

　　苏尘的强大，完全超出了他的思维极限。

　　他的双眸之中已经有了畏惧之色，偷偷地看了苏尘一眼，只看一眼，已经冷汗淋漓。

　　“打了小的，来了老的？”同一秒，苏尘不屑的笑了笑，扫了一眼赵伏龙。

　　“你就是苏尘？”赵伏龙深深的盯着苏尘，看起来面无表情，可心底却是极致震怖。

　　昨天，他就听到了苏尘的名字，毕竟是通过了祖石考核，想要不被知道，都难。

　　但，他并没有多在意。

　　一方面，祖石考核本来就有些诡异，有时候并不能算数。

　　另一方面，苏尘已经二十二，相对于其他的新生，年纪偏大几岁。

　　可到了刚刚接了苏尘那一拳，他才知道自己错了！！！

　　大错特错。

　　他的心底是滔天海啸，有种做梦的感觉，苏尘的拳力竟……竟然有足足四千龙之力左右？

　　要知道，他赵伏龙，也就能打出两千龙之力的样子啊！

　　这还是他的实际战斗力比之境界高一筹的原因！

　　苏尘这样的，哪里还是新生？就是取代他做高级班的教尊也够了。

　　最最最惊悚的还是苏尘的境界。

　　洞虚境一转。

　　这是跨越了多少个级别。

　　赵伏龙忌惮极了，盯着苏尘，再开口：“苏尘，大概的情况，我知道一些，是澜苏扑粥、挑衅陈修在先。”

　　赵伏龙到底是高级班教尊。

　　要脸。

　　就是心底再震怖，再忌惮苏尘，该有的姿态还是得表现出来，不然的话，岂不是成了一个笑话。

　　事实上，他心底打定主意了，只要一个小小的台阶，他就带着陈修离开。

　　并且，明日，一旦上课，他第一件事就是警告所有高级班的学生，不要招惹苏尘！

　　这苏尘虽然是低级班的学生，可哪里是低级班学生该有的实力？简直就是一个魔神一样的存在啊！

　　“对，苏儿把一碗粥扑在了陈修身上。”苏尘点点头。

　　见苏尘承认，赵伏龙稍稍松了口气，他又道：“澜苏给陈修道个歉，就算了……”

　　赵伏龙此话一出，很多灵餐厅里的学生都是倒吸一口凉气。

　　眼前，这还是赵伏龙吗？

　　赵伏龙冷、傲，而且，还是出了名的护犊子。

　　今天怎么回事？这么轻易就要放过苏尘。

　　不应该啊！

　　顾秋水的美眸中闪过一抹震色，她有了一个不成熟、不敢相信的猜测，赵伏龙难道害怕苏尘！！！？

　　下一刻，苏尘却笑了：“苏儿给他道歉？”

　　苏尘扫了一眼陈修：“你配吗？苏儿别说扑了你身粥，就是给了你一巴掌，你他妈也得给老子忍着！”

　　苏尘说着，却是声音大了、狰狞了，也残忍了。

　　赵伏龙护犊子？呵呵……苏尘更护。

　　别说本来就是陈修挑衅在先、自己作死，即使是澜苏的错，又怎样？

　　被苏尘深看了一眼，陈修吓得直接倒退一步。

　　丢人到家了。

　　而赵伏龙，则是脸色一变再变。

　　苏尘的霸道、嚣张，让他没有想到。

　　完全没有想到。

　　何止赵伏龙。

　　周围，所有的学生都颤抖了。

　　热血沸腾中带着难以形容的羡慕，羡慕澜苏。

　　有苏尘这样宠溺着，真好啊！

　　澜苏此刻则是俏丽微红，心底更加甜蜜了。

　　顾秋水忍不住看了一眼澜苏，叹了口气，她当然不嫉妒澜苏，澜苏是她的好姐妹，可还是忍不住好羡慕、好羡慕、好羡慕。

　　“苏尘，是不是有些欺负人了？”几个呼吸后，赵伏龙深吸一口气，脸色阴沉盯着苏尘，沉声道。


第502章 好强

　　到了此刻。

　　他竟然还是质问，依旧没有动手。

　　灵餐厅内，许多学生已经要疯了！！！

　　真是见鬼了啊！

　　赵伏龙教尊平常真不是这样的啊！

　　“欺负人？我就是欺负人了，你能怎样？”苏尘与之赵伏龙对视，嘴角扯过一抹不屑。

　　这就欺负人了？

　　陈修之前不是欺负人？

　　如果不是他苏尘实力强横。

　　顾秋水或许就被逼着做孟丁的女人。

　　澜苏可能也要下场凄惨。

　　陈修这就不欺负人？！

　　但，世道如此，强者为尊。

　　强者就是欺负人。

　　现在，他苏尘强，以牙还牙、以眼还眼怎么了？

　　“苏尘，你是不是觉得自己真的就无敌了，无法无天了？！”赵伏龙终于动怒了，他一而再再而三的忍，可苏尘就是不给一个台阶。

　　他是忍无可忍了。

　　他双眼阴森的盯着苏尘。

　　“无敌吗？我距离无敌还很远很远，但是，想要碾死你却很简单！”苏尘无视赵伏龙的阴森眼神，他沉声道。

　　“找死！！！”苏尘的蔑视，彻底点燃了赵伏龙的怒火，他抬手就是一声怒吼：“横涛掌！”

　　声落。

　　刹那间。

　　整个灵餐厅，好似都被拉入了一片汪洋巨海之中。

　　蓝色的波浪滔天汹涌，一浪比一浪高，几乎要冲天。

　　在那巨浪之中，却见那暗蓝色的掌印横空横立，腾于天穹。

　　浑厚、浩荡、震撼、狂暴……

　　难以形容。

　　掌意迸发之间，更是都要笼罩所有人的脑海、心灵了。

　　赵伏龙可不是浪得虚名。

　　这一出手。

　　就是惊天之势。

　　直接震慑整个灵餐厅内所有人。

　　除了苏尘。

　　只见，苏尘立于那波涛汹涌之间，好似魔柱通天，巍然不动。

　　苏尘的双眼之中，是一只铺天盖地的巨型掌印！

　　那掌印不管从力量还是从速度上来说，都恐怖到了极点。

　　但。

　　对于苏尘来说，却如此尔尔。

　　现在，除了正真的天命境强者，否则的话，对他，还真没有什么威胁！

　　转瞬。

　　“滚！！！”眼看那巨型掌印就要落在苏尘身上了，突兀，苏尘喝了一声，重神剑突兀出现。

　　一剑横出。

　　顿时。

　　眼前的波涛汹涌、滔天巨浪、无垠天穹，好似那幻觉迷雾遇到了烈阳灼日，一瞬碎裂。

　　碎成虚无。

　　而重神剑，则是洞彻所有迷幻，直达赵伏龙。

　　重神剑还没有接触到赵伏龙，但，赵伏龙已经脸色惨白到和死人脸一样。

　　他确定。

　　自己必死无疑了。

　　他从重神剑中感受到了极致的死亡之意！！！

　　重神剑之上的力量倾斜，简直就像是一方位面世界炸裂一般，而他，就在那个要炸裂的位面世界之内。

　　他怎么躲避？怎么活？

　　不过。

　　也就是那一秒。

　　突兀。

　　苏尘的那一剑，生生停下！

　　停在了距离赵伏龙的胸口只有一寸的位置。

　　即使停下。

　　赵伏龙整个人还是被重神剑的恐怖力量气息震得五脏六腑大颤，他蹭蹭蹭的倒退，大口大口的鲜血吐出。

　　脸上是一种侥幸不死的庆幸。

　　不知不觉中，冷汗淋漓！

　　灵餐厅内，早已经冰寒如落入九寒之幽。

　　所有学生都没有思维了。

　　连赵伏龙都……都……都不是苏尘的对手？！！！

　　这还是学生？还是人吗？

　　关键是，赵伏龙似乎连苏尘一招都接不住。

　　不仅不是对手，且，差距很大很大啊！

　　“为何不杀我？”赵伏龙停下后，看向苏尘，颤颤巍巍的问道，他刚才怒而出招，是杀招，按照道理来说，苏尘在最后一刻不应该收手的。

　　苏尘看起来也不像是那种得饶人处且饶人的人。

　　“院长买下了你的命！”苏尘淡淡的道。

　　刚才的那么一瞬，他的耳边传来一道浑厚的中年人声音，是院长。

　　院长说，饶赵伏龙一命，可以送他一样好东西。

　　正因此。

　　他在最后一刻，收手了。

　　赵伏龙这样的蝼蚁，死了，不死了，无所谓。

　　反正，就算赵伏龙活着，他以后看到自己活着澜苏，也只能缩着脑袋了。

　　赵伏龙明白了，他微微躬身：“多谢！”

　　多谢苏尘饶了一命。

　　的确得谢谢。

　　赵伏龙很清楚，如果苏尘最后一刻真要杀自己，自己必死，院长也不会怪苏尘，毕竟，这是一个强者为尊的世界，而且，死人绝对没有活人有价值的。

　　苏尘没有搭理。

　　而是转头看向澜苏和顾秋水：“我去一趟院长的阁楼。”

　　说完。

　　苏尘消失。

　　苏尘是消失了。

　　但，整个潜龙院上上下下，却地震了！！！

　　苏尘秒败潜龙院第一人陈修，甚至，一招差点就杀死赵伏龙的消息，一下子传遍了。

　　这个消息，简直太惊悚……尤其是配合上苏尘刚刚进入学院才两日的事实。

　　苏尘一跃就成为潜龙院第一人了。

　　乃至，连带着，原本，在潜龙院备受欺负的五个低级班的学生，都激动了。

　　苏尘是低级班的人啊！

　　此外，还有关于顾秋水和澜苏的消息。

　　顾秋水和澜苏都是苏尘的女人，被传的轰轰烈烈。

　　这些事，苏尘倒是不知道，也不想知道，此刻，他正站在一个中年人的身前。

　　这中年人看起来普普通通，一身灰白色的长衫，个子中等，普通人的长相。

　　但，苏尘心底却是震惊。

　　好强！

　　浩瀚如海的感觉。

　　“九幽，他是什么实力？”苏尘与九幽交流。

　　他是真的感受不出来。

　　“天命境六层！”

　　“嘶……”苏尘倒吸一口凉气。

　　因为赵伏龙已经是高级班的教尊了，在潜龙院，算是地位很高了，可才是神通境九转，苏尘下意识的以为潜龙院的院长也强不到哪里去。

　　没想到。

　　他错了。

　　大错特错。

　　“不错！”苏尘在注视院长，院长也在注视苏尘，良久，院长笑着道：“我名褚洪丁！”

　　“见过院长！”苏尘不卑不亢的道。

　　“潜龙院是浅湾，你这条真龙，却是要稍稍忍耐一下了，这也是没有办法的事，圣灵学院的四院，必须先从潜龙院开始。”褚洪丁笑着道：“目前，潜龙院的学生比你差的太远。”

　　苏尘笑了笑，院长说的是实话。

　　“不过，也不会让你闲着！”继而，褚洪丁又道：“潜龙院虽然没有你的对手，但，其他地方有！”


第503章 囚擎

　　“哦？”苏尘来了兴趣。

　　“我让你过来，就是想要带你去参加一场比赛！”褚洪丁凝声道：“一场很重要的比赛！”

　　“院长请说……”

　　“这场比赛，乃是四大学院的共同组织的，可以算是玄风皇朝内比较高规格的天才比赛了！”褚洪丁继续道：“但，这场比赛的参赛者有一个限定条件，必须是天命境之下！”

　　“为何？”苏尘不太理解。

　　“因为，取得名次的参赛者，可以拥有探寻一位远古真神的遗迹的机会！”褚洪丁笑着道：“而想要探寻这个远古真神的遗迹，只能是天命境之下的修武者前去，高于天命境，会被这遗迹排出。”

　　苏尘的眼神一下子就亮了！！！

　　远古真神。

　　他对远古非常感兴趣。

　　绝对不能错过。

　　“另外，一年后，就是四大学院十年一次的学院大赛了！”褚洪丁又道，声音凝重：“这场比赛，算是一年后的学院大赛的预热。”

　　“什么意思？”苏尘不太明白。

　　“学院大赛是玄风皇朝四大洲域的四大最强学院的对决，圣灵学院是赤州域最强的学院，代表着赤州域。”

　　“学院大赛很重要，关乎着接下来十年的赤州域的地位、赤州域能分到的修武资源、赤州域被摊派的镇守哪座妖兽山等等。每十年一次的学院大赛几乎决定着四大洲域十年的命运！”

　　褚洪丁幽幽的道：

　　“学院大赛的时候，就不再限定了，只要是四大学院的学生，都可以参赛，非常残酷。”

　　“而这次的比赛名为囚擎武道交流赛，囚擎二字取自囚擎真神的名字。”

　　“囚擎真神是远古时期的真神级别的强者，它的遗迹，有很有价值。”

　　“囚擎武道交流赛虽然限定了只能天命境下，可四大学院肯定也会全力，算是为明年的学院大赛打头阵了，非常重要。”

　　“囚擎武道交流赛，赤州域要是取得好名次，第一，可以振奋圣灵学院的气势。第二，可以拿到明年学院大赛的抽签权。第三，还可以多得到几个进入囚擎真神遗迹的名额，多进去一个学生，学院能够从中得到宝贝和好处的概率就大一些，也算是为明年的学院大赛蓄力了。”

　　……

　　“院长，我懂了。”苏尘点头，算是差不多明白了一些。

　　“原本，你要是没有出现，囚擎武道交流赛没有我们潜龙院的事，圣灵学院的四大院，潜龙院是最弱、最初始的院。就说拿之前潜龙院的第一天才陈修来说，他如果对比在龙院的天才，差太多太多了。在龙院的天才基本都是神通境八层、九层的样子。适合囚擎武道交流赛的限定条件，天命之下，当然是神通境九层、半步天命境最强。你是一个例外……”

　　说到这里，褚洪丁笑着道：“还有一个月，囚擎武道交流赛就要开始了，这一个月，你好好修炼。”

　　苏尘重重点头。

　　“今天是2号，下个月的1号，来这里找我，在参加囚擎武道交流赛之前，我还得带你去一趟在龙院一趟，这次的比赛，圣灵学院这边，是在龙院全权负责。你想要得到一个代表圣灵学院的名额，那么，必须靠实力从中生抢一个了。”

　　“没问题！”苏尘笑着道，继而，笑容浓郁了一些：“院长，我有什么好处？”

　　“你赢了，可以扬名，可以有机会探寻囚擎真神的遗迹，这还不算好处？”褚洪丁似笑非笑。

　　“不算！”苏尘摇头：“我要是取得好成绩，院长作为潜龙院的院长，才是得到好处最多的人，以后院长在在龙院那边，也抬起了头，说不定还能为潜龙院争取一些更好的待遇。”

　　“真是滑头！”褚洪丁摇了摇头，的确，苏尘说的实话：“你想要什么？”

　　“一部身法！！！一部神级的身法武技！”苏尘凝声道，他的《云影步》已经大成，不够用了，尤其是接下来面对的敌人，基本不会有低于神通境八层以下的存在了，《云影步》等级低了一些。

　　“神级？还是身法？”褚洪丁的嘴角抽搐了起来：“你知道自己在说什么？”

　　本来，身法武技就不是很多，相对于拳法、剑法、刀法等等，太少了。

　　而神级级别的身法，更是凤毛麟角。

　　潜龙院的武技阁里收藏的最好的身法是地级上品的，连天品都没有好不好？别说神级了。

　　“院长，您要是连一部神级身法都解决不掉，也太丢人了，您好歹也是一院之长！”

　　“好！我答应了！”褚洪丁深深的盯着苏尘：“不过，有个要求，你得拿到名次，拿到进入囚擎真神遗迹的进入名额。”

　　“当然！”苏尘像个小狐狸一样笑了，他一点不担心褚洪丁反悔，到了褚洪丁这种层次的存在，绝对不会反悔的。

　　继而，苏尘又道：“对了，院长，我饶了赵伏龙一命，之前，您可是给我传音了，也要给我好处的，不然我会杀了他！”

　　“你啊！”褚洪丁有些郁闷，继而，抬起手，就给了苏尘一部武技。

　　“《心绝剑》？”苏尘看了一眼武技的名字，心底是惊喜。

　　他正想要《心绝剑》呢。

　　这《心绝剑》对他来说，绝对有大作用。

　　《心绝剑》对于陈修来说简直是浪费，但，给自己修炼就不一样了。

　　只是。

　　《心绝剑》似乎只要是个潜龙院的学生都能修炼吧？算什么奖励？

　　似乎是看出了苏尘在想什么，褚洪丁哼了一声：“你小子赚大了，这《心绝剑》可不是地级上品的武技，完整的《心绝剑》是正真的神级！”

　　“不可能……”苏尘有些傻眼，神级，开啥玩笑？

　　“《心绝剑》乃是圣灵学院的镇院之宝之一，也是圣灵学院拥有的唯一一部神级武技，你以为呢？《心绝剑》共有九招！潜龙院武技阁的只是得到了三招而已，所以，才是地级上品。我给你的这《心绝剑》却是有六招！”


第504章 心魂剑

　　九招？

　　苏尘心底狂喜。

　　心跳都加速了。

　　不过，在听到手里的这《心绝剑》依旧不是全本，他有些不甘心：“院长，后三招呢？”

　　“后三招只有真龙院弟子拥有资格修炼！”褚洪丁淡淡的道：“就算我帮你，也拿不到，这是院规。不过，如果你这次能够在囚擎武道交流赛上取得好成绩，我倒是可以帮你去试试……”

　　苏尘舔了舔嘴唇：“那就说定了。”

　　“好了，去吧！好好修炼，别一天到晚惹是生非，你才进入潜龙院两天而已，都快给你闹得天翻地覆了！”褚洪丁说着就摆了摆手。

　　苏尘离开。

　　接下来的一个月。

　　苏尘闭死关。

　　就一件事。

　　修炼《心绝剑》。

　　心绝剑第一招是‘乱心’、第二招是‘破心’、第三招是‘灭心’、第四招是‘生心’、第五招是‘无心’、第六招是‘剑心’。

　　以苏尘的领悟力和推演力，以及恐怖的神魂，他修炼《心绝剑》的速度比普通的修武者快不知道多少倍。

　　但。

　　这一个月来。

　　苏尘就只修炼‘乱心’。

　　并未沾染剩下五招。

　　为何？

　　因为，苏尘合并了魂技招式！！！

　　他可以施展魂技，而魂技中就有一招名为魂剑。

　　当日，在见到陈修施展《心绝剑》，就有了这个想法。

　　《心绝剑》在某种方面上来说，与之魂剑是有共同之处的。

　　《心绝剑》的本质点是直指内心，魂剑的本质点是直指神魂。

　　但，二者又有天大的不同，一个是气修的玄气武技，一个魂修的神魂武技。

　　但，为何就不能合并？！

　　苏尘可谓是脑洞大开。

　　甚至可以称之为异想天开。

　　可万一实现了呢？

　　一个月来。

　　苏尘就像是疯了。

　　深深的陷入了推演、推翻、再推演、再推翻的过程，他的神魂就没有休息，恐怖的神魂一直在高负荷的运转、运作。

　　一次失败。

　　两次失败。

　　十次失败。

　　一百次失败。

　　一千次失败。

　　一万次失败。

　　……

　　苏尘就这么沉浸在一件简直不可能完成的事情中。

　　融合！

　　融合两大完全不同的武技！

　　这就像是要把泥土和空气融合一样。

　　一个固体，一个气体。

　　可想而知其难度。

　　但。

　　他没有放弃。

　　坚持这么尝试。

　　而在苏尘闭关的日子里。

　　潜龙院终于消停了！

　　关于苏尘带来的震撼，正在慢慢的随着时间而平息。

　　不过，最近几日，澜苏时不时地就会出现在男生宿阁前，等待。

　　这一日，顾秋水也陪澜苏来了。

　　男宿阁的门口，来来往往的学生都忍不住多看澜苏和顾秋水两眼，毕竟是大美女啊！

　　“秋水姐姐，怎么办？”澜苏的俏脸上全是忧愁和担心的神色：“如果苏哥哥闭关再不出来……就真的来不及了！”

　　顾秋水也不知道该怎么安慰好？

　　“夏夕姐姐真的会死的！”澜苏咬着嘴唇：“只有苏哥哥能帮她了！”

　　夏夕，和澜苏一个班。

　　事实上，来到圣灵学院后，苏尘有几次就想问澜苏，为何不见夏夕？

　　但，又没找到机会问。

　　事实上。

　　在苏尘前来圣灵学院之前。

　　夏夕和澜苏一样，都请了假。

　　当时，她问了夏夕，是不是发生什么事了？毕竟，一般而言，进了圣灵学院，除非发生什么大事，是不能请假的。

　　夏夕当时说，是家里出了点事。

　　并没有细说。

　　澜苏却担心夏夕，就留了个心眼，她当时回到澜家后，就派了一个澜家的护卫去了‘真羽城’。

　　真羽城正是夏夕的家族呆在的城池。

　　真羽城在赤州域还算是挺大的城池，虽然比不上圣灵城，却也差不太多。

　　但，夏家并不强，夏家只是四品势力。

　　就在前几天，澜苏接到了那个澜家护卫的灵鸽消息。

　　原来，夏家遇到了麻烦！！！一个天大的麻烦！

　　很可能会被灭族，而夏夕要与之夏家共存亡。

　　这下，澜苏着急了。

　　她已经用灵鸽给澜家和爷爷传送消息，央求爷爷派人去帮夏夕姐姐。

　　但，还是不够。

　　澜家虽强，却依旧不够应对这次夏家的危机，只有苏哥哥能做到。

　　苏哥哥的实力，横扫一个三品势力都轻轻松松，夏夕姐姐家族的危机，如果哥哥出手，肯定可以的。

　　而且，夏夕姐姐和苏哥哥当日在龙血山脉，也是生死交情，和自己一样。

　　苏哥哥一定会帮夏夕姐姐。

　　可惜。

　　苏尘在闭关。

　　闭死关。

　　澜苏都要急死了。

　　同一时间。

　　宿阁内。

　　苏尘终于睁开了眼睛。

　　他看起来非常的邋遢，胡渣都长出来了。

　　可他却哈哈大笑，笑的连眼泪都出来了！！！

　　“哈哈哈……我成功了！”苏尘一边大笑，一边浑身颤抖的自语。

　　是的。

　　他成功了。

　　虽然只是勉强。

　　但，他真的把魂剑和《心绝剑》的第一招融合‘乱心’融合了。

　　“以后，这部武技，就名为《心魂绝剑》！”苏尘起了一个名字：“第一招就叫‘心魂乱’！”

　　同一秒。

　　“小子，如果已经修炼结束，就出宿阁，澜苏连续来找你好几次了！”一道声音传入苏尘的耳朵。

　　苏尘身子一颤。

　　这声音，是钱老的声音。

　　“钱老果然不简单！”苏尘的脸色一下子郑重起来，当日，他就觉得钱老不太简单，但，又不能完全确定，今天倒是可以了。

　　不过。

　　也容不得多想。

　　苏尘赶紧出999号宿阁，出宿阁楼。

　　“苏哥哥，你终于出来了！”苏尘刚出来，澜苏一下子就扑了上去，死死地搂住苏尘的脖子：“苏哥哥，急死我了，你再不出来，我真的不知道该怎么办了！”

　　说着，澜苏就是哭了。

　　“发生什么了？”苏尘问道。

　　澜苏这才放开苏尘：“苏哥哥，你看起来好邋遢！”

　　“到底发生什么事了？”

　　“是夏夕姐姐！”澜苏凝声道：“澜苏姐姐的家族遇到了大麻烦！可能会被灭族！夏夕姐姐要与之夏家共存亡！”

　　“夏夕？”苏尘脸色一变，脑海中浮现起那张倔强、却并不漂亮的脸蛋，他到现在为止也不知道夏夕带了面具，九幽到现在也没有告诉他。

　　“苏小子，夏夕必须救！”同一秒，九幽突兀的道。


第505章 逼迫

　　“啊？”苏尘奇怪了，虽然，不用九幽说，夏夕也得救，他欠夏夕一条命，当日，在龙血山，夏夕为了自己对上圣灵学院的几位师兄都不怕，甚至，后来拼死与之远古臂猿交战，为自己争取时间等等，这都是在苏尘脑海中印刻着的。

　　不过，为何九幽会这样重视夏夕呢？

　　至今为止，让九幽如此重视的女子，似乎只有姬灵儿、岚欣、弄月三人而已。

　　夏夕有什么特殊？

　　苏尘心底好奇。

　　但，并没有多问。

　　而是看向澜苏，道：“夏家距离圣灵学院有多远？”

　　“很远！”澜苏咬了咬牙，脸色苍白了几分。

　　苏尘皱起眉头，如果很远，倒是麻烦了。

　　也就是这一秒。

　　褚洪丁却是突然出现在苏尘眼前。

　　顾秋水和澜苏看到褚洪丁，赶紧恭敬紧张的鞠躬：“院长！”

　　“这一个月，收获怎么样？”褚洪丁看向苏尘，问道。

　　“还不错！”苏尘道，何止不错，是逆天。

　　“后天我要带你去在龙院，你要靠自己抢夺一个名额。”褚洪丁凝声道：“有信心吗？”

　　“有！”苏尘点头。

　　“要救你朋友，路途遥远，去灵兽阁，拿着这块令牌，灵兽阁的人会为你安排穿云鹰！”下一秒，褚洪丁道：“最迟后天早晨，你必须回到学院，否则，你就会错过囚擎武道交流赛了！”

　　说完，苏尘的手中，多了一块令牌，灰黑色的令牌上写着‘潜龙’二字。

　　澜苏和顾秋水懵了，死死地盯着苏尘手中的令牌。

　　“苏哥哥，你……你……你不会被院长收为弟子了吧？”澜苏声音颤抖的问道。

　　“没有啊！”苏尘摇了摇头：“这令牌很珍贵？”

　　“潜龙院就一块，见着这块令牌，等于见着院长，你觉得呢？”澜苏反问道。

　　“原来如此！”

　　“苏公子，如果有穿云鹰，你们去真羽城，却是要快很多，半天就能到了！”顾秋水开口道：“整个潜龙院，只有一头穿云鹰，你应该是第一个能够得到允许把穿云鹰用于私途的。”

　　苏尘放在心里了，褚洪丁人不错，人情，他肯定记着。

　　“苏哥哥，我们现在就走吧！”澜苏等不及了。

　　“苏公子，苏儿，你们注意安全，平安回来！”顾秋水认真的道。

　　“多谢顾姑娘！”苏尘点头。

　　澜苏则是搂住顾秋水：“秋水姐姐，你放心吧！等着好消息！”

　　……

　　真羽城。

　　夏家。

　　天气晴朗。

　　但，夏家却一片阴霾。

　　夏家的主厅内。

　　零零散散的坐着几个人。

　　其中一人，正是夏夕。

　　夏夕身旁坐着的是夏家家主夏无妄。

　　夏无妄头发半白了，脸上满是沧桑，他穿着紫红色的长袍，坐在那里，眉头一直紧皱。

　　而夏夕和夏无妄对面坐着的是夏无翔，夏无翔是夏无妄的亲弟弟，也是夏夕的叔叔。

　　除了夏无翔，还有夏家的大长老夏广化、二长老夏新、三长老夏有信，以及夏家的大供奉吴耀。

　　事实上，夏家一共有六位长老，九位供奉，四个执事。

　　但，夏家现在是树倒弥孙散，六位长老跑了三个，九个供奉跑了八个，四个执事全跑了。

　　夏家其他的大大小小的支脉，也跑了一大半。

　　原本，夏家上下三千多人，现在，只剩下不到一千人。

　　安静和沉寂中，夏无翔看向夏无妄，道：“大哥，夏家已经到了生死存亡的时候了，必须拿定主意了！”

　　夏无妄的脸色苍白了一些，沉默，良久，他幽幽地问道：“夕儿也是你侄女！”

　　“可灾难是她招惹来的！！！”夏无翔看了一眼夏夕，声音冷了许多：“当年，如果不是夏夕，根本不会发生这些！”

　　夏无妄皱了皱眉：“当年，鲁盈欺负小策，夕儿难道不应该出手吗？你别忘了小策是你儿子！”

　　还是六年前。

　　那年，夏夕才十三岁，而夏策十岁。

　　在真羽城的街道上，夏策和鲁家小姐鲁盈起了冲突，当时，十五岁的鲁盈打了夏策，正好被夏夕看见。

　　夏夕想都没有想，出手教训了鲁盈。

　　当时，闹得很大，鲁家和夏家因此还对立了这么多年。

　　再后来，也就是两年前，夏夕成功的考入圣灵学院，成为夏家乃至整个真羽城的骄傲。

　　那时候看，鲁盈根本和夏夕不是一个档次。

　　不过，一年后，鲁盈像是得到了奇遇，突然之间突飞猛进，很快就被二品势力血炎宗相中，成为了血炎宗弟子。

　　本来，这也不算什么，毕竟，二品势力与之圣灵学院还是不能比的，差了太远。

　　可谁知道，就在数日前，鲁盈回来了，回到了真羽城。

　　不是她自己一个人回来的。

　　而是衣锦还乡。

　　她竟然已经是神通境八层境强者！！！

　　还成了血炎宗的圣女候选人之一！！！

　　甚至，她还与之血炎宗少宗主订婚了，现在，是血炎宗少宗主未婚妻！！！

　　这次回来，那真是声势浩大，仅仅神通境九层境的强者就跟来了三人，据说，还有一位贴身保护的半步天命境强者。

　　夏夕虽然是圣灵学院的弟子，可也只是潜龙院的，在潜龙院都普普通通，算是下游中的下游。

　　而鲁莹，可以说是血炎宗数一数二，属于最强之一。

　　孰强孰弱，很好对比。

　　鲁盈一回来。

　　就发难。

　　直接发话。

　　‘要么，夏夕滚上鲁家家门，给她鲁盈跪着道歉，并且，从此以后，做她鲁盈的丫鬟。’

　　‘否则的话，就要夏家灭族。’

　　正因此，夏夕被夏家紧急召回。

　　这几日，夏家上上下下都处于惊恐之中。

　　因为，夏夕迟迟不表态。

　　夏家真有可能要灭族了。

　　谁也不想陪葬啊！

　　主厅里。

　　随着夏无妄和夏无翔对了两句，沉默下来，再次僵硬起。

　　又一会儿，大长老夏广化开口了，他看向夏夕：“夏夕，我知道，我们逼迫你，对你不公，可是，你总不能看着夏家被灭了吧？不能看着你父亲还有夏家所有人都死吧？”

　　“夏广化，你给我闭嘴！”夏无妄大怒，呵斥道：“如果仅仅是道歉，夕儿可以去，可那是道歉吗？要夕儿跪在鲁家门前，还得当着整个真羽城所有人面磕头，甚至，还要她自废丹田，然后还得签订奴隶契约，再做鲁莹的丫鬟！！！夕儿真要答应了！那是生不如死啊！夕儿是你们看着长大的，你们难道真要……”

　　夏无妄说着，声音里已经有了一丝哽咽：“夕儿这些年，为夏家付出了多少？如果不是夕儿争气，考入了圣灵学院，夏家能有今天的发展？能成为四品势力？如果不是夕儿将她自己在学院里分到的修武资源每隔一段时间拿回来一部分，你们的孩子能有今天？”

　　“大哥，你说的都对，可是，说句难听的，死夕儿一个，总比我们都死好吧！”夏无翔嘟囔了一句。

　　同一秒。

　　主厅外。

　　“我们不想死！”

　　“自己闯的祸，自己承担！”

　　“夏夕，你难道要这么心狠，让大家陪着你一起死？”

　　“夏夕，你要还是人，就不要连累我们！”

　　……

　　主厅外，是一二十个年轻人。

　　有男有女。

　　为首的那个十七八岁的年轻人，正是夏策，正是夏无翔的儿子。

　　事实上，夏家原本年青一代足有二三百人。

　　但，绝大部分都在这几日跑了。

　　而剩下的这一二十个，基本就是还剩下的那些没有逃走的长老、供奉等人的孩子了。

　　“你们！！！”大厅内，夏无妄深深的盯着主厅外，尤其是眼神落在夏策身上，愤怒极了，也失望极了。

　　同一秒。

　　一直沉默的夏夕终于开口了：“我自己承担！”

　　她声音里并没有多少失落或者悲哀，只有冷。


第506章 蠢女人

　　“夕儿……”夏无妄猛地转头，看向女儿。

　　而夏无翔等人却是不留痕迹的眼神一喜。

　　夏夕终于松口了。

　　好事。

　　大好事。

　　夏家保住了。

　　似乎是害怕夏夕改变主意，夏无翔直接站了起来：“大哥，我这就去通知鲁家，他们给夏家的最后期限就要到了。”

　　说着，夏无翔直接走了出去。

　　而门口那些围着的夏家的年轻人们，也都笑了，开心的笑了，努力了好几天，终于成功的让夏夕同意了。

　　至于夏夕的下场是什么？与他们有什么关系？

　　真的面对生死的时候，谁不是死道友不死贫道的心态？

　　“都给我滚出去！！！”下一秒，夏无妄怒吼道，看向剩下面前的夏广化等人。

　　“是是是……”夏广化等人颤颤巍巍的，这时候绝对不会反驳、顶撞夏无妄，反正，目的已经达到了。

　　很快。

　　主厅里，只剩下夏夕和夏无妄。

　　“夕儿，你没有必要如此的！”夏无妄叹了口气，摇了摇头：“你就应该离开夏家，回到圣灵学院，鲁家没有胆量去圣灵学院找你……”

　　夏夕不吭声。

　　“哎！夕儿，你性格清冷，好似不近人情，可爹知道，你比谁的心肠都软，你就是太有情有义了！”夏无妄的双眼已经有了一些泪水：“当年，虽然我救你一命，但，你这些年，这么争气，给夏家已经带来了这么多。你真的不应该牺牲自己，真的不应该啊！”

　　夏夕还是沉默。

　　“夕儿，当年，我在天屋山遇到你的时候，你奄奄一息，我夏无妄正好又无儿无女，就动了想要收养你的想法，可这些年，爹除了给你一口吃的，何曾对你有任何的贡献？夏家更只有吸你的血，没有谁把你真的当成夏家人。”

　　“爹，我先回去了！”夏夕站了起来，道。

　　“夕儿，你走吧！！！乘着现在还有机会！你走吧！回到圣灵学院去！夏家不值得你这样！”夏无妄突然声音大了起来：“当年，我在天屋山遇到你的时候，就觉得你不是普通人家的孩子！这些年，你也证明了，你真的不普通！夏家上上下下所有人的命，也抵不上你的命！算是丢求你了，回圣灵学院吧！”

　　夏夕娇躯颤了颤，停顿了一下：“爹，我就是您的女儿，我姓夏！”

　　说完。

　　夏夕离开。

　　夏无妄一个人坐在主厅内，眼泪再也控制不下来，堂堂一个四品势力的家主，哭的和个泪人一样。

　　他真的觉得夏家和自己对不起夏夕。

　　别人不清楚，他却清楚。

　　虽然，当年，他把夏夕捡了回来，让她成为自己的养女，可这些年，夏家何尝给予夏夕多少帮助？

　　就给了那么口吃的啊！

　　反倒是夏夕的回馈。

　　早就足够足够足够了。

　　同一时间。

　　鲁家。

　　鲁莹已经得到消息。

　　宽敞的大厅内，鲁莹坐在一个年轻男子的身旁，她嘴角满是得意、残忍的笑容：“那个丑女人，终究还是心软，终究还是要为了夏家牺牲自己，她哪里又知道，就算她愿意牺牲，可夏家还是得灭族！”

　　“莹儿，她真的很丑？”坐在鲁莹身旁的年轻男子好奇的问道，这男子脸色有些苍白，一看就是酒色过度。

　　男子名为陆付。

　　乃是血炎宗宗主的独子，血炎宗的少宗主。

　　今年二十五岁，神通境八层。

　　似乎算是一个绝世妖孽了。

　　但，血炎宗上上下下谁不知道宗主在陆付身上花了多少鲜血？天才地宝不知道吃了多少。

　　就是换做一头猪，都可以神通境八层了！

　　陆付好色，众所周知的，鲁莹自然更清楚，不过，她也无所谓，反正，她是陆付的未婚妻，定下来的那种，陆付有其他再多的女人，也无所谓，她要的是正妻的地位。

　　甚至，为了讨好陆付，她还主动为陆付找了不少女人，如来到这真羽城，这几日，鲁家的几个姿色不错的丫鬟，都被她送去了陆付的床上。

　　陆付有些不相信夏夕长得丑的话。

　　毕竟，夏夕这名字很好听，不是吗？

　　“付哥，夏夕真不好看，不能说多丑吧！但绝对算不上美女！”鲁莹笑着道，那化了浓妆的精致脸蛋上满是嘲讽之色：“她要是好看，说不定早已经在圣灵学院勾搭上几个超级妖孽了，我也不敢招惹她啊！”

　　说到圣灵学院。

　　陆付的脸色微微一变：“圣灵学院，我们还是招惹不起的……”

　　“放心吧！这夏夕在圣灵学院只是蚂蚁！她要是待在圣灵学院内，我们不敢招惹她，可她要是死在圣灵学院外，圣灵学院不会管的！”鲁莹哼哼的道：“说到底，夏夕这个蠢女人，自己找死啊！”

　　鲁莹和陆付肆无忌惮的嘲讽着，而大厅内，还有鲁家家主鲁东衡、鲁家大长老、二长老、三长老、四长老等人。

　　都低眉顺眼的不说话，只有谄媚的笑容。

　　而鲁莹和陆付身后，还有三个面无神色的中年人，这三个中年人，都是神通境九层的超级强者！！！

　　哪一个拿出来都能横扫整个真羽城。

　　此外，根据鲁莹所言，还有一个半步天命境的老者，一直隐藏在陆付的周身的空气中，贴身保护陆付的生命安全。

　　这阵势，真的太大。

　　大到鲁东衡这都好几天了，还有些缓不过来，尤其是和自己的准女婿陆付说话的时候，都颤颤巍巍的。

　　二品势力的少宗主！

　　简直不敢相信、不敢想象啊！

　　“爹，通知真羽城的各大家族，他们不都想要拜见拜见付哥吗？今晚就是机会，鲁家今晚举办晚宴，邀请所有真羽城的五品、四品势力前来！”鲁莹突然看向鲁东衡，道：“必须热闹起来，呵呵……我要当着所有人的面羞辱夏夕那个贱人，当年，扇我的脸……”

　　鲁莹的声音已经阴森起来！

　　“好！”鲁东衡重重点头，现在，鲁莹说什么就是什么。

　　“对了，告诉真羽城的各大势力，今晚既然来参加晚宴了，来拜见付哥了，该准备的礼物，可不能少，哼！”鲁莹贪婪一笑。


第507章 太直接

　　陆付也笑了：“莹儿，还是你懂我！”

　　“还有更懂你的呢！爹，告诉各大势力，哪家要是有什么漂亮的闺女，让他们带来，付哥还缺几个侍女呢！”鲁莹继续道。

　　陆付的眼神一下子更亮了。

　　“是是是！”鲁东衡再次点头。

　　“哈哈……莹儿，你真是我的宝贝儿！”陆付哈哈大笑，毫不顾忌抱着鲁莹就亲了起来。

　　大厅内的其他的鲁家人，都尴尬的赶紧走了出去。

　　时间匆匆流逝。

　　很快。

　　夜晚来临了。

　　鲁家，早已经灯火通明、热闹无比……

　　大门敞开。

　　鲁家的下人接待着那些真羽城的有头有脸的大势力的家主。

　　至于鲁东衡、鲁莹、陆付，根本不会亲自接待。

　　现在的鲁家，那是绝对的强势。

　　搭上血炎宗，鲁家的确不需要把真羽城的任何一个家族放在眼里。

　　鲁家的院子里，早已经摆上了酒席。

　　不断的有人入座。

　　很快。

　　晃晃一院子。

　　所有人都带来了珍贵的礼物，仅仅是礼物，就堆满了鲁家的一个房间。

　　此刻，鲁莹和陆付正在房间里拆礼物呢，忙的不亦乐乎。

　　不知道过了多久。

　　鲁莹、陆付走了出来！！！

　　跟在后面的是鲁东衡和鲁家的几位长老，还有保护陆付的三位神通境九转境的超级强者！

　　顿时。

　　唰唰唰……

　　院子里，那些刚刚入座的真羽城的有头有脸的各位家主、强者们，全都站了起来，先是心神颤抖的看了一眼那三位神通境九转境的超级强者，然后，全都畏畏缩缩的开口：

　　“见过陆公子！”

　　“见过陆公子、鲁姑娘！”

　　“陆公子大驾光临真羽城，是我们真羽城所有人的荣幸！”

　　……

　　陆付和鲁莹，却是面对笑容，不怎么搭理，也懒得搭理，倒是鲁东衡，说些客气的话。

　　走到院子中间。

　　鲁莹终于开口了：“今天，叫各位过来，就一个任务……”

　　“鲁姑娘，您说！”

　　“您交代的任务，一定尽全力完成！”

　　“能为鲁姑娘效劳，是我们的荣幸！”

　　……

　　鲁莹脸上的笑容浓郁了三分：“也不是什么大的任务，就只要充当观众就好了，呵呵……今晚，主角是夏家大小姐夏夕。”

　　说到这里，鲁莹的一双眸子冷了许多：“夏家大小姐架子大，到现在还没有来呢，我和诸位却是要一起等等了！”

　　鲁莹此话一出，院子里，先是寂静，然后，一阵嘈杂：

　　“那夏夕是什么东西，能和鲁姑娘您相比吗？”

　　“就是！夏夕就是给脸不要脸，鲁姑娘您邀请她，是她的荣幸，到现在还不来，哼，真是该死！”

　　“鲁姑娘，夏夕自从考上了圣灵学院，就目中无人了，和鲁姑娘您根本不能比。”

　　“以前，真羽城说您和夏夕是双姝，那是对鲁姑娘的侮辱！”

　　……

　　鲁莹的笑容越发的舒坦了。

　　明知道这些人都是在刻意的吹捧，但，听着舒服不是吗？

　　一个个和狗一样，舔着舌头，恨不得跪下了。

　　以前这些人，可不是这种态度。

　　鲁家虽然也是真羽城的大势力，但，还不算排名第一第二的……

　　以前，鲁莹在真羽城，至少遇到这些家主级别的超强者，还得客客气气的。

　　突兀的，鲁莹嘴角扯过一抹森冷，眼神朝着四周看去：“暂时，我们的夏大小姐还没有来，等着也无聊啊！不如，找找乐子！”

　　说到这里，鲁莹的声音大了一些，那漂亮却略显刻薄的脸上闪过一些残忍：“吴家主呢？不会吴家主也没有来吧？”

　　吴家主。

　　自然说的是吴雄天。

　　吴雄天，真羽城吴家家主。

　　而吴家，正是真羽城第一家族，顶级的四品势力，距离三品势力只有一步之遥罢了。

　　吴雄天是神通境六层境。

　　要知道，鲁家家主鲁东衡只是神通境三层境罢了。

　　而夏无妄也只是神通境三层。

　　以前，没有夏夕和鲁莹逆天崛起的时候，吴家是压着夏家和鲁家，完全的压制的。

　　在吴雄天面前，鲁东衡没有少受气。

　　鲁莹与吴雄天见过几面，基本被无视之。

　　此刻，鲁莹一提到吴雄天，院子里，一下子就冷了几分！！！

　　都有些害怕和畏惧了。

　　下一刻。

　　一个中年人走上前来，这人身穿紫色长袍，圆脸，留着半截胡，头发还黝黑，脸上有些沧桑，他一双眼睛很大、很亮。

　　他站出来后，就恭恭敬敬的鞠躬：“鲁姑娘！”

　　吴雄天想这样吗？不想。

　　可是，形势所迫。

　　不得不。

　　“吴家主，您还是抬起头吧！前些年，我想要看看吴家主长什么样子，却不敢，那时候，是我不敢抬起头，现在，我敢抬起头了，您却又低下头了！”鲁莹打趣道。

　　“鲁姑娘说笑了……”吴雄天憋着怒火，赶紧抬起头。

　　也就是那一秒。

　　啪！！！

　　突然。

　　谁也没有想到，鲁莹竟然就这么直接出手了。

　　一巴掌，狠狠的朝着吴雄天的脸上抽去。

　　很响。

　　鲁莹是神通境七层的强者，实力很强，下手自然不弱，这一巴掌下去，吴雄天的半边脸都肿的不成样子了，鲜血淋漓的。

　　这还是鲁莹没有用尽全力的原因。

　　吴雄天蹭蹭蹭的后退四五步，才停下，一停下，就是怒火滔天，抬起头，死死地盯着鲁莹，怨毒到了极点。

　　他想到了鲁莹今天不会给自己好脸色，甚至，会刁难自己，但，绝对没有想到鲁莹竟然就这么直接出手了。

　　太直接。

　　直接的根本让人难以接受。

　　何止吴雄天没有想到，在场的，谁又想到了？

　　包括鲁东衡。

　　那是吴家家主啊！！！

　　一直都是真羽城第一强者啊！

　　就这么当着所有人的面，被打了？

　　还是扇脸？

　　鲁莹这是嚣张到了何种地步？

　　“付哥，他这么盯着人家，吓着人家了！”也就是这一秒，鲁莹和身旁的陆付撒娇道，指着吴雄天：“人家不就是打了他一巴掌吗？就是这么一个小小的玩笑，他那眼神就要杀了人家一样，人家害怕！”

　　这……这……这……

　　院子里，所有人的嘴角都是抽搐的。


第508章 羞辱

　　鲁莹，你那是开玩笑？那是一巴掌差点把吴雄天都抽的昏过去啊！见过开玩笑是抽嘴巴的吗？尤其是对于吴雄天这样的顶级四品势力的家主来说。

　　吴雄天没有直接冲上来拼命，已经是忍耐力惊天了，竟然还说人家眼神可怕？

　　也……也太欺负人了吧？

　　连鲁家人，包括鲁东衡都有些惊悚。

　　可鲁莹刚说完，陆付就赶紧哄道：“敢吓着我家莹儿，那就杀了！”

　　继而，陆付对身后的三个神通境九层的超级强者中的一个道：“王木止，杀了他！”

　　王木止，血炎宗的供奉之一。

　　一身青色长袍，面无神色，身高很高，脸上有一道刀疤，像是柱子立在陆付身后。

　　在听到陆付的吩咐后，他还是面无神色，也没有吭声，就是点头。

　　“你……”吴雄天的脸色狂变，眼眸更是惊恐到了极点，他……他那里想到，先是一巴掌，突如其来，然后，接着就是要他死？

　　吴雄天的呼吸都一直停滞了，浑身冰冷，被王木止盯上，他整个人宛若是掉进了冰窟窿中。

　　死亡的味道一下子就浓郁的充斥在他周身。

　　吴雄天吓得心脏都要爆裂了，完全是下意识的，就要拼！！！

　　逃，肯定逃不了的，只能拼。

　　他一声暴喝：“赤影……”

　　他想要施展的乃是赤影刀，是吴雄天或者说吴家的最强武技。

　　赤影刀乃是地级上品武技，等级可是切切实实的不低。

　　吴雄天更是将赤影刀的三招都修炼成功了，而且，其中一招还修炼到了大成境，在真羽城，吴雄天的赤影刀乃是一绝，谈之色变的存在。

　　然而。

　　面对王木止，他甚至连‘赤影刀’三个字都没有吼出来，刀刚刚抬起。

　　就见。

　　一道银白色的剑光！

　　突兀闪现。

　　宛若闪电。

　　就这么惊悚骇人的出现在吴雄天眼前。

　　然后，吴雄天的那声暴喝，就一下子停滞！！！

　　轰……

　　下一刻，吴雄天一下子倒地。

　　脖子处，鲜血疯狂流窜，热气腾腾、腥味浓郁。

　　吴雄天双眼瞪的很大很大，死不瞑目。

　　这一剑，自然是王木止劈出的。

　　可在场的绝大部分人，竟然连王木止怎么出手的，都没有看清！

　　然后，吴雄天就死了啊！

　　简直比打死一只蚊子还要轻松啊！

　　无尽的震怖，像是一张密不透风的网，笼罩整个院子，几乎没有人还能呼吸了，全都脸色惨白，惊惧到颤抖。

　　他们之间，最强者就是吴雄天啊！

　　就这么死了。

　　如果换做是他们……

　　甚至连那神通境九层的超强者的半剑也挡不住啊！

　　他们的生死，现在都掌握在鲁莹手里啊！

　　“这就死了呢！”死一般的安静里，鲁莹无趣的道：“付哥，一点都不好玩……”

　　说着，鲁莹看向鲁东衡：“爹，让鲁家下人把吴雄天扔到天屋山去，死了，也不能浪费啊！好歹还够一只妖兽美餐一顿！”

　　“好好好……”鲁东衡赶紧点头，也是满头的汗水，他都被女儿吓着了。

　　院子里的众人，再次哆嗦。

　　连死了，都得被扔到天屋山？给妖兽吃？

　　真狠啊！

　　事实上，吴雄天也没有怎么招惹鲁莹啊！

　　最多，就是以前，没有怎么给鲁莹面子，可当时，吴雄天作为真羽城第一强者、作为吴家家主，给你鲁莹一个晚辈什么面子？

　　可是，这样的话，也只能放在心里。

　　“咯咯咯……诸位，继续喝酒，怎么脸色都不好看？”下一秒，鲁莹笑着道：“刚刚一个小插曲而已，不要影响了诸位喝酒的雅兴！”

　　还喝酒？还小插曲？还雅兴？

　　鲁莹那谈笑之间的无所谓，真的令人惊悚，似乎，杀死吴雄天，真的只是捏死一只蚊子而已。

　　即使再害怕，既然鲁莹开口了，众人只能强行欢笑，继续喝酒。

　　时间一分一秒的流逝。

　　突然。

　　有一个鲁家的吓人走到了鲁莹的身边，说了一句。

　　鲁莹却是满脸笑容，然后，道：“诸位，都不要喝了，今晚的主角来了！！！”

　　顿时，所有人都朝着鲁家的大门口看去。

　　入眼处。

　　夏无妄、夏无翔、夏广化等人，当然，还有夏夕。

　　站在鲁莹身旁的陆付，皱了皱眉头，虽然，鲁莹早已经说过，夏夕不漂亮，可是，他还抱着一些希望，可此刻，亲眼看到夏夕，他知道，鲁莹没有说谎。

　　夏夕真的不美，普普通通，一般人的长相，连美女都不能称为。

　　“都鼓掌啊！没看见今晚的主角都到了吗？”鲁莹突兀的道，带头鼓掌。

　　顿时。

　　啪啪啪……

　　院子里，掌声雷动！

　　夏夕面无神色，只是看了一眼鲁莹。

　　而夏无妄却是脸色苍白，尤其是看到鲁莹和陆付身后的三个陌生强者，更是心都沉到了谷底。

　　也就是这一秒。

　　突然。

　　夏夕停下了。

　　万众瞩目下。

　　她停下了。

　　然后，她就要跪下！！！

　　她已经决定为夏家牺牲。

　　这一趟来是做什么？就是跪下道歉。就是自废丹田。就是做人奴隶、丫鬟的。

　　不过，还没等她跪下，鲁莹却是突然快步走到她身边，亲热的挽住了夏夕的胳膊：“夕妹妹，现在跪什么啊？还没有到那个缓解呢！不要着急嘛！”

　　不知道的人，还以为夏夕和鲁莹是好姐妹呢。

　　夏夕一声不吭，任随鲁莹带着自己走到了院子里。

　　夏无妄、夏无翔等人跟在后面。

　　走到了院子内。

　　鲁莹看向陆付：“付哥，这就是我的好姐妹夏夕，你看，夏夕美吗？”

　　“美！”陆付笑着道，嘲讽地笑道。

　　鲁莹又看向院子里的其他所有人：“你们说，夕妹妹美吗？”

　　“美！”

　　“美！！！”

　　“美若天仙！”

　　“非常美！”

　　……

　　没有人敢不配合鲁莹的，所有人都大声吼道。

　　夏无妄的站在那里，浑身颤抖，脸色阴沉滴水，他死死地攥着拳头。

　　他当年捡到夏夕的时候，夏夕就不和其他小女孩一样粉啄粉啄的，就长得不漂亮。

　　目前，除了九幽能看得出夏夕带着面具，苏尘都看不出来，夏无妄又怎么能看得出来？


第509章 一杯酒

　　在夏无妄心中，女儿就是现在的长相。

　　的确不美。

　　可是，就算不美，一定要这样的被羞辱吗？

　　不仅是鲁莹一个人羞辱女儿，而是所有人一起。

　　“家主，已经到了这一步，不管发生什么事，都忍着，否则的话，都前功尽弃了！”夏广化沉声道。

　　“大哥，我让你不要一起来的，你非要一起来，你可千万不要冲动啊！”夏无翔也警告道。

　　同一秒，鲁莹从酒桌上端起一碗酒。

　　递给夏夕。

　　“夕妹妹，来，就为你的美，而干一杯！！！”鲁莹笑着道，笑容越发的浓郁。

　　夏夕端起了酒杯，一声不吭，就要一饮而尽。

　　可鲁莹却阻止了：“夕妹妹，等等，这么喝酒都没有意思了……”

　　说着，鲁莹拿出了一个小瓶子。

　　那小瓶子里是红色的液体，像是血液一样。

　　“夕妹妹，你肯定认识，这是血斑蝎的血液，放在酒里掺和着喝，酒才好喝！”

　　院子里，一下子死寂死寂的。

　　所有人的头皮都炸裂一样。

　　所有人都满脸惊悚。

　　血斑蝎的血？这是毒啊！

　　一种服用下去会如同肝肠寸断一般痛苦的毒，一种生生靠疼痛就能让人死的毒！！！

　　而且，这个疼痛过程，会达到整整一天，生不如死一天，才能死去。

　　血斑蝎的血液，也是神武大陆上最为恶毒的一种毒。

　　“鲁莹，你个疯子，你个疯子，你个疯子！啊啊啊……”夏无妄的眼睛都红了，他疯狂的嘶吼着，甚至，像是失去理智的野兽一样，要朝着鲁莹扑去。

　　鲁莹这哪里是要夕儿死？

　　是要夕儿生不如死的死啊！

　　“大哥，冷静！”夏无翔吼道，拽着夏无妄，死死地拽着，夏广化等人也死死地拽着夏无妄。

　　同一秒，鲁莹依旧面带笑容，她抬起手，将那血斑蝎的血液倒入了夏夕手里端着的酒杯的酒里。

　　清晰可见，那酒，直接酒杯沾染成了血色。

　　继而，鲁莹的笑容浓郁了，她微微转头，看向正在发疯发狂的夏无妄：“你想要杀我？”

　　她又看向夏无翔、夏广化等人：“松开他，让他杀我！”

　　“鲁姑娘……”夏无翔等人有些犹豫，一方面，鲁莹的话，他们不敢不听，另一方面，他们松了夏无妄，万一夏无妄真的伤害到鲁莹怎么办？

　　“我说，松开！”鲁莹的声音冷了一丝丝。

　　顿时，夏无翔等人直接松开手。

　　“我和你拼了！！！”刚松开手，夏无妄就疯了一样，朝着鲁莹冲去，完全失去理智了。

　　转瞬。

　　夏无妄到了鲁莹的身前。

　　可是。

　　夏无妄哪里是鲁莹的对手？

　　夏无妄才神通境三层，而鲁莹是神通境七层，天地之差。

　　电光火石之间，鲁莹突然抬起手，洞穿虚无，一把抓住了夏无妄的脖子。

　　擒住。

　　直接擒住。

　　“夏无妄，你知道吗？夏家现在，除了你们这几个到场的人，其他人，呵呵……都被我派人抓住了，你说，包括那些这些日子纷纷逃跑的人，总共加起来三千夏家人呢，只要我一声令下，他们都会死，现在，你还要杀我吗？”擒住夏无妄，鲁莹笑着道。

　　话音落。

　　鲁莹却是松开了手，眨了眨眼睛：“现在，你要和我拼命，我不还手，你杀了我好了！”

　　夏无妄却一下子怔在原地，一声不吭，像是被抽去了灵魂。

　　院子里，更加的死寂了。

　　所有人盯着鲁莹，就像是盯着恶魔！！！

　　这哪里还是人？

　　太恐怖了。

　　太凶残了。

　　“怎么？不要杀我了？”鲁莹嘲讽一笑，然后，挪动眼神，眼神重新落在夏夕身上：“夕妹妹，怎么还不喝？夏家上上下下三千来人的小命，都在这杯酒里呢，我们姐妹之间所有的情谊都可以一口干了！”

　　远处，夏无翔、夏广化等人，一个个脸色惨白到毫无血色，所有夏家人都落在了鲁莹手里？

　　他们来夏家的时候，却是把老婆孩子等等，都留在夏家了。

　　岂不是说……

　　下一刻。

　　夏无翔第一个吼道：“夏夕！！！喝了！你他妈喝了！还在犹豫什么？难道你要看着所有人都死！”

　　夏广化也嘶吼道：“夏夕，快喝，你忘了是谁救了你？没有夏家，你能活到今日？你要是有点良心，就喝下去！”

　　而除了夏广化、夏无翔，剩下的几个夏家人，竟是……

　　砰砰砰！

　　直接跪在了地上。

　　“夏夕，老朽给你磕头了！”

　　“夏夕，你喝了吧！”

　　“夏夕，求你了！”

　　……

　　“哈哈哈……哈哈哈哈……”鲁莹哈哈大笑，笑的眼泪都下来了，她盯着夏夕，玩味地问道：“当年，你是为了夏策，才打了我，不是吗？你看，现在，夏无翔逼着你喝下这杯酒呢……”

　　人性就是这样的残酷。

　　面对生死危机时候，人性暴露的淋淋尽致。

　　“夏夕，听到了吗？夏家人说了，你是捡来的，人家没有把你当成夏家人呢，你自己这些，还真以为自己是夏家人了，那么兢兢业业的，一颗真心向明月啊！”鲁莹继续笑着道。

　　同一秒，夏夕依旧沉默，她自始至终，脸色没有任何变化，突兀的，她抬起头。

　　那掺和了血斑蝎血液的酒，一饮而尽。

　　鲁莹的笑声，戛然而止。

　　而周围，更是所有人都像是死了一样，毫无生气！！！

　　谁也没有想到，夏夕竟然真的喝下了致命的毒酒。

　　关键，那不仅仅是毒啊！

　　还是生不如死。

　　也就是那一秒，夏无妄一下子瘫软在地，只剩下血泪流淌。

　　夏无翔等人则是松了口气。

　　转瞬。

　　夏夕的脸色开始惨白！！！

　　发作了。

　　那毒开始发作了。

　　她的五脏六腑，就像是被刀子在一寸一寸割一样。

　　痛。

　　比下了十八层地狱还要痛。

　　她双手攥着，指甲已经深深的没入手心。

　　她的脖子上，白皙的脖子上，毛孔都开始渗血。

　　夏夕的两只眼眸更是快速的变成血红。

　　但，她一声不吭，没有嘶吼，就站在那里。

　　额头上从毛孔里渗出的鲜血和汗水掺和在一起，快速变为血色的液滴，一滴一滴的滴落下来。


第510章 一个蝼蚁，一个垃圾

　　鲁莹就这么与之夏夕对视，她幽幽的笑着道：“你比我想象的要坚强很多，但，也比我想象中傻很多，呵呵……就是不知道你能坚持多久呢？”

　　说着，鲁莹朝着院子里的其他人看去，笑着问道：“你们说，我的好姐妹能坚持多久呢？十个呼吸、一百个呼吸？一炷香时间？还是多久？”

　　没有人回答，此刻，所有人都被吓懵了。

　　鲁莹的手段真的太残忍了。

　　“我问话呢，怎么，都是聋子？”鲁莹哼了一声。

　　顿时，院子里的那些各大家族的家主，就像是一下子回魂了，一个个赶紧道：

　　“十个呼吸！”

　　“十个呼吸！”

　　“十……十个呼吸！”

　　……

　　“夕妹妹，都不看好你呢！”鲁莹幽幽的笑着道：“你可要加油！”

　　夏夕依旧一声不吭。

　　但，娇躯已经开始颤抖。

　　而她的一系青色的长裙上，也开始沾染鲜血。

　　她的呼吸开始紊乱，痛到全身抽搐。

　　她把自己的牙齿都要咬断了。

　　甚至，有种幻觉、昏死的感觉。

　　时间一分一秒过去。

　　很快。

　　一百个呼吸了。

　　夏夕竟然坚持了一百个呼吸！！！

　　都还没有求饶。

　　“啪啪啪……”鲁莹开始拍手：“夕妹妹，你真是让我大开眼界了呢，据说，服下血斑蝎血液的修武者，平均八个呼吸内就会痛的彻底崩溃，你是远远超过其他人呢！”

　　的确让人敬佩。

　　院子里，很多人的眼神之中布满了敬佩之色。

　　自认为做不到。

　　这份忍耐痛苦的能力，简直惊悚！

　　“呵呵……既然夕妹妹这么能忍，如此有忍耐痛苦的天赋，要不，你再舞一曲吧！呵呵……”鲁莹突兀的又道。

　　舞？

　　让处于生不如死的痛苦中的夏夕舞一曲？！

　　鲁莹真敢想啊！

　　“对了，最好一边跳舞，一边脱衣服呢！”鲁莹继续道：“我们家付哥可喜欢看了，妹妹身材还是很好很好的！”

　　鲁莹说完！！！

　　“我要你死！”夏无妄怎么也忍不住了，瘫软在地的他，突然之间暴起，竟是直接要自爆，直接要扑向鲁莹自爆。

　　可也就是那一秒，王木止陡然动手。

　　一下子挡住了夏无妄，并且，一道剑芒直接没入夏无妄的丹田。

　　夏无妄，丹田碎。

　　还怎么自爆？

　　直接成了废人。

　　“王供奉，先不要杀了，呵呵……急什么？”看见王木止就要杀夏无妄，鲁莹提醒道。

　　继而，鲁莹抬起脚，一下子踩住了夏无妄的头。

　　将夏无妄踩在地上！

　　死死地踩着。

　　几乎要把夏无妄踩进了地下。

　　鲁莹笑着看向夏夕：“夕妹妹，你说你是跳呢？还是不跳呢？”

　　也就是这一秒。

　　远处，夏无翔、夏广化等人，再次吼道：

　　“夏夕，你都已经这样了！你豁出去吧！”

　　“夏夕，你反正也要死了，就救下夏家吧！”

　　“夏夕，求你了！”

　　“夏夕，就算你还夏家这些年的恩情了！”

　　……

　　到了这一刻，终于，夏夕流泪了。

　　血泪滚动，布满整个脸庞。

　　她好绝望。

　　她坚强，一直坚强。

　　她四岁的时候，亲生父母给她戴上了这个面具，告诉她，不能摘下面具，不能给人看到她的真实面貌，否则的话，她一旦暴露，会死。

　　而她的面具不漂亮。

　　这些年，因为这张面具的不漂亮，她遭受了多少嘲讽、嘲笑？

　　她一直忍。

　　一直忍下来。

　　她的坚韧早已经锻炼出来了。

　　她很坚强，比任何人都坚强。

　　可是。

　　这一刻，她真的绝望了！！！

　　她可以忍下那血斑蝎的血液的毒的生不如死的痛苦。

　　但，她做不到跳舞，做不到边跳舞、边脱衣服。

　　她想要死。

　　无比无比的渴望死。

　　也就是这一秒。

　　鲁莹看出了夏夕的死意，忍不住笑了：“夕妹妹，你可不能死，你要是死，我却是要伤心的，我一伤心，什么事都能做出来呢，你还有爹呢，夏无妄对你可是当亲生女儿一样……”

　　夏夕沉默。

　　但，死意少了三分。

　　“怎么？还要我教你怎么跳舞？”鲁莹哼了一声。

　　夏夕还是沉默，毫无动作。

　　鲁莹的脸色不好看了！

　　正要说什么。

　　突然。

　　呼呼呼呼……

　　头顶上方。

　　狂风大作。

　　有嗤嗤嗤的声音。

　　下意识的，整个鲁家的所有人都抬起头，朝着乌黑的天空看去。

　　隐隐约约之间。

　　却是看到了一只鹰，一只苍白色的鹰，划过天穹，正朝着下方而来。

　　那鹰很大！

　　足有四五米宽！！！

　　速度太快了，简直像是一个苍白色的光点，划过空气。

　　“那是什么？”鲁莹微微蹙眉。

　　“管他什么呢？”陆付笑着道。

　　下一瞬。

　　轰！

　　震响之间。

　　穿云鹰却是落在了鲁家的院子里。

　　那声势，就像是一座大山落了下来一样，院子里晃动、震响，很多张摆满酒席的桌子散了。

　　这时候，众人才看清，看清穿云鹰背上，有两人。

　　正是苏尘和澜苏。

　　“好像是传说中的穿云鹰……”陆付嘀咕了一句，穿云鹰这种妖兽，可不是二品势力血炎宗可以拥有的，所以，他的脸上多了一些郑重。

　　但，鲁莹却道：“一个洞虚境一转蝼蚁，一个神通四层的垃圾，呵呵……”

　　陆付深看了苏尘和澜苏一眼，倒也是放心了。

　　的确，这是两个垃圾。

　　就算是来自大势力，这种垃圾，估计也是大势力的边缘人物。

　　血炎宗能招惹的起，他陆付代表的就是整个血炎宗。

　　“夏姐姐，你怎么了？”刚走穿云鹰，澜苏就朝着夏夕奔去，脸上满是惊恐和心疼之色，因为，此刻的夏夕一身鲜血，青色的长裙都要被沾染成血色了，看起来太恐怖了。

　　另外，夏夕身上的气息紊乱到不可思议的地步。

　　转瞬，澜苏冲到了夏夕身旁，一下子搂住夏夕夏夕：“夏姐姐，你不要吓我！”

　　澜苏被吓得声音都打颤了，眼泪哗哗的流淌着，她搂住夏夕才能感受到夏夕此刻抽搐到什么样的地步？

　　也就是这一秒，苏尘快速走上前去。

　　脸色十分凝重。


第511章 杀鸡和牛刀

　　“血斑蝎的鲜血！”苏尘看了一眼，就看出来了，他在潜龙院的古籍阁中呆了差不多一天，可不是白待的。

　　他首先看的就是关于神武大陆上的各种妖兽、毒物种类等等。

　　其中，赫赫有名的就是血斑蝎的鲜血。

　　它不是最毒的。

　　但，却是最恶毒之一。

　　“啊？”澜苏的脸色惨白的和石灰粉擦在脸上一样，血斑蝎的鲜血，她也听过……

　　“让开！”苏尘对澜苏道。

　　澜苏下意识的松开夏夕。

　　而苏尘则是一下子抱住。

　　紧紧地抱住。

　　继而。

　　突然。

　　苏尘拿出一把匕首，一下子割开了夏夕的手腕，手腕的血管。

　　顿时。

　　黑色的鲜血一下子就开始汪汪的流淌！！！

　　接着，苏尘又割开了自己的手指。

　　鲜红的血液开始流淌。

　　“夏夕，喝……”苏尘凝声道，手指直接放在了夏夕的嘴边。

　　血斑蝎的鲜血，这种毒，不好解，尤其是夏夕应该是中毒有了一会了，毒已经深入体内。

　　这时候，唯一的办法，就是换血。

　　让夏夕抛掉原本体内的鲜血。

　　但，这样的话，夏夕就会死，人没有血怎么可以？

　　所以，苏尘想出的办法就是，让夏夕一边排出毒血，一边喝自己的血。

　　他的血是不一样的。

　　他的体质很特殊，这点毋庸置疑，包括九幽都确定，只是，暂时，苏尘也不知道自己的体质到底是什么？

　　但，有一点可以确定，他因为特殊体质的原因，他的鲜血不会和任何人的身体排异。

　　夏夕抛掉自己一身鲜血，如果让她喝别人的鲜血可能救不活。

　　但，喝苏尘的血，一定能够活！

　　夏夕那血色的眸子看向苏尘，她还有一些理智。

　　她摇头。

　　“我说，喝！！！”苏尘的声音大了，不可置疑。

　　夏夕沉默了一瞬，然后，却是咬住了苏尘的手指。

　　苏尘松了口气。

　　他苏尘，不是好人。

　　但，有情有义。

　　滴水之恩涌泉相报。

　　对朋友更是可以两肋插刀。

　　就算为了夏夕，他付出再大的代价，他愿意。

　　这就是苏尘。

　　同一秒。

　　“啪啪啪……”鲁莹拍起手，脸上全是笑容：“好感人啊！”

　　说着，鲁莹盯着夏夕：“夕妹妹，姐姐还以为你这幅尊荣没有人喜欢你呢，没想到，还真有男人喜欢你，甚至，愿意为你拼命。”

　　的确是拼命，对于正常人来说，这么给另一个人喝血。

　　绝对是拼命！

　　弄不好就会死。

　　当然，苏尘肯定不会，他有着神府在，可以无尽造血！！！

　　鲁莹又摇了摇头：“可惜，愿意为你拼命的男人，却是一个洞虚境一转的废物啊！哈哈哈哈……洞虚境一转……”

　　大笑之间，鲁莹又看向身旁的陆付：“付哥，当年，我和夕妹妹被称之为双姝，我还在想，要是以后我找的男人不如夕妹妹怎么办？我还很担心呢？付哥，你说，你会不会不如这位英雄救美的洞虚境一转的大英雄啊？”

　　“莹儿，别侮辱我，洞虚境一转，在血炎宗，连杂役弟子都不够格！”陆付笑着道。

　　“这样啊！倒是可惜了！人家也想有个洞虚境一转的大英雄为人家拼命呢！可惜，人家在血炎宗没机会了，都怪血炎宗招收弟子的条件那么高做什么？把洞虚境一转的小哥哥们都排出在外了，真可惜！”鲁莹满脸可惜的道。

　　也就是这一秒，苏尘搂着夏夕，看向鲁莹：“是你逼着夏夕喝下血斑蝎的血的？”

　　苏尘的声音很安静。

　　一点点情绪都没有。

　　但！

　　这种无情绪，就是最大的怒火！

　　每当苏尘愤怒到至极的时候，就是死寂死寂的平静。

　　“是呢，小哥哥，你不会想要为夕妹妹报仇吧？”鲁莹捂着嘴，笑的非常开心：“人家好怕好怕啊！”

　　一边说怕，鲁莹一边看向身旁的陆付：“付哥，人家怕！”

　　“怕？那就杀了！”陆付残忍一笑，继而，对王木止道：“杀了他！”

　　“付哥，怎么鸡用宰牛刀？这是对王供奉的不尊重，你真坏，王供奉这一辈子不知道杀了多少人，估计，就没有杀过洞虚境一层的修武者吧？”鲁莹撒娇道：“要委屈王供奉了！”

　　“这倒是！”陆付也有些无语，洞虚境一转这种垃圾，简直太稀有了，碰不到啊！王供奉的确没有杀过！

　　可是，这才来保护他的人。

　　有四人。

　　三人神通境九转，一人半步天命境。

　　也没有更弱的了啊！

　　只有牛刀了。

　　下一秒，王木止抬起了头，虽然，他很骄傲，是不想要自己的剑之上沾上垃圾的鲜血的，但是，谁让陆付是少宗主呢？

　　陆付的话，他只能听。

　　“夏夕，不要怕，你安心吸血就好！”同一时间，苏尘笑着道，接下来，他不能与之夏夕分开，在夏夕一身的毒血全都抛开之前，战斗也只能抱着夏夕了。

　　夏夕点头。

　　她知道，苏尘今日必死无疑，和自己一样，都会死，甚至，还有澜苏。

　　这恩情，只有来日报答了！

　　她的眼泪再流淌，血泪荡漾下，血色的眸子盯着苏尘，有了一抹柔情。

　　苏尘，是第一个抱住她的男人！！！

　　她带着面具，太普通的容貌导致根本没有人追求她，而她自己也是不喜欢与之异性接触，沉浸修武。

　　她这一生，如果说最大的遗憾，可能就是从没有感受过一个男人怀抱吧！

　　这一刻，她得到了，也满足了。

　　“死！”转瞬，王木止突然出手。

　　长剑一闪而逝。

　　宛若电光划过黑暗。

　　太快。

　　太诡异。

　　肉眼机会都不能看见。

　　王木止这一出手，在场，所有人都确定，一个呼吸后，苏尘就会轰然倒地、死的不能再死。

　　如同吴雄天一样。

　　不是吗？

　　然而。

　　也就是王木止突然出剑的那一瞬，苏尘却同时抬头，淡淡的道：“剑很快，但，剑力太薄弱！！！”

　　话音落。

　　轰……

　　苏尘的手里多了一把剑。

　　重神剑！！！

　　苏尘抱着夏夕的娇躯，一剑横出。


第512章 令人窒息

　　一剑出。

　　陡然间。

　　王木止劈出的那道银白、恐怖、诡异、几乎不能被肉眼捕捉到的剑芒，突兀出现，像是之前隐身，此刻显形一样。

　　而显形后，就能看见，王木止的那道剑芒在重神剑之下，直接静止，接着，寸寸碎裂！！！

　　面对重神剑，王木止的剑芒简直就像是豆腐碰到了陨石。

　　天地差距。

　　王木止的剑芒在寸寸碎裂之后，更是直接被重神剑的重锋碾压成为虚无。

　　继而。

　　轰轰轰……

　　重神剑继续前进，以那横扫一切、无以匹敌的至强之势落在了王木止的身上。

　　碰……

　　王木止整个人直接被湮灭。

　　别说尸体，连灵魂，都没有剩下。

　　整个过程，也就那么不到一个呼吸。

　　等到院子里的所有人反应过来的时候，王木止已经消失殆尽，世间仿佛没有出现过这个人。

　　鲁莹懵了！陆付懵了！陆付身后的那还剩下的两个神通境九层强者懵了！那个隐藏在空气里暗中保护陆付的半步天命境强者同样懵了！

　　整个院子里的所有人都懵了。

　　何止见鬼？简直是见到了阎王啊！

　　完全颠倒了，不是吗？

　　洞虚境一转面对神通境九层，不应该是洞虚境一转一瞬成为虚无吗？为何眼前……

　　下意识的，许多人都忍不住咬住了自己的舌头，他们想要用疼痛感证明自己眼前看到的是真？是假？

　　“杀！杀！！杀了他！！！”下一个呼吸，陆付突然吼道，脸色惨白的都结冰了一样，他疯狂的后退，浑身冰寒，毫无安全感，他指着苏尘，怒吼道。

　　而陆付身后，那还剩下的两个神通境九层的修武者，分别是钱真和舒烽，两人都是血炎宗的供奉，和王木止一样。

　　两人此刻也是大口大口的倒吸凉气。

　　根本不愿意相信之前看到的苏尘一剑将王木止碾压成虚无的场景。

　　此刻，在听到陆付的吼声，两人对望一眼，眼神中是极致的凝重、恐慌，还有一些不知所措，但，接着，这些都变成了疯狂。

　　陆付开口了，他们必须照做。

　　否则的话，就是不死在苏尘手里，血炎宗也不会放过他们。

　　什么是供奉，就是一些大势力、大宗门，花钱雇佣的，这个钱自然是修武资源，而被雇佣者就是供奉，供奉在供奉期间，是必须服从宗门命令的，如果违反，那么，下场极其的凄惨。

　　钱真和舒烽咬了咬牙，上前一步。

　　一下子挡在了鲁莹、陆付的身前，面对苏尘。

　　钱真赤手空拳，他擅长近战！！！

　　而舒烽则是手持一柄弯刀，那弯刀乃是半步神器，等级还是很高的，通体银紫色，光晕流转，刀锋灼眼，寒气逼人，舒烽单手握住弯刀，弯刀刀尖直指苏尘，刀身周围的空气都在嘶嘶炸响。

　　院子里，一片死寂，被杀意和神通境九层的气息笼罩着，像是被拉入了绝望的空间里。

　　其他所有人都眼睛一眨不眨的盯着舒烽和钱真。

　　转瞬。

　　“逆影三刀之刀下无魂！！！”突然，舒烽一声低喝，光芒大盛，完全看不清他是怎么出手的，只能感觉到空气陡然间再冰冷了三分。

　　弯刀决然一动。

　　也就是那一秒，苏尘却闭上了眼睛，舒烽这一刀很快，比之前王木止的剑还要快，其他人用肉眼看不见，他同样看不见。

　　但，他可以用神魂看。

　　当修武者的实力达到一个极其恐怖的程度，有没有眼睛，事实上用处都不大，因为，到了那种层次的战斗，一瞬或许发生了千次、万次的交手，没有任何人的眼睛能反应过来。

　　只能用神魂。

　　神魂就像是地球上的雷达一般！

　　趋于无垠捕捉，完全不用耗费时间。

　　而且，神魂捕捉比之眼睛捕捉更为的真实，如幻影，是能够迷幻肉眼的，可却迷幻不了神魂。

　　肉眼捕捉的是像，神魂捕捉的是本真。

　　千分之一个呼吸后。

　　苏尘再一下睁眼，他已经用神魂捕捉到了。

　　重神剑再出。

　　轰……

　　重锋之下，一片浑厚嘶鸣。

　　苏尘身前，一道弯刀刀影再现！

　　重神剑前进横推，那刀影嘶鸣绝望，快速化为虚无。

　　“杀了他！！！”舒烽绝望的嘶吼，他的刀影被捕捉到、被轻松碾压，他就躲避不了了，重神剑已经到了他的身前。

　　极致的死亡气息将他完全捆绑起来了。

　　舒烽现在能够指望的只有钱真，只有钱真才可以为他带来一线生机。

　　刚才，他先出手，就是为了给钱真创造靠近苏尘的机会。

　　钱真是近战高手。

　　此刻，钱真真的靠近苏尘了，完全有机会在重神剑击中自己之前而灭杀苏尘。

　　同一时间，钱真的确扑到了苏尘的身前，浑浑而来，极其的霸道、刚硬。

　　钱真抬起手，成掌、成拳、成爪，呼啸而过，湮灭所有空气，直指苏尘的喉咙。

　　钱真的眼神闪烁，是激动。

　　似乎，苏尘的所有注意力都在舒烽的身上，根本没有管自己，甚至，连自己靠近，苏尘都仿佛没有发现一样，任随自己这样轻松的靠近。

　　他有信心！

　　有信心一击必杀苏尘。

　　电光火石之间，来了……钱真的那似掌似拳似爪的一击极其靠近苏尘的喉咙了，只差一尺！！！

　　可就在这时。

　　突然。

　　苏尘竟是微微转头，与之钱真对视，笑了：“我比你更擅长近战！”

　　话音落。

　　令人头皮发麻的是，苏尘陡然抬起拳头。

　　太快了！！！

　　快的令人窒息。

　　几乎完全没有耗费时间，就这么瞬移一样的与之钱真的那一击对上了！

　　碰……

　　沉闷的声响下，肉眼可见，钱真的那只手，竟是鲜血狂飞、快速消失。

　　钱真整个人更是倒飞出去，宛若一个稻草人，倒飞的途中，钱真全身快速的崩裂，肌肉寸寸断裂，鲜血模糊的惨不忍睹。

　　而苏尘，纹丝不动。

　　四千龙之力！

　　可不是说说玩的。

　　也就是那一秒。

　　轰……

　　重神剑与之舒烽碰上了。

　　舒烽直接化为一团血雾。

　　再然后。

　　咣！！！

　　钱真重重落地。

　　一落地，连想象中的挣扎都没有，钱真就死了。

　　一身经脉寸断、一身骨骸尽碎、五脏六腑尽废。


第513章 不合算

　　力量大到了一定程度，真的是可以质变的。

　　苏尘的拳头明明是与之钱真的手相碰撞的，可力量却灌入了钱真的全身。

　　钱真还是比之潜龙院高级班的赵伏龙弱很多。

　　面对苏尘全力的一拳，同样的一拳，钱真死，赵伏龙轻伤代价就接下。

　　虽然二人同样是神通境九层。

　　第一，钱真只是神通境九层前期，而赵伏龙是中期，还无尽接近后期。

　　第二，赵伏龙身为圣灵学院的教尊，修炼的功法和武技还是要比钱真这样的血炎宗的供奉好很多的。

　　院子里。

　　那些真羽城的各大家主们！！！

　　一个个都开始哆嗦了。

　　盯着苏尘，就像是看着魔神。

　　这……这……这哪里还是人？

　　二十来岁，洞虚境一层，几个呼吸，就朽木拉枯的碾杀了三个神通境九层的超强者！

　　这绝对不是人能做到的。

　　他们一个个头皮发麻，腿脚都打软，恨不得跪下。

　　而鲁莹和鲁家人，还有陆付，更是惊恐了。

　　尤其是有些鲁家人，都吓得昏死过去了。

　　鲁莹的脸上已经没有了血色，她怔怔的盯着苏尘，就这么怔怔的，像是不会说话了一样。

　　“是你逼着夏夕喝下血斑蝎的血的？”冰寒彻骨的死寂中，苏尘看向鲁莹，淡淡的道。

　　事实上，以苏尘的神魂强度和九幽的帮忙，之前，穿云鹰距离真羽城还有数千米的高空的时候，他就已经知道下方发生了什么。

　　鲁莹刚想要说什么。

　　可就在这时。

　　突然。

　　苏尘冰冷抬手，直接抓住鲁莹的肩膀！！！死死的扣住！

　　五指扣住鲁莹的肩骨，鲜血淋漓下，鲁莹痛的嘶吼、脸色狰狞。

　　苏尘却面无神色。

　　“所以，你该死！”苏尘淡淡的道。

　　然后。

　　嗖嗖嗖……

　　苏尘动了。

　　光芒流转、空气嘶鸣中，他身法施展，他抱着夏夕、抓着鲁莹的肩膀，朝着前面疯狂游走。

　　而苏尘身前，是夏家的阁楼，一座巨大的阁楼。

　　转瞬。

　　到阁楼的墙壁前方了，苏尘竟是没有停下，而是抵着鲁莹，生生的朝着那阁楼的墙壁上撞去。

　　苏尘用了全力。

　　所以……

　　“轰轰轰！”

　　所有人惊悚的眼神下，苏尘就这么抵着鲁莹，疯狂的撞在阁楼上，而阁楼的墙壁，则是直接倒塌、碎裂。

　　几个呼吸后。

　　那巨型的阁楼，竟是全部倒塌，成为一摊废墟。

　　在远处，废墟的一端，苏尘和夏夕身上连一丝丝灰尘都没有，再看鲁莹，她全身上下狼狈不堪、惨不忍睹、鲜血淋漓、森然入骨，看起来都不像人了。

　　死！！！

　　鲁莹被生生撞死的。

　　苏尘松开了手。

　　碰……

　　鲁莹倒地。

　　死的不能再死。

　　鲁莹这……这……这就死了。

　　像是一只蚂蚁一样被捏死了。

　　继而。

　　苏尘幽幽的转头，看向陆付，准确的说，是看向陆付身旁的那个老者。

　　那是一个满头白发、有些佝偻、手中拿着一方像是玉玺一样的印台兵器的老者，老者满脸苍枯。

　　这老者，之前一直隐藏在空气中，是暗中保护陆付的，可现在，他是切切实实的站在陆付身边，他眼神浑浊，但，无比的郑重。

　　与之苏尘对视。

　　这老者是半步天命境，苏尘看的清晰，和邢高龙一个境界。

　　但是。

　　这老者应该比之邢高龙强大一点，气息上，更加的浑厚一些。

　　不过，对于苏尘来说，这老者真的只是垃圾中的垃圾。

　　在没有这一个月闭关修炼《心魂剑》，他就有把握打败乃至诛杀半步天命境了，何况是现在？

　　“修炼到半步天命境不容易，我给你指一条明路，现在滚，那么，你可以活下来，为了这么一个废物，在这里丢了命，不合算！”苏尘开口道，笑了笑。

　　苏尘这一开口。

　　院子里，很多人的脸庞都开始抽搐，下意识的看向那老者。

　　传言，血炎宗少宗主这次来真羽城身边跟了半步天命强者贴身保护，原来，是真的！！！

　　血炎宗，真是大手笔啊！

　　那是传说中的半步天命境啊！

　　对于很多修武者来说，半步天命境，就是幻想中才存在的，对于真羽城而言，至今为止，可能都没有出现过一个半步天命境。

　　半步天命境带来的震撼和震慑，可想而知。

　　可苏尘的话，更吓人。

　　苏尘竟然在半步天命境面前，依旧如此如此如此的霸道啊！

　　似乎，半步天命境之于他，与之之前的三个神通境九转强者一样的？

　　这也太骇人了吧？

　　“你真的有把握打败我？”老者的眼神闪了闪，有些震怖和不敢置信，他能确定，苏尘的信心是发自内心的，不是假装的。

　　如果真是如此，那苏尘到底是什么样级别的天才？！

　　不敢想象啊！

　　“不！”苏尘摇头。

　　老者松了口气，在场的其他人，也都松了口气，如果苏尘真的点头了，他们估计思维都要炸裂了。

　　可接着，苏尘却又道：“我不是有把握打败你，而是有把握杀你！”

　　苏尘此话一出。

　　院子里，悄无声息，宛若所有人一瞬死亡！一瞬步入黄泉！

　　包括那半步天命境的老者，都是身形一颤，眼孔狠狠的收缩。

　　他深深的盯着苏尘，良久，道：“陆付是血炎宗宗主的独子，他不能死，鲁莹、王木止等人，已经被你杀死，气应该已经出了吧？何必要鱼死网破？如果陆付真的死在你的手里，血炎宗会和你不死不休，就算你是圣灵学院的学生，被一个二品势力盯上，也不是什么好事吧？”

　　同一秒，苏尘怀里的夏夕轻声道：“苏……苏尘，够了！”

　　苏尘给她的惊喜，已经到了骨子里！！！

　　她已经绝望，却被苏尘生生的从深渊中拉出。

　　苏尘创造了绝世神迹。

　　首先，她喝苏尘的血，排出体内的毒血，竟然真的可以救命，她感觉越来越好了，她活下来了，苏尘的血似乎非常适合自己。

　　这是第一个神迹，试问整个神武大陆，有几个修武者在中了血斑蝎的血毒后还能活下来的？基本没有吧？

　　然后，苏尘竟然还能瞬杀王木止等人，这……这完全出乎了夏夕的预料。


第514章 你还不配

　　在她的心底，苏尘还是那个在龙血山上面对远古臂猿都要搏命、拼死的人。

　　这才隔了多久，苏尘竟然……

　　这种进步速度，举世皆无，天才不足以称奇，也是极致的奇迹啊！

　　已经连续创造两个神迹，夏夕已经非常非常非常满足。

　　她不想要苏尘继续创造奇迹了，因为，创造奇迹是心惊胆战的，万一苏尘没有成功，这个神迹要是失败了，苏尘要是死了。

　　她会痛！！！

　　“不够，哪里够？”苏尘却摇了摇头，嘴角的笑容，森冷了起来，脸色也霸道狰狞了起来，他突兀喝到：“老东西，考虑好了没有？”

　　陆付必须死。

　　没有陆付，鲁莹能这么大胆子？

　　如果说鲁莹是一把杀人刀子，那么，陆付就是握着这把刀子的人。

　　鲁莹得死，陆付也必须死。

　　“你……好！好！！好！！！年轻人，那么，老朽周丰羊就像你讨教两招！”那老者怒极反笑，身上的气息一下撑起。

　　呼呼呼……

　　顿时。

　　如同飓风风暴来了。

　　院子里，至少有一半人都在那么一刹那直接匍匐在地，被气息碾压的吐血。

　　院子里的那些酒桌以及酒桌上的酒菜，也都一下子化为湮灭粉。

　　恐怖！

　　太恐怖！

　　半步天命境强者，不出手则已，一出手，却是震撼如斯、极尽惊悚啊！

　　包括澜苏、夏无妄、夏无翔等人，全都脸色一下子苍白。

　　只有苏尘，他被周丰羊的气势压迫的最重，可他看起来却没有一点点神色变化。

　　也就是那一秒。

　　突然。

　　苏尘竟出手了。

　　他甚至没有给周丰羊出手的机会。

　　陡然间。

　　重神剑出！！！

　　但，这一次，重神剑劈出，不再是纯粹的力量攻击。

　　而是一道剑芒，一闪而逝。

　　这道剑芒，有种说不出的古怪。

　　说是剑芒，但，似乎有些虚无的味道，好似，剑芒不是实空内，像是隔着实空、穿梭于虚空。

　　并且，这道剑芒的颜色也很诡异，第一眼是血色，第二眼是紫色……

　　更诡异的是，这道剑芒刚出现，突兀之间，整个世界都仿佛成了剑的世界，眼前、身前、身后等等，全都是剑芒，这些剑芒都是乱的，没有一个章法。

　　而且，这一刻，院子里的所有人，都猛然间感觉到自己的神魂空间炸响、撕裂的疼痛，混乱一片一样，所有人都捂住了头，脸上毫无血色。

　　同一秒。

　　周丰羊的一双浑浊的眸子，亮的吓人！！！像是两颗星星！

　　闪烁着难以形容的震怖和惊悚。

　　一个呼吸后。

　　周丰羊的眉心处，却是多了一个血色的痕迹，是剑痕，但，剑痕非常的细微。

　　然后。

　　碰……

　　周丰羊一下子倒地。

　　死！！！

　　就这么死了。

　　甚至，周丰羊连出手还没有出手，就死了。

　　“老东西，你和我讨教两招？呵呵……你想多了，你还不配！”苏尘喃喃自语：“你想要施展那还不成熟的半成品的法则世界，可惜，我对那半成品的法则世界，一点兴趣都没有，所以，也不会给你施展的机会！”

　　心底。

　　苏尘很满意。

　　《心魂剑》的第一招‘心魂乱’真的很强！

　　比自己想象中还要强。

　　首先，这一既能攻攻击肉身，又能攻击神魂，本就是逆天之举。

　　第二，这一招的剑芒和魂芒又互补，可谓是互相促进了，威力不是1+1=2，而是1+1=10。

　　事实上，苏尘根本没有必要施展‘心魂乱’，因为，他就算不施展‘心魂乱’，靠着自己四千龙之力的绝世力量和重神剑的恐怖，就能灭杀周丰羊，不过，那需要一些时间。

　　他懒得那样做。

　　另一个，刚刚修炼成功《心魂剑》，他也是想要试一试这《心魂剑》第一招的威力。

　　“不过，下次，心魂乱却是要不能随便就用啊！”苏尘又感叹道：“太消耗了。以我现在的实力，最多连续两招‘心魂乱’，神府就空了。可以作为底牌，寻常时候，虎印、龙印、拳头、重神剑、魂剑倒是够用了！”

　　此刻，苏尘在心思飞飞。

　　可院子里的其他人，却到现在还没有一丝思维！！！

　　他们就是想破脑袋，也想不到周丰羊就这么死了啊！

　　即使苏尘之前已经秒杀三个神通境九层的强者，可众人心底，苏尘也不一定就是周丰羊的对手。

　　毕竟，神通境九层强者和半步天命境，说到底还是一天一地。

　　可事实呢？

　　苏尘何止是周丰羊的对手！

　　那是直接瞬杀周丰羊。

　　周丰羊这个半步天命境强者连出手的机会都没有啊！

　　即使所有人都是亲眼所见，一同亲眼所见，可还是久久不愿意相信。

　　实在是不知道该怎么信？

　　陆付已经瘫软，整个人摊在地上，都失禁了。

　　“不……不……不要杀我……”陆付哀求着，颤抖的哀求着。

　　苏尘看了陆付一眼，然后。

　　一指点出！

　　一个气旋掠过陆付的脖子。

　　鲜血攒动。

　　死。

　　“苏尘，你……”怀里，夏夕已经好了七七八八：“谢谢！”

　　夏夕不知道该怎么感谢。

　　最终只剩下这两个字。

　　苏尘松开了夏夕，脸色有点苍白，毕竟，鲜血被夏夕喝了很多。

　　他多少有点虚。

　　“你没事吧？”夏夕问道，声音虽然清冷，可是美眸中却是关心。

　　苏尘与之夏夕对视，心底却是有些可惜，夏夕的眸子很美。

　　这样的一双眸子的主人，应该是一个绝世大美女才是啊！

　　真是造化弄人。

　　继而，苏尘咳了咳：“没事，鲜血给你喝了一半，不过，只需要给我一两天时间，我就能补回来！”

　　有神府在，只要他不死，鲜血失去多少就能补回来多少。

　　“你刚才在想什么？”夏夕却问道。

　　“没……没想什么……”苏尘有些尴尬。

　　“你不喜欢我这幅模样？”夏夕问道。

　　“那个……那个……”苏尘不知道该怎么回答了。

　　夏夕的美眸黯淡了一瞬，继而，眼眸深处又多了一丝冲动，她想要摘掉面具，让苏尘看看自己真实的模样。

　　但，她深深的忍住了！

　　“男人，都这样，说不在乎容貌，呵呵……”夏夕冷笑了一声。

　　还好，澜苏已经走了过来：“夏姐姐，呜呜呜……吓死我了！”

　　澜苏紧紧地搂住夏夕。

　　“苏儿，你们怎么知道我发生了什么事？”夏夕问道。


第515章 感动

　　“夏姐姐你请假的时候，我就看你脸色不对，那么匆匆忙忙的，肯定发生什么事了，我就让澜家人跟过来按照打听了！”澜苏吐了吐小香舌。

　　“你啊，人小鬼大！”夏夕笑了，心底是感动，澜苏这份单纯和善良以及对朋友的好，是整个神武大陆没有几个人能做到的。

　　然后，夏夕忍不住对比夏家和澜苏。

　　呵呵……

　　不由得，夏夕看向远处，看向夏家人。

　　就在这时，夏无翔快步走上来：“夕儿，你没事真好！吓死叔叔了！”

　　说着，夏无翔又看向苏尘：“这位公子，我替夏家和夕儿谢谢您了，您真……”

　　夏无翔还没有说完。

　　突然！！！

　　苏尘竟是直接动手。

　　一脚踢出。

　　碰！

　　夏无翔倒飞出去。

　　丹田碎。

　　重伤。

　　濒死。

　　继而。

　　苏尘再动。

　　一个游走，就靠近夏广化等人身旁了。

　　一个呼吸之间，将这些夏家人全都碎了丹田！

　　夏家这些人什么嘴脸，苏尘当时在高空中，用神魂已经清晰的看见了。

　　“夏姐姐，等下，我和苏哥哥就要回学院，苏哥哥有急事，耽搁不了，你和我们一起回去吧！”澜苏小声道。

　　夏夕一愣，继而看了苏尘一眼，心底感动又多了一分。

　　原来，他有急事，依旧赶来救自己。

　　下一秒，夏夕则是朝着夏无妄走去。

　　她从地上搀扶起夏无妄：“爹，你没事吧？”

　　“夕儿，爹没事！”夏无妄的眼里全是泪水：“是夏家对不起你！”

　　夏夕没有说什么，整个夏家，唯一对她有恩的就是夏无妄，不是夏无妄当年捡到她，她已经死了。

　　可到头来，夹恩求报的，还不是夏无妄，而是夏无翔等其他的夏家人。

　　自始至终，夏无妄这个爹没有对不起她夏夕。

　　“女儿，以后，真羽城就不要回来了，夏家已经没有什么值得你留恋的了！”夏无妄又道，远远地又看了一眼苏尘：“有他保护你，爹放心了！”

　　“爹，我和他……”夏夕低下了头。

　　“女儿，不要自卑自己的容貌，你如果喜欢，就放手大胆的追，就算最后没有成功，也不留遗憾！”夏无妄凝声道：“虽然你的容貌不是多好，可你其他方面，不比任何女子差，爹相信你！”

　　“谢谢爹！”夏夕的声音里多了一丝哭腔：“女儿会努力，有朝一日为爹寻来重塑丹田的丹药！”

　　夏无妄的丹田已经碎了，已经是废人，如果寻不来重塑丹田的丹药，作为废人的夏无妄活不了多少年。

　　“那些都不重要！”夏无妄笑了起来：“女儿，爹就在真羽城等着你，如果有一日，你有孩子了，爹要是还活着，孩子带回来给爹看看，否则的话，就不要回来了，有今晚发生的事，真羽城以后没有人敢对爹怎么样的，即使爹是个废人！”

　　“爹，我……”夏夕的眼泪哗哗的留下来。

　　“女儿，以后你的实力强大起来，倒是可以去寻找自己的亲生爹娘，当年，爹捡到你的时候，就知道你很不同，你的亲生爹娘一定还活着！”夏无妄继续道。

　　“爹，女儿永远是你的女儿！”夏夕的声音越发的哽咽。

　　她很少哭。

　　她很坚强。

　　这是为数不多的情绪完全放开了。

　　因为，她知道，这一别，可能很久都不会回来了。

　　“去吧！夕儿，这些年，你一直是爹的骄傲，爹一生中做的最不后悔的一件事，就是当年从天屋山捡回了你！”夏无妄最后道。

　　夏夕转身。

　　走到澜苏和苏尘身边。

　　“伯父的丹田，我会放在心上，以后会为他寻来一颗重塑丹田的丹药！”苏尘开口道。

　　“谢谢！”夏夕美眸一亮，没有拒绝，因为，她知道，从现在来看，苏尘以后能够得到重塑丹田的丹药，比她得到重塑丹田丹药，要容易太多。

　　很快。

　　穿云鹰起。

　　苏尘、澜苏、夏夕三人去往圣灵学院的路上。

　　路上，夏夕突然开口道：“苏尘，当日，我们在龙血山都是洞虚境三转境左右，是因为我、澜苏、魏子尧、安无超还有杨令等所有人的神通境，都被学院强行封印压缩了一个大境界。”

　　夏夕要解释一句，不然，她怕苏尘误会以为当日在龙血山的事。

　　“我都知道了！”苏尘笑着道。

　　在古籍阁中，他了解了很多神武大陆上的事，自然知道了。

　　神武大陆。

　　山脉自古就是妖兽的天下，城池自古就是人类的天下。

　　人类和妖兽互不相让，争斗无数年。

　　安无超、澜苏、夏夕、魏子尧四人，上次，在龙血山的时候，苏尘遇到他们，四人的境界都是洞虚境四转左右。

　　苏尘这次来到圣灵城，就奇怪的发现了，为何澜苏四人的实力一下子比在龙血山的时候拔高了足足一个大境界？到底怎么回事？他没有问，但心底却想着这件事。

　　之前在古籍阁，他终于找到了答案。

　　事实上，四人的真实境界都是神通境四转，四人的修武境界当时在去龙血山之前，都被生生压缩了一个大境界，包括当时在龙血山遇到的杨令、黄启等人同样是被压缩了一个大境界。

　　之所以如此，是因为神武大陆上的人类与妖兽的默认规则。

　　人类和妖兽，在神武大陆，总体实力差不多，互相敌对、互相作为口粮，经过长达千万年的争斗，为了保证不出现恶性屠戮事件，人类高层和妖兽高层，共同签订了《人类与妖兽规则》。

　　这个规则把人类城池和妖兽山脉划分成了等级，如龙血山脉，就是六等的妖兽山脉，这种级别的山脉，禁止出现人类神通境强者，因为六等级别的妖兽山脉内基本所有的妖兽都处于神通境之下，万一有神通境级别以及之上的人类强者进入，直接都能把整个山脉内所有妖兽都给屠戮了。

　　同样的，人类城池也划分级别，如风吟城，处于六等城池层次，这种层次的城池，是禁止有神通境和之上的妖兽攻打的，否则的话，整个风吟城拿什么抵抗？会瞬间摧毁。

　　说到底，《人类与妖兽规则》的签订，算是一种人类和妖兽不鱼死网破的规矩，这个规矩，对于人类和妖兽来说，都是有益。

　　但，如果一定有神通境强者要进入龙血山脉那种六等级别的山脉呢？那么，只有一个方法了，压缩境界。

　　圣灵学院派杨令等人带着澜苏等这些新人去龙血山脉历练之前，学院的封印室已经强行封印了他们的境界，让他们全都压缩了一个大境界。

　　这种压缩境界是澜苏等人绝对打破不了的，换句话说，澜苏等人当时在龙血山脉，真真切切的就是洞虚境四转左右的存在。

　　就算遇到了洞虚境九转的远古臂猿，生死一线，也只能认了，完全做不到自己解封。

　　就是如此的残酷！

　　不然的话，如果遇到生死，就能强行解封，当时，在碰面远古臂猿的时候，澜苏等人肯定解封了，然后远古臂猿被杀死，澜苏等人神通境的气息也被暴露了，这就会引起大麻烦了，很有可能妖兽和人类会撕破协约，造成全面开战，无数人类和妖兽死亡，那种后果，别说澜苏等人了，就是圣灵学院乃至玄风皇朝都承担不起。

　　只要是关于人类和妖兽两族的事，都是大事，天大的事，在龙血山上，澜苏等人甚至都不敢提到她们的真实境界乃是神通之上，一丝丝都不敢说，不然，万一被哪个妖兽一族的老怪物正好隔着万里之外听见了，怎么办？

　　在龙血山上，她们说到底就是真实的洞虚境存在！！！

　　也只有这样，澜苏等人才能去龙血山，否则的话，他们以神通境境界出现在龙血山，绝对会被妖兽一族的超级老怪物盯上、直接抹杀之。

　　凡是打破规则的，无论是人，还是妖兽，都会死。


第516章 站出来

　　“知道就好！”夏夕点点头，她是怕苏尘误会。

　　“苏哥哥，我都忘了和你说这件事了……”澜苏吐了吐小舌头：“还是你在古籍阁中看到的。”

　　“你个小妮子迷迷糊糊的，能记得什么？”苏尘苦笑道，实话说，他来到圣灵城，刚遇到澜苏的时候，就心头有疑问了。

　　但，没有问。

　　好在在古籍阁中都有完整的介绍。

　　说到底，还是苏尘初来乍到神武大陆，什么都不懂，不然的话，《人类与妖兽规则》苏尘怎么可能不知道？更不会有任何疑惑了。

　　时间流逝。

　　半天后。

　　到了。

　　苏尘先是将穿云鹰送去灵兽阁。

　　刚出灵兽阁，褚洪丁已经在等着了。

　　“院长！”

　　“走吧！回来的还算及时！”褚洪丁笑着道：“跟我去在龙院，有信心吗？”

　　“有！”苏尘点头，能没有信心吗？现在，他就是不借用九幽的力量，都可以无敌于天命境之下，别说在龙院，就是升龙院乃至真龙院，又能有几人胜过自己。

　　“那就好！”褚洪丁说着，则是突然直接撑起一片风云，携带苏尘。

　　转瞬。

　　停下。

　　眼前却是另一番场景了。

　　依旧是一栋一栋阁楼。

　　但，阁楼比之潜龙院的大。

　　样子差不多，可似乎更精致。

　　另外，空气中的灵气似乎比之潜龙院的灵气浓度又要浓三层。

　　“这里就是在龙院了，布局和潜龙院差不多！”褚洪丁介绍道：“潜龙院一共只有八百人！这八百人中，最差的都拥有神通境八层境！最强者，半步天命境！当然，不排除可能有更强者，圣灵学院有不少学生喜欢隐藏，平常的时候，并不暴露正真的实力！”

　　“这次囚擎武道交流赛，圣灵学院共多少学生参加？”苏尘问道。

　　“六个人！”褚洪丁沉声道。

　　“其他三个学院呢？”苏尘又问道。

　　“其他三个学院分别是黑州域、明州域、义州域的各自最强学院。其中，黑州域最强的武道学院乃是坐落在黑州域最大的城池轩武城，名为轩武学院。明州域的最强的，同样坐落在明州域最大的城池飞铭城，名为飞铭学院。义州域同样，坐落大苍城，名为大苍学院。轩武学院一共八个参赛者、飞铭学院九个参赛者，而大苍学院则是十五个参赛者。”

　　“为何圣灵学院最少？”

　　“咳咳……”褚洪丁有些尴尬：“四大州域，赤州域最弱，圣灵学院也是四大学院中最弱的！”

　　“不是说圣灵学院的第一任院长乃是皇室的老祖宗吗？”苏尘皱起眉头：“最强才是啊！”

　　“那是不知道多少年前了，又能福泽多少年呢？”褚洪丁摇了摇头：“目前，玄风皇朝的四大州域，义州域当让不让的第一，大苍城也是仅次于玄风皇城的皇朝内第二城池，这次，囚擎武道交流赛的举办地，就是大苍城！”

　　说到这里，褚洪丁的声音大了一些：“先不说那些，以后，你会慢慢知道的，神武大陆太大了，你还太弱、接触的不多，你别想那么多，第一步，先拿到圣灵学院的六个名额中的一个！”

　　苏尘点头。

　　“你不要大意了，在龙院比潜龙院强大太多！”褚洪丁郑重的提醒道：“现在，我们去修武场，此刻，在龙院正在选拔六个名额。”

　　很快。

　　在褚洪丁的带领下，两人到了。

　　却见，这是一片修武场，青灰色的岩石地，聚集了所有在龙院的学生。

　　而在修武场的高台上，在龙院的一些教尊、长老以及院长，站在那里。

　　见褚洪丁和苏尘突然来到。

　　那高台上，一红袍中年人突然抬起眼，盯着褚洪丁：“褚洪丁，你来做什么？！”

　　这红袍老者，有些胖，面色沉冷，有些不怒自威的气息。

　　苏尘看的清晰，这老者却是天命境七层的存在，比褚洪丁还要强大一个小境界。

　　随着这红袍中年人开口，修武场上，所有学生，也都转头，看向褚洪丁和苏尘！！！

　　尤其是看到了苏尘，很多学生的眼神都是错愕。

　　苏尘是洞虚境一层。

　　在一通神通境八层、九层乃至半步天命境的超级天才的人群中，苏尘简直鹤立鸡群，想不被注意到，都难。

　　“陈剑穹，你觉得我来是做什么？”褚洪丁淡淡的道。

　　从褚洪丁和陈剑穹的语气中，苏尘就确定，这两人不对付。

　　“又是来要名额的？”陈剑穹笑了：“你还真是锲而不舍啊！”

　　作为赤州域最强的学院，圣灵学院参加的武道交流赛不少。

　　但，基本没有潜龙院什么事，毕竟是圣灵学院最弱的一个院，也是最初始的一个院。

　　可褚洪丁有时候却会参合进来。

　　带着潜龙院的所谓天才，来抢名额。

　　可一次都没有成功过。

　　“都是圣灵学院的，潜龙院当然也想贡献一部分力量！”褚洪丁笑着道。

　　陈剑穹却摇了摇头，冷笑道：“褚洪丁，平常，你来搅合，我还有兴趣让你玩玩，让你知道潜龙院和在龙院到底差了多少？但，今天，不行。囚擎武道交流赛很重要，不比其他。我没有时间与你瞎胡闹。”

　　说着，陈剑穹扫了一眼苏尘：“洞虚境一转！！！褚洪丁，你是来纯恶心我的吗？我都怀疑他是不是潜龙院的学生！”

　　“陈剑穹，我没有与之开玩笑，也没有时间和你开玩笑。”褚洪丁寸步不让，与之陈剑穹对视。

　　陈剑穹皱起眉头，他竟然从褚洪丁的眼眸中看到了自信的神色。

　　怎么回事？

　　难道褚洪丁真对他带来的这个洞虚境一转的小子有信心？脑子进水了吗？

　　深吸一口气，继而，陈剑穹大声喝道：“在场的，有谁愿意出战？！站出来！”

　　既然褚洪丁这么信心满满，看来，不打发走，还不知道闹到什么时候呢。

　　想了想，陈剑穹还是决定耽误一点点时间把褚洪丁两人打发走再说。

　　反正，就是一招的事，很简单。

　　然而。

　　陈剑穹这一声大喝后，整个修武场上，竟然没有一人站出来。


第517章 我想试试

　　为何？

　　因为，丢人！！！

　　在场的，哪个不是超级妖孽？

　　那都是赤州域足足上千亿修武者中千万里挑一的绝世存在啊！

　　谁没有傲气？

　　谁愿意对战一个洞虚境一转的小子？

　　这不是对自我的羞辱吗？

　　就是赢了，也是应该的，吃力不讨好，还晦气。

　　“褚洪丁，你看看，都没有人愿意站出来和他战！”陈剑穹叹了口气，指了指苏尘：“褚洪丁，你真是……”

　　可褚洪丁却盯着陈剑穹，没有丝毫的退步，让步，那意思是，必须战！

　　陈剑穹无奈，想了想，道：“王诩，站出来！”

　　下一秒。

　　一个穿着青色大褂的、手持长剑的年轻人，走了出来。

　　“王诩，你来战！”

　　“院长……”那王诩却是脸色一阵涨红。

　　“你是潜龙院目前的倒一，你最适合！”陈剑穹毫不留情，直接道。

　　“是，院长！”王诩的脸色更涨红了，充满了恼怒，却只能答应道。

　　继而，他猛地抬头，一下子看向苏尘，双眸之中全是冷色。

　　他觉得，自己丢人了，当着所有人面丢人了，没看到在场的其他人看他的玩味眼神吗？

　　而这丢人，就是因为苏尘而带来的。

　　一个蝼蚁，就他妈待在潜龙院，非要出来找死！

　　该死。

　　他心底已经决定，要给予苏尘一个深刻的教训，虽然当着这么多人面，不能下死手，可是，让苏尘三两个月不能下床还是能做到的。

　　深吸一口气，王诩凝声道：“你出手吧！”

　　“额，真的要我先出手？”苏尘摸了摸鼻子，有些无奈，这王诩只是神通境八层前期，而且，气息还不稳定，估计，还不如陈修吧！

　　真的太弱了。

　　还让自己先出手。

　　自己要是先出手，对方估计就没有先出手的机会了。

　　苏尘这反问，刹那间，引起了修武场上所有学生的大笑：

　　“哈哈，我喜欢这小子的自信！”

　　“你看他那样子，不知道的人，还以为他多厉害呢！”

　　“洞虚境一转，真不知道谁给他的勇气？”

　　“王诩够可怜了，还被这小蚂蚁欺负了，你看王诩脸都气白了！”

　　……

　　果然，王诩的脸色都被气得阴沉苍白！！！

　　他的气息都开始有些躁动、不稳了。

　　他一声怒喝：“废物，让你出手，就出手，哪里来的那么多废话？”

　　“好！”苏尘点头。

　　可就在这时。

　　突兀的。

　　“院长，我有话说！”一道声音陡然间在修武场上响起。

　　而苏尘和王诩的对战，就要开始，却被打断了。

　　所有人都下意识的朝着声音源头看去。

　　入眼处。

　　却是一女子。

　　一身红色长裙，身材非常高挑，气质极为出众，脸蛋清冷，长发，眼眸精亮，红唇灼目，很有气质，很美。

　　“咦，柳玺？”苏尘一眼看去，就认出来了。

　　今日的柳玺没有带面具。

　　而且，还是女人装扮。

　　和当日在乐崖很不同。

　　但，气质是一样的。

　　苏尘不会认错。

　　“还很美的说！”苏尘喃喃自语：“就是脾气不好，也太暴力了！”

　　“柳玺，你说……”陈剑穹微微皱眉，不知道柳玺在做什么，也就是柳玺了，换做其他人，这么打断，他肯定发怒了。

　　柳玺在在龙院是出了名的强大！！！

　　稳居前五。

　　可以说，今天，这六个名额中，一定有她一个的。

　　也正因为实力强，极其出众，陈剑穹才会给柳玺说话的机会。

　　“院长，我请战！”柳玺凝声道。

　　此话一出。

　　修武场上，一片寂静！

　　在场所有学生的眸子都怔住了。

　　这……这……这是听错了吗？

　　那是柳玺啊！

　　柳玺请战？

　　整个在龙院，能打得过柳玺的，不超过三人。

　　尤其是柳玺那纯肉身力量，足足两千三龙之力啊！

　　极其恐怖。

　　与她战，基本就是找虐，下场会很惨。

　　那洞虚境一转的小子就是蚂蚁，而柳玺是屠戮神龙的刀。

　　完全不应该，完全不匹配啊！真不知道柳玺在想什么？

　　“小子，注意点！”同一秒，站在苏尘身旁，褚洪丁声音凝重的道：“她叫柳玺，很强！！！不次于赵伏龙！”

　　褚洪丁也非常的惊讶，柳玺他是知道的，在在龙院也是出了名的强大……

　　而且，柳玺的骄傲，也是众所周知的，柳玺竟然直接站出来要战？他也有些想不通。

　　“额，是！”苏尘无语，却只能点头，也懒得解释什么。

　　台上，陈剑穹深深的盯着柳玺：“你是认真的？”

　　“是！”柳玺点头。

　　“那你稍稍收敛点！别出人命了！”陈剑穹有些无奈，柳玺的恶名，他也知道的，柳玺出手，一般对手没有几个能完好无损的，基本就是重伤，而且还是惨不忍睹的那种，柳玺出了名的暴力，他是害怕柳玺一不小心直接就打死了苏尘，然后，褚洪丁又和自己没完没了。

　　也就是这一秒，王诩看向柳玺：“柳师姐，您何必脏了自己的手？这样的垃圾，不配与您交手！就交给我吧！我会代替师姐您给他一个惨烈的教训！”

　　柳玺却看都没有看王诩一眼，而是朝着苏尘走去。

　　“师姐，您相信我，我一定不会有一点留手，一定让他后悔来这一趟！”王诩以为柳玺之所以亲自出手是因为柳玺觉得苏尘挑衅了在龙院，而想要狠狠的教训苏尘，所以，他如此道。

　　他这是在讨好柳玺。

　　柳玺身为在龙院排名前几的强者，要是能够得到柳玺哪怕一句赞赏，他以后在龙院中会好过很多。

　　柳玺依旧不搭理，眼里只有苏尘。

　　转瞬。

　　柳玺走到了苏尘身前。

　　她盯着苏尘，道：“苏尘，虽然我知道我现在肯定不是你的对手，还差很远，但我这一个月，有了一点进步，我想试试和你差距还有多大？”

　　说着，柳玺又道：“不过，我希望你最多只能用七成力量，不然的话，我如果受伤严重，这次的囚擎武道交流赛，会受到影响！”

　　柳玺说的很认真。

　　而她的声音，清晰的传遍整个修武场，传遍所有人的耳朵里。


第518章 天差地别

　　修武场上，一下子，鸦雀无声。

　　所有人的思维仿佛都被噬魂兽吞噬了一样，脑海中一片空白。

　　刚才，他们听到了什么？

　　柳玺自己说自己不是一个洞虚境一层的小子的对手？甚至，还主动要求对方收敛一些，不然的话，会重伤影响囚擎武道交流赛？

　　这无异于是一道惊天之雷震响在每一个人的脑海里啊！

　　柳玺是谁？在龙院排名前五的超级强者！是暴力到人人都畏惧的女武神！是骄傲到骨子里、性格比男人还要强硬的女子！

　　柳玺也进入在龙院有几年了，可到现在为止，有谁听过柳玺和谁服软？

　　就算是面对荆辕，柳玺也从没有服软过啊！

　　荆辕是在龙院第一强者，稳稳地第一。

　　在场的很多学生都要疯了！！！

　　如果不是他们十分熟悉柳玺，都要怀疑这个柳玺是不是假的了。

　　“柳玺，你在乱说什么？”高台上，陈剑穹皱起眉头，呵斥了一声。

　　但，柳玺没有多解释。

　　而站在苏尘身旁的褚洪丁则是深深的看了苏尘一眼，他没有想到苏尘和柳玺还认识，而且柳玺还不是苏尘的对手。

　　看来，自己还是远远小瞧了苏尘。

　　也许，这次参加囚擎武道交流赛，苏尘真的可以创造神迹、拿到一个进入遗迹的名额也说不定呢？

　　下一秒，所有人呆滞、不敢相信、见了鬼的眼神下，苏尘点头：“好！”

　　也就是这一秒。

　　轰！！！

　　柳玺直接出拳。

　　而且，这一出拳，就是百分之二百的发挥，修武场上，许多学生忍不住倒吸一口凉气。

　　柳玺的拳力波动似乎又强大了一些，隐隐之间达到了两千五百龙之力。

　　这进步速度，好恐怖。

　　有眼力好的修武者，更能深层次的感受到柳玺对于肉身之力的控制更为精准，更为凝聚了。

　　高台之上，陈剑穹满意的点点头，柳玺的进步，他是看在眼里的，柳玺的确是天才中的天才，柳家人，了不得，实在是了不得。

　　不由得，他又看向苏尘，他深深的盯着苏尘，他倒是要看看一个洞虚境一层的小子该怎么接柳玺的这一拳。

　　柳玺这一拳，没有丝毫的收敛，是真的用尽全力了。

　　就算是一个神通境九层的修武者，想要接下这一拳都勉强不？

　　陈剑穹的眼睛一眨不眨，死死地盯着苏尘，他就是不信！！！就是想要亲眼看看！

　　转瞬。

　　眼看柳玺的拳头就在眼前。

　　呼……

　　苏尘突兀抬起拳。

　　苏尘竟然真的要和柳玺对拳。

　　碰！！！

　　电光火石之间，闷响之声就像是一柄神器重锤，结结实实的夯实在修武场上的每一个人的心底，声音震动之间，竟是隐隐之间有了共鸣的气息，似乎要把整个修武场的那一片空间都给湮灭。

　　而伴随那震响之声。

　　靠的比较近的王诩，脸色一下苍白，蹭蹭蹭后退，嘴角都多了一丝血迹，他抬着头，眼睛惊悚、震怖的盯着苏尘和柳玺。

　　何止王诩？所有人都在盯着苏尘和柳玺。

　　却见。

　　柳玺倒退三步。

　　而苏尘，纹丝不动。

　　这……这……这……如果说，之前，柳玺开口说她不是苏尘的对手，远远不是，众人还可以不信，还可以觉得柳玺是不是因为什么特殊原因而故意这么说的。

　　那么，当这一拳对上之后。

　　结果却狠狠地打脸每一个人。

　　柳玺的确没有留手，这是每一个都感受的到的，这种情况下，苏尘随意的对上一拳，竟然纹丝不动！！！？

　　这……这就可怕了啊！

　　简直令人心寒。

　　说句不好听的，荆辕可能都做不到，即使荆辕是半步天命境前期强者。

　　“怎么可能？你……”也就是那一秒，柳玺猛地抬起头，死死地盯着苏尘，美眸闪烁：“你对力量的控制……”

　　刚才，对上这一拳的时候，她感受的到，苏尘只用了两千五百龙之力，苏尘刻意的把他的力量控制在和自己一个水平线上。

　　但，结果却……她完全不是苏尘的对手。

　　为何？因为苏尘把力量控制的更为精准！！！凝聚！

　　简直到凝聚、精准到了变态的地步。

　　她一直自信自己对于力量的控制，虽然力量水平不如苏尘，但，她从上一次乐崖回来后，就闭关，不断的尝试控制力量，废寝忘食一个月，总算有些成果，没想到……

　　苏尘苦笑，柳玺实际上挺不错了，可惜，如果对比他，真的是找打击。

　　有神府在，尤其是神府内有了汐，不断的有‘质’上的提升，他的玄气、肉身之力、神魂之力是时时刻刻变得越发精纯，他对于三力的控制也是越发的精确、凝聚。

　　柳玺差就差在没有神府啊！

　　就好像地球上有两辆车一样，一辆是马车，一辆是跑车，马车的马即使多吃一点草、状态好了一点，但，比拼又怎么可能是跑车的对手？

　　说到底是本质上的差别，但，苏尘还不能说，神府的事，尽量隐瞒。

　　同一秒，柳玺凝声道：“为何当日在乐崖，你对力量的控制，远远不如此刻？”

　　当日，在乐崖，苏尘的力量虽然恐怖，但，在力量控制上，并没有多打击人。

　　“那个，当日，就是随便一拳，没想那么多，咳咳……”苏尘尴尬的道。

　　“你！！！”柳玺语噎，被打击的失魂落魄，她何止差苏尘一点？那是差了十万八千里啊！

　　“那个，你不要太失望，以后会有机会的……”看见柳玺失魂落魄的，苏尘安慰了一句。

　　“有个屁机会！”柳玺再次爆粗口。

　　能有什么机会？别人没有感受，不知道实际情况。

　　她刚才却感受到了，苏尘对与力量的控制力绝对达到了100这个数字，而她可能才达到10，普通修武者可能才达到5。

　　天差地别。

　　柳玺就是自信、骄傲，可也知道，她绝对是一点赶超的机会都没有。

　　苏尘和柳玺的对话，自然是依旧传遍所有人耳朵里。

　　渐渐地，每一个人的脸色都变了。

　　盯着苏尘，就像是看见了怪物一样。


第519章 好一剑

　　能够在力量上完全压制柳玺，都快把柳玺打击的丢了魂了，不是怪物，是什么？

　　陈剑穹也紧紧地盯着苏尘，恨不得把苏尘看透。

　　而褚洪丁则是满脸笑容，得意极了。

　　这么多年，总算在陈剑穹面前出了口气。

　　也就是这一秒。

　　“你我一战！”

　　一道人影走了出来。

　　此人，二十五岁，竟是一头白发，眼神是那种正真的好似冷血动物一样的冰冷，他身材修长，有些瘦，脸色不正常的白。

　　他盯着苏尘，声音淡淡，没有任何的情绪。

　　荆辕！

　　是荆辕！

　　此人一站出来。

　　刹那间，原本被苏尘震撼的都冻结的修武场上，终于多了一丝丝生气：

　　“荆辕果然站出来了！”

　　“荆师兄是无敌的。”

　　“荆师兄肯定赢，虽然赢了也是应该的，但，至少得把我们在龙院的脸拿出来！”

　　“荆辕师兄站出来是对的，这个洞虚境一转的小子太妖异了，可再妖异，也不能就这么在在龙院的修武场上耀武扬威吧？”

　　……

　　见荆辕站了出来，几乎所有在龙院的学生都是激动的。

　　但，陈剑穹却蹙起眉头。

　　苏尘竟然能够在力量上压制柳玺，很惊喜！！！

　　他生起了爱才之心。

　　可不希望苏尘在荆辕手上出了什么问题。

　　这不是他瞎担心，因为，荆辕是剑痴，沉浸于剑，出手可没有轻重，一剑之下，可能苏尘就会死。

　　就算苏尘力量再恐怖，可碰到剑修这种讲究速度和灵动身法的对手，也会凶多吉少。

　　就如柳玺与之荆辕战的时候，总是会被荆辕一剑就秒败一样。

　　不过，还没有等陈剑穹说什么，苏尘却笑了：“好！你我一战！”

　　荆辕是半步天命境前期境，苏尘倒是来了那么一丝丝兴趣。

　　荆辕虽然只是半步天命境前期，但，从气息的纯粹上来看，荆辕的实力甚至可以媲美邢高龙，乃至比邢高龙还要高一筹，很不错。

　　“苏尘，差不多就行了……”褚洪丁着急了，荆辕绝对不是那么好对付的，荆辕在在龙院的名气比陈修在潜龙院的名气还要大。

　　他是知道荆辕的。

　　他非常反对苏尘与之荆辕对战。

　　毕竟，苏尘已经打败柳玺，等于是拿到名额了。

　　没有必要和荆辕冒险一战。

　　“院长，我试试吧！没事的！”苏尘摸了摸鼻子，笑着道。

　　褚洪丁还想要说什么，可苏尘已经朝着荆辕走去。

　　褚洪丁只能作罢，他死死地盯着苏尘，已经做好准备，一旦有一丝丝的不对，就立马救下苏尘。

　　苏尘走到了荆辕身前，荆辕开口了：“我是师兄，你是师弟，怎么战，你可以选择！”

　　“一招定胜负！”苏尘笑着道。

　　什么？

　　苏尘竟然要选择一招定胜负！！！

　　他此话一出，在场的所有人都是身子狠狠一颤。

　　懵。

　　真懵了。

　　对于剑修来说，一招定胜负是最占优势的，因为，尤其是荆辕这样的讲究一个快狠准的剑修，最常干的事就是一剑定生死、定胜负。

　　苏尘这种选择，简直就是在为荆辕堆积优势。

　　疯了吗？

　　褚洪丁的眉头皱紧了。

　　也紧张了。

　　苏尘的肉身力量无比强横，这已经证明了，可肉身强度恐怖，不代表其他方面就厉害啊！

　　而一招定胜负，肉身力量再恐怖，用处都不大，因为苏尘不一定能够近的了荆辕的身。

　　高台上，陈剑穹也是忍不住摇了摇头，对苏尘稍稍有点失望，他觉得苏尘自大了，肉身力量再大，面对荆辕也不应该如此的狂妄的。

　　“吃点亏也好，是一块璞玉，吃点亏，倒是算打磨了！”陈剑穹又想到。

　　“你确定了吗？”荆辕深深的盯着苏尘，心底是意外的。

　　“确定了！”苏尘点头，继而，他的手里多了一把剑。

　　重神剑。

　　“你要用剑？”荆辕的眼孔缩了缩，更意外了。

　　“荆师兄用剑，我自然也用剑！”苏尘笑着道，荆辕比柳玺更强，他不用剑用什么？对于苏尘来说，现在，能拿得出来的最强招式自然是《心魂剑》，除了心魂剑，就是重剑，面对荆辕还是要谨慎点，得用重神剑。

　　苏尘这么想。

　　可其他人不这么想啊！

　　在场的所有人都认为苏尘最强的是肉身力量！！！毕竟连柳玺在肉身之力上都不是苏尘的对手！苏尘的肉身之力可想而知有多凶残了。

　　苏尘不是应该用肉身之力来对战的吗？

　　用肉身之力对战荆辕，还有点可能能赢，用重剑，真不知道怎么想的？

　　连柳玺都皱起眉头，她也只知道苏尘的肉身之力强大，对于其他方面，她不太了解。

　　只有褚洪丁隐隐知道一些，因为，当日，在潜龙院的灵餐厅，苏尘就是用手中的那把剑一剑差点诛杀赵伏龙的。

　　他心底有些底了，但，也不能完全放心，毕竟，赵伏龙比起荆辕还是差了很多。

　　“你也懂剑？”下一秒，荆辕是完全皱起眉头，语气也冷了，苏尘的气息，给他的感觉并不是一个剑修，他不喜欢不懂剑的人用剑战斗，这是对剑的侮辱。

　　“略懂！”苏尘笑着道，他的确是略懂，他并没有刻意的走剑道，他的剑，说到底还是靠着绝对的力量来碾压。

　　“哼！”荆辕哼了一声，继而，他的脸色再次平静：“那开始吧！”

　　话音落，荆辕却是没有任何的客气。

　　直接出手。

　　“溯灵剑！！！”

　　荆辕一声低喝。

　　突兀。

　　手中的剑就颤抖了一下。

　　剑招就打出了。

　　快。

　　惊人的快。

　　惊悚的快。

　　剑芒呈现妖异的血色，一下子就划过空气。

　　几乎只用了千分之一个呼吸，就直扑苏尘而去。

　　这剑芒，没有什么花哨，就是快、狠、准！！！

　　将这三个字修炼到了极致的感觉。

　　剑魂伴随，竟是和剑芒融为一体。

　　好一剑。

　　这一剑劈出，褚洪丁的身子出明显一场，几乎要动手了……正在强忍着。

　　而修武场上，包括柳玺在内，所有人都是脸色一瞬苍白，都能感受到一股反抗不了、躲避不了的剑锋之意。

　　荆辕又强大了！

　　他的剑，真的要和他融合一身了！


第520章 破例

　　也就是那一秒，苏尘的脸色，也凝重了。

　　他小瞧荆辕了，荆辕的剑的确超乎想象、出神入化！！！

　　荆辕这一剑打出的一刹那，留给他的时间就不多了。

　　即使用神魂捕捉到，他都要来不及抵挡了，只是勉强之间出手，重神剑一下轰出。

　　“如果荆辕的速度再快一些，败的就是我了！”苏尘心底凝声道：“我的身法，必须要赶紧提升了……”

　　他可以用神魂直接捕捉，但身体反应速度有些跟不上，其重要原因就是身法。

　　“本来，我想要等到这次囚擎武道交流赛结束后，再从院长那里得到一部神迹的身法，可现在……来不及了，我必须早点将身法提升上去！”苏尘心底想到。

　　这仅仅才是荆辕，可以想象，其他三大州域比赤州域都强大，这次武道交流赛，肯定能遇到很多比之荆辕更强的修武者。

　　到时候，自己拿什么去战？

　　难道直接就用心魂剑？心魂剑是底牌，不能随便用，而且，他现在，也最多只能连续施展两招心魂剑。

　　苏尘在自我反思的时候。

　　“咔咔咔！！！”

　　修武场上，所有人的眼眸中，荆辕打出的‘溯灵剑’剑芒，竟然在就要没入苏尘身体前的瞬息，一下子定格。

　　然后，快速的碎裂。

　　碎裂成为血色的碎片。

　　那么电光火石之间，苏尘竟然真的捕捉到了荆辕的剑芒？如此如此如此的精准捕捉到了！

　　这是什么眼力？妖魔之眼吗？也太瘆人了。

　　更可怕的是，在荆辕的‘溯灵剑’剑芒遇到苏尘手中那把看起来古朴无华的重剑之后，竟然就那么轻易的碎掉了。

　　一丝丝的反抗力都没有。

　　这还是荆辕打出的剑招吗？这还是天级下品的溯灵剑吗？完全超脱思维极限了啊！

　　别说修武场上的那些在龙院的学生接受不了，就算是高台上的陈剑穹也是脸色一变再变，完全接受不了。

　　连荆辕都败了？败给一个洞虚境一转的小子？关键是，这个洞虚境一转的小子还是用了荆辕最擅长的剑。

　　片刻之后。

　　当‘溯灵剑’剑芒碎裂之后。

　　嘶！！！

　　重神剑直接横出，锁定荆辕，重剑压山，浑厚而去。

　　荆辕事实上应该可以躲避的，他的身法绝对是比苏尘要快上一筹，但是，他因为刚才自己的溯灵剑剑芒被苏尘的重剑轻松打碎而有些思维混沌。

　　而就那么一丝丝的思维混沌。

　　来不及了。

　　转瞬。

　　嘶……

　　空气哀鸣中，重神剑在距离荆辕的身形只有一寸的距离的时候，生生停下。

　　即使如此。

　　荆辕竟然还连续退后了三步，且，嘴角也有了鲜血的痕迹。

　　重神剑太重，就是剑锋的力量也震得他五脏六腑搅动。

　　“战斗的时候，最忌讳的是走神！”幽冥的死寂中，苏尘盯着荆辕，道。

　　“谢谢，我记住了！”荆辕与之苏尘对视，面色平静，可心底却是极致的震撼：“我败了！”

　　同一秒，柳玺却是突然喝到：“苏尘，你最强的不是肉身力量？”

　　明显的，苏尘的剑，比之他的肉身力量更为恐怖。

　　不是吗？

　　她之前一直以为苏尘和自己一样，是体修，最强的就是肉身之力。

　　没想到……

　　“咳咳。”苏尘咳了咳，不知道该怎么回答。

　　柳玺却是狠狠地瞪了苏尘一眼，心底是郁闷！

　　老天怎么不把这个该死的变态收回去？

　　肉身力量碾压在龙院最强的自己，剑又碾压了在龙院剑道最强的荆辕。

　　她莫名的心情好了一点，想想荆辕，连荆辕都败了，还是败在了剑上，她败了力量，倒也不是那么不能接受了。

　　“变态！”柳玺又骂了一句。

　　修武场上，越发的寂静了。

　　如果说，柳玺打败了，咬咬牙，接受了。

　　可荆辕……

　　在龙院第一人啊！

　　就这么败了？

　　岂不是说，苏尘无敌于整个在龙院了？

　　一个洞虚境一层的年轻人无敌于在龙院！

　　这不是神话，是什么。

　　良久。

　　陈剑穹突然开口道：“苏尘，从今日开始，你就是在龙院的学生，你愿意吗？”

　　嘶！！！

　　破例了。

　　陈剑穹第一次为一个人破例了，以往，从没有过，每一次在龙院的学生都是从潜龙院升上来的。

　　没等苏尘开口，褚洪丁却是喝到：“陈剑穹，你要点脸，想都不要想，苏尘加入潜龙院才一个来月，还是低级班呢。就是想要进入中级班，都得等三个月一次考核。就算进了中级班，还有高级班。就算到了高级班，也得是一年才有一次考核进入在龙院的机会，这还得看苏尘愿不愿意考核……”

　　褚洪丁怎么可能放人？

　　苏尘如此变态，他还要指望着苏尘好好的打脸陈剑穹，为他出气呢，怎能放走？

　　“你……褚洪丁，你不要为了一己之私耽误了这么一个万年难得一见的苗子！”陈剑穹喝到：“你应该知道，潜龙院的修武条件远远没有在龙院好！”

　　这倒是实话。

　　圣灵学院，四个学院，当然是真龙院最好、升龙院第二，在龙院第三，潜龙院最末。

　　褚洪丁却笑了：“是，潜龙院的修武资源没有在龙院好，可是，本院长可以给苏尘开小灶，他的修武资源，本院长自己给了，行不行？”

　　“你……”陈剑穹气的想要骂娘。

　　“你什么你，陈剑穹，枉你平常在我面前得意，我潜龙院是不如在龙院，可苏尘是潜龙院的啊！有本事，你拿出一个弟子比苏尘更强的？”褚洪丁舒畅极了，各种拉仇恨。

　　陈剑穹的脸庞抽搐，却无言以对。

　　打碎牙朝着肚子里咽。

　　而修武场上，所有在龙院的学生，哪个不想要打脸褚洪丁，哪个不想维护在龙院的荣誉。

　　可是……

　　拿什么去打脸？拿什么去维护？连荆辕都不是苏尘的对手，其他人更不用想了，与其站出来更丢人，不如不站出来。

　　陈剑穹气的浑身颤抖，他深深的盯着褚洪丁，良久，他却笑了：“褚洪丁，不知道你今天带着苏尘来，是为了什么的？耀武扬威？如果仅仅是如此，那么，你的目的达到了。”


第521章 郑重

　　“你……”褚洪丁脸色一变：“哼，你说是做什么？当然是要苏尘参加囚擎武道交流赛，为圣灵学院争取荣誉。”

　　“所以，我同意了，苏尘完全够资格参与囚擎武道交流赛，你可以回去了，这趟去大苍城进行武道交流赛，我是带队！”陈剑穹笑了起来。

　　褚洪丁沉默不语，脸色更加不好看了，他原本担心苏尘不够优秀，再不被陈剑穹同意和看上，再不能代表圣灵学院参加交流赛。

　　可现在，反过来，他担心苏尘这么优秀，万一路上陈剑穹忽悠苏尘现在就加入在龙院呢？如果苏尘强烈坚持要提前进入在龙院，他还真不一定能阻止，也许，苏尘真的能够打破规则，毕竟，苏尘本就是超越规则的超级妖孽。

　　“褚洪丁，你还呆在这里做什么？怎么？你还要留在在龙院不成？”陈剑穹的笑容越发浓郁了。

　　“陈剑穹，我警告你，苏尘是我潜龙院的学生，这次交流赛，一路上，你最好要点脸，可不要乱抢人！”褚洪丁哼了一声，然后，离开。

　　“看你那小心眼的样！”陈剑穹嘀咕了一声：“不过，要真是能够撬来，也是极好的！”

　　下一秒，陈剑穹收敛脸色，大声喝道：“这次，参加囚擎武道交流赛，共六个名额，初步决定是，苏尘、荆辕、黄猛、张知、柳玺、刘斐。剩下的学生，如果有意见，可以提出来，可以和他们六人中的任何一人挑战，只要赢了，取代之！”

　　陈剑穹话音落，修武场上，是安静的。

　　基本没有异议。

　　因为，除了苏尘这个外来者，剩下五人正好是公认的在龙院前五。

　　如果硬要说有意见的，就只有在龙院原本排名第六的那位修武者，如果不是苏尘这个突如其来的存在，他定然占据其中一个名额。

　　可就算有意见，也只能放在心里，神武大陆是一个强者为尊的世界。

　　“都散去吧！”下一秒，陈剑穹喝到：“苏尘、荆辕六人留下……”

　　顿时。

　　所有人都散去。

　　很快，只剩下陈剑穹、苏尘、荆辕等。

　　“关于囚擎武道交流赛的具体的一些事宜，路上，我再和你们交代！”陈剑穹看向苏尘等人，道：“现在，我们该走了！”

　　不多时。

　　一只穿云鹰冲天而起。

　　在穿云鹰的背上，苏尘等人围在一起，而陈剑穹则是撑起玄气罡罩，抵挡风声，陈剑穹开口道：

　　“四大学院，圣灵学院最弱，最近十多次的学院大比，圣灵学院都是垫底，大家应该知道！”

　　“而这次囚擎武道交流赛，和学院大比，可能情况也差不多，所以，我并不会给你们压力，要你们一定拿到什么名次或者取得几个名额……”

　　“事实上，这一趟的交流赛，对于你们来说，就是让你们体会一下其他三个州域的超级天才有多强大，让你们认识这个世界有多大、有多残酷！”

　　“我的要求不高，就一点，无论你们的对手有多强大，都要尽力的战斗，不准出现不战而怯的情况！”

　　……

　　陈剑穹说着，苏尘、荆辕等人的脸色都一变再变。

　　就是傻子，也从陈剑穹的话里听出了一些信息，陈剑穹并不看好自己六人。

　　“陈院长，能和我具体说说其他三大州域的那些天才的情况吗？”苏尘想了想，还是问道，他这一趟可不仅仅是陪天子读书，他是要争取拿到名次，拿到名额的，更甚至，在苏尘内心深处，他是想要拿到第一的。

　　“因为这次的交流赛限定的是天命境之下，那么，很显然，半步天命境就是最强者。但是，你们记住，境界不代表一切……”陈剑穹凝重的道，说着，他扫了苏尘一眼，显然，苏尘足以说明境界不代表一切的事实。

　　接着，陈剑穹又看向荆辕：“荆辕，你是半步天命境，可是，你的天命法则领悟到哪一步了？”

　　“一点皮毛！连法则世界还不能构成！”荆辕道。

　　“可其他三大州域的天才，已经有人能够做到把法则世界领悟到就差最后一步能够完整的地步！”陈剑穹幽幽的道：“更可怕的是，据我所知，还有几个天才已经拥有突破到天命境的把握了，却强行控制，不让自己突破，就是为了参加这次的交流赛。”

　　嘶！！！

　　包括苏尘在内，六人都倒吸一口凉气。

　　“天命法则想要领悟到构成完整的法则世界的地步，需要掌握六十四个法则界点！”陈剑穹继续道：“荆辕你暂时只掌握了差不多十个法则界点。而你们剩下的，都还不是半步天命境！”

　　“难道其他三大州域的这次参加交流赛的所有天才，都是半步天命境？”苏尘又问道，如果真是这样，也太可怕了。

　　“不是，黑州域的轩武学院参赛者中应该有三个半步天命境，明州域的飞铭学院可能有四个，而大苍，作为东道主，也是四大域中最强的一个，十五个名额中一共有十名半步天命境修武者！”

　　陈剑穹的回答让众人再次凝重了三分。

　　对比起来，圣灵学院这边只有荆辕一个半步天命境，差了不止一筹。

　　还好，有苏尘这个特殊存在，倒也可以算是一个半步天命境。

　　“好了，说了这么多，就是让你们放松，不要抱有太大的压力去参加这次的交流赛！取得名额更好，得不到也正常！”陈剑穹笑着道：“都修炼吧！距离大苍城还有很远的距离！”

　　“是！”众人都点头。

　　只有苏尘开口道：“陈院长，我有事！”

　　继而。

　　荆辕等人都各自修炼了，只有苏尘和陈剑穹走到了穿云鹰的靠近头部的位置。

　　“说吧！”

　　“陈院长，不知道你这里有身法吗？非常高等的身法！”苏尘开门见山：“我的薄弱项就是身法！”

　　“身法？”陈剑穹盯着苏尘：“也是，潜龙院是没有什么高等的身法的，我这里倒是有一部天品中品的身法！”

　　“天级中品？”苏尘有些不太满意。

　　“嫌弃等级不够高？”陈剑穹一下子就看出了苏尘的意思。

　　苏尘也没有否认，点头。

　　“小子，天级中品是在龙院能够拿得出来的最强的身法了，事实上，就算是真龙院，能拿得出来的最强身法也只是天级上品而已。”

　　“陈院长，那么，不知道您手里有没有一些风属性的身法？不论身法的等级高低！”苏尘退而求次。


第522章 收获

　　“这倒是有，我能给你十部天级下品的身法，都是风属性的！”陈剑穹点头，心头有些怪异，不知道苏尘问这个做什么。

　　“陈院长，那您把这十部天级下品的风属性身法，借我一观，可以吗？”苏尘眼神大亮，心底惊喜。

　　“可以！”陈剑穹想都没有想，就答应了。

　　拿到十部天级下品的风属性身法后，苏尘就地盘坐。

　　修炼！！！

　　他一心十用。

　　疯狂的修炼这十部风属性身法。

　　这要是被别人知道，绝对下巴都要惊掉了。

　　一心十用，这还是人吗？可对于苏尘来说，并不难，他的神魂太强大了。

　　时间一分一秒过去。

　　一日之后。

　　苏尘睁开了眼睛，吐出一口浊气，满意的笑了，十部天级下品的风属性身法，他都入门了。

　　这种修炼速度，堪称惊天。

　　得益于身法等级的不高，也得益于苏尘的超恐怖领悟力。

　　十部身法各自入门后，苏尘就不再继续修炼这些身法了，而是开始有选择的湮灭这十部身法中每一部的那些步伐口诀、玄气运转路线等等……他只保留每一部身法中对于风属性的领悟。

　　等于是抛弃百分之九十九，得到百分之一。

　　等到他剔除完毕，又是小半天过去了。

　　苏尘有些累。

　　但，心底激动。

　　因为，他收获满满！！！

　　每一部身法都有对于风属性的特殊领悟，而十部身法的各自对风属性的领悟加起来，却是一大团收获。

　　关于风的韵律，关于风的波动，关于风的融合等等……各有涉及。

　　这些关于风属性的领悟，就是苏尘要的。

　　所谓身法，实际上，除了步伐、玄气运转路线外，最关键的点就是其中蕴含的风属性了。

　　苏尘曾经修炼的《浮光掠影》为何等级不高，就是因为这部功法对于风属性方面的涉及基本为0。

　　可是，《浮光掠影》的步伐路线、玄气运转路线，却是苏尘非常认可、熟悉、习惯的。

　　他修炼《浮光掠影》都到了超越圆满境的地步了，都要出神入化了。

　　苏尘从地球飞升到神武大陆，还是不太愿意完全放弃《浮光掠影》。

　　如果有足够对风属性的领悟，用来弥补《浮光掠影》，会得到什么？

　　这就是苏尘期待的、渴望的。

　　他等于是要完善功法或者说是创造功法。

　　极其疯狂的想法。

　　寻常修武者根本想不到，或者说想都不敢想。

　　苏尘却这么做了。

　　在把《心剑》与之神魂融合后，创造了《心魂剑》，苏尘的思维越来越大胆了，也越来敢于创造和创新了。

　　时间继续流逝。

　　苏尘沉浸在他的创造和推演中。

　　荆辕等人已经一个接一个从修炼中苏尘。

　　只有苏尘，还在继续。

　　“院长，快到大苍城了吧？”柳玺问道。

　　“恩，还有两个时辰！”陈剑穹点头。

　　“苏尘到底在修炼什么？为什么我感觉他身上的气息非常特殊？”荆辕开口问道，扫了苏尘一眼。

　　陈剑穹摇头，他也不知道苏尘在干什么。

　　苏尘的修炼，没有任何的玄气气息波动，这是极其奇怪的！！！

　　反正，他是平生第一次遇见。

　　“他那么变态，肯定修炼和我们不一样！”黄猛笑着道，黄猛人高马大的，脸上一直带着笑容，一身浑厚的气息，气息非常的稳固，乃是神通境九层巅峰境强者，实力在在龙院稳稳第三。

　　“如果到大苍城，他还不苏醒怎么办？”柳玺微微皱眉。

　　“再说吧！现在先不打扰他！”陈剑穹淡淡的道。

　　很快。

　　两个时辰过去了。

　　大苍城要到了。

　　甚至，从高空上方朝着下方看去，已经差不多能看得见一座巨型的城池了。

　　陈剑穹看向苏尘，他准备叫醒苏尘，也必须叫醒苏尘了。

　　可也就是这一秒，苏尘却睁开了眼睛。

　　十分恰好。

　　“要到了？”苏尘战了起来，脸上一片神清气爽的神色，看起来，心情很好。

　　“你这么高兴做什么？”柳玺问道。

　　“有点收获！”苏尘笑了，的确有收获，他惊喜的发现，风属性的领悟，真的可以完善到《浮光掠影》中，这是天大的惊喜。

　　先不说他的身法肯定因此而提升一大截，更重要的是，以后，他不会担心随着实力的提升而身法不够用了。

　　大不了隔一段时间就剥离几部风属性的身法中的风属性领悟加入《浮光掠影》中，不就好了？

　　“大变态！”柳玺嘀咕了一句，一共就两天的路程，都能有所精进和收获，不是大变态，是什么？

　　以前，柳玺还觉得自己是天才，可她现在一点都不觉得自己是天才，至少，对比苏尘，什么都不是。

　　而在苏尘和柳玺说话的时候，穿云鹰已经开始俯冲。

　　几个呼吸后。

　　穿云鹰稳稳地落在了大苍城的城池之外。

　　然后，穿云鹰自己飞走。

　　苏尘等人则是抬起头，盯着大苍城的城墙！

　　比圣灵城还要高大三层。

　　古朴浑厚的气息也比圣灵城重很多。

　　在陈剑穹的带领下，众人进城。

　　一进城，包括苏尘在内，几人都脸色微微一变。

　　大苍城，很强！

　　街道上的修武者，明显比圣灵城街道上的修武者强。

　　然后，每个人的穿着风格，也和圣灵城有所不同。

　　苏尘几人一看，就不是大苍城本地人。

　　“院长，我们现在去哪里？”荆辕问道。

　　“明天就是交流赛的日子，比赛的场地在大苍城的修武场上，我们今天去靠近大苍修武场近一些酒楼！”陈剑穹道：“我来过大苍城几次，有一个经常居住的酒楼还不错，我带你们去！”

　　“院长，我们能不能逛一逛？”柳玺小声道。

　　她这一开口，苏尘、黄猛、荆辕等人全都看向柳玺，惊呆了。

　　在他们印象中，柳玺绝对不是爱逛街的那种女孩。

　　只要女孩喜欢的，她都不喜欢。

　　今天怎么回事？

　　“看什么看？你们没发现我们这种穿着打扮，周围很多人都是异样的眼神吗？”柳玺呵斥了一声：“你们受得了，我受不了！”


第523章 懵

　　陈剑穹点点头：“倒是我忽略了，也好，你们先去转转，顺便买一些本地的衣服，我先去订酒楼，酒楼名字是紫风，你们逛好了就去紫风酒楼，不要惹是生非，毕竟这里是大苍，不是圣灵！”

　　说完，陈剑穹离开。

　　他倒不是很担心苏尘等人的安全。

　　虽然大苍城比圣灵城强大不少，但苏尘等人毕竟是圣灵学院的，是赤州域最强横的一拨妖孽，逛逛大苍城的街，想要遇到那种比他们还要强大的修武者，可能性不大。

　　陈剑穹离开后。

　　苏尘等人全都看向柳玺，苏尘苦笑道：“你不是要逛街的吗？那就逛吧！”

　　柳玺莫名的有些心情好，因为，苏尘、黄猛、荆辕、张知、刘斐等五人明显是不愿意逛街，一点都不情愿，一个个满脸苦瓜色。

　　看在眼里，还挺爽的。

　　继而，柳玺开始逛街了。

　　苏尘五人就这么跟在后面。

　　五人中，荆辕是剑痴，对女人都不感兴趣，更别说陪逛街了。黄猛同样是武痴，比荆辕更疯狂，更没有兴趣。而张知和刘斐倒是正常，对女人感兴趣，也不拒绝陪女子逛街，但陪柳玺逛街还是算了。他们不是柳玺的对手，骨子里畏惧柳玺，尤其是他们曾经都被柳玺狠狠教训过，凄惨的不像样，两人恨不得离柳玺越远越好。

　　因而，荆辕几人走着走着，就有些急躁的感觉，想要脱离。

　　可柳玺却不急不慢，东看看西瞅瞅，急坏了荆辕四人，这还不知道逛到什么时候呢。

　　苏尘看在眼里，乐呵的道：“荆辕，黄猛，张知，刘斐，你们耐心点，我们今天要充当护卫，保护柳玺。毕竟，这里人生地不熟的，柳玺一个女孩子，我们不跟着，她要是遇到麻烦，会吃亏的。”

　　“苏尘，谁能吃亏，柳玺也吃不了亏，谁敢找她麻烦，肯定死的很惨！”张知小声的道。

　　刘斐重重的点头。

　　倒是黄猛和荆辕看了一眼苏尘，点点头。

　　他们都是来自圣灵学院。

　　在学院里就不说了，但，出了圣灵学院，就是一个整体！！！

　　柳玺虽然性格比男人还要强硬，各种暴力，但，说到底还是女子，他们保护柳玺是应该的。

　　“你们嘀嘀咕咕什么呢？走快点！”突然，柳玺回过头，喝到：“走，我们进去看，这家衣服店不错，看起来很精美！”

　　不得不说，柳玺还是很有眼光的，她看上的这家名为‘秋灵’的衣服店，的确很气派。

　　柳玺已经走进了衣服店。

　　而苏尘五人则是跟在后面，也走了进去。

　　刚进去，苏尘的脸色就隐隐凝重了。

　　因为，这家衣服店比他想象中还要高档，偌大的厅内，不下于一千件衣服挂在那里，而且，每一件衣服的材质都不简单。

　　等级超高的紫蚕丝、金蚕丝的丝绸衣服。

　　神通境级别的妖兽皮毛衣服。

　　等等。

　　真的非常高档。

　　在整个圣灵城可能都找不到如此高档的衣服店。

　　另外，众人还注意到，衣服店里，还有一拨人。

　　而且，这拨人好强！！！

　　这拨人，一共四个。

　　两个护卫，还有两个年轻人，两个年轻人应该是姐姐和弟弟的关系，因为两人有三分相像。

　　两个护卫竟然都是神通境九层巅峰境的存在，简直令人惊悚，对比起来，圣灵城最强的邢家，一共才几个神通境九层巅峰境强者？更别说做护卫了。

　　而那两个年轻人，女子大概十八岁的样子，可能比之澜苏还要小几个月吧？男子则是十七岁的样子。

　　都很稚嫩。

　　但实力却恐怖的很。

　　女子神通境八层境。

　　男子神通境六层境。

　　妖孽！

　　真妖孽啊！

　　此外，苏尘等人都能隐隐感觉到，空气中似乎隐藏着一个超强者，绝对是天命境存在老怪物，应该是保护这一男一女年轻人的超强者。

　　荆辕、黄猛都互相靠近了一些，脸色也凝重了许多。

　　包括柳玺，也看了那一男一女年轻人一眼后，微微蹙眉，美眸中是郑重之色。

　　本以为大苍城虽然强，但，至少在大街上总不会遇到比他们还要恐怖的存在吧？

　　没想到……

　　“这位姑娘，你是来看衣服的吗？”下一秒，一个店员走了上来，带着笑容问柳玺。

　　这店员却同样不简单，神通境五层境存在，年纪最多也就二十四五岁。

　　显然，这家衣服背后之人估计不普通。

　　同一时间，不远处，那两个略显稚嫩的年轻人中的女子突然声音大了点：“这几件都要了，帮我打包！”

　　“秦姑娘，一共是十三块黑玄石！”那正在接待那一男一女的店员恭敬的道。

　　却见，年轻女子丝毫没有犹豫就付账了。

　　看的苏尘等人一阵头皮发麻。

　　真贵啊！

　　也真有钱啊！

　　尤其是苏尘，莫名的想到了那些在地球上的富二代们在奢侈品店一掷千金的样子。

　　下一秒，那年轻的一男一女转头，就要离开。

　　苏尘、荆辕等人收回自己的眼神。

　　可也就是这一秒。

　　突兀的。

　　却见那年轻的一男一女中的女子竟是美眸大亮，径直的朝着苏尘走来！！！

　　看起来还非常激动。

　　什么情况？

　　转瞬。

　　女子走到了苏尘身前，一张清纯、俏皮脸蛋上满是惊喜之色、好奇之色、激动之色，甚至，娇躯都隐隐颤抖：“是你？”

　　苏尘有些懵，盯着女子，搞不懂情况。

　　女子倒是挺美，弯弯的柳叶眉，很可爱，脸色非常白皙，和婴儿皮肤一样，嘴很小，樱桃一般，标准的美人。

　　但，美不美，重要吗？不重要。重要的是，他现在弄不懂情况了，眼前这女子为何如此激动？！

　　女子身边的那个年轻男子则是看了苏尘一眼，然后皱起眉头：“姐姐，你认识他？”

　　这略显稚嫩的男子显然瞧不上苏尘，因为，苏尘只是洞虚境一层的气息，太弱了。

　　“秦笃，他是你姐夫！尊敬点！”女子直接道，声音也大了三分，一双眸子盯着苏尘，充斥霸道和欣喜。

　　女子一句话，她弟弟直接懵了，愣在原地。

　　苏尘也懵了。

　　啥？

　　耳朵出现幻觉了？

　　柳玺、荆辕等人也都惊呆了，盯着苏尘，眼神中全是询问的神色。

　　“咳咳……姑娘，你可能认错人了！我们并不认识！”苏尘尴尬的咳了咳。

　　“怎么不认识？你是苏尘对不对？你是我男人！！！”女子认真而又得意的道：“我终于等到你了！以后，你可要保护我，对我好，谁欺负我你得帮我教训他，你要宠着我，疼着我，爱着我，晚上睡觉还得给我讲故事。”

　　苏尘再次懵逼。

　　他觉得脑子有点不够用了。

　　尤其是女子的美眸极其的认真、清澈，丝毫没有开玩笑的样子。

　　最最最让他头皮发麻的是，女子竟然知道他是苏尘，到底怎么回事？


第524章 原来如此

　　“姑娘，你可能真的有些误会！”苏尘仔仔细细的回想自己这二十二年来认识的人，从地球上到神武大陆。

　　他确定，真的不认识眼前这个女子。

　　“那你是不是苏尘？”女子眨了眨那清澈、俏皮的美眸。

　　“这……”苏尘噎住了，他的确是苏尘，没错。

　　柳玺、荆辕等人也都怪异的看向苏尘，眼神中明显是玩味之色，苏尘还真是情史丰富啊！

　　连义州域，都有他的女人。

　　义州域的大苍城距离池赤州域的圣灵城，不是一般的远，神武大陆太大，两个州域的距离何止万里？

　　如果没有穿云鹰，还得是那种成年的穿云鹰，想要横跨这样的距离，基本不可能的事。

　　苏尘到底怎么做到的？难道苏尘自己就有穿云鹰或者是更高等的能够飞行的妖兽？也不对啊！

　　整个义州域，才几只被驯服的穿云鹰？满打满算，也就圣灵学院和其中几个一品势力拥有穿云鹰。

　　苏尘绝对不可能拥有，可眼前的情况又是怎么回事？

　　奇怪，真的太奇怪了。

　　“苏尘，我以为要等好多年才能见到你呢！”苏尘有些弄不懂情况的时候，女子越发的高兴了：“没想到，这才多久？我们真有缘，咯咯……”

　　“姑娘，你叫什么名字？”苏尘深吸一口气，问道，这其中，一定是有什么自己不知道的，他要弄明白。

　　“秦璃。”女子说出了一个很好听的名字：“你可以叫我璃儿……”

　　秦璃？

　　苏尘更加确定了，自己不认识对方。

　　就在这时，秦璃又道：“苏哥哥，你为什么会出现在大苍城，你不是应该在赤州域的焚天宗吗？”

　　苏尘眼神一闪。

　　很震惊。

　　对方不但知道自己的名字，还知道自己来自焚天宗？越来越怪异了。

　　“你到底是谁？”苏尘深深的盯着秦璃，眼神已经凝重起来，甚至，眼神中多少除了一丝敌意。

　　而随着苏尘的眼神一凝，顿时，秦璃身旁的年轻男子，也就是秦璃的弟弟秦笃上前了一步，脸上的敌意更加浓郁了。

　　“嘻嘻……我是秦璃啊！”秦璃却是得意的和个小狐狸一样的笑了：“你跟我去秦家吧！”

　　“你怎么认识我的？”苏尘有些烦躁，眉头也皱起来。

　　人类最讨厌未知的东西，他也不例外，眼前这小姑娘认识自己，自己却不认识对方，这种感觉很不好。

　　“哼，苏尘，人家才刚刚开始逗你，你就不耐烦了！和倾舞姐姐说的一点都不一样！倾舞姐姐说你是全天下最好的男人，把你说的多完美完美呢！”见苏尘似乎有些不耐烦，秦璃啾起小嘴、白了苏尘一眼。

　　苏尘心神一荡，不得不说，这丫头虽然年纪不大，才十八岁，甚至，看起来比澜苏还要小一点，但，气质是真好。

　　他遇到了那么多女人，能够把清纯和俏皮结合的如此完美的，也就只有倾城了，澜苏也不差，但，澜苏更多的是单纯、纯净，和秦璃是两种气质。

　　此外，苏尘在心神荡漾的一刹那，猛然间呼吸一滞。

　　他听到了秦璃口中的两个字眼。

　　倾舞？

　　墨倾舞？

　　“你认识倾舞？”苏尘明白了，也激动了，更失态了，从人神城分离后，倾舞就跟随雷云宗圣女和二长老去了雷云宗。

　　雷云宗也是玄风皇朝境内的宗门，是二品势力。

　　但，雷云宗乃是义州域的宗门，距离焚天宗太远了！！！

　　“哼哼，倾舞姐姐和我情同姐妹，你觉得呢？”秦璃哼哼的道：“你知道有多少青年才俊追求倾舞姐姐吗？其中不乏有我们义州域最优秀的超级天才。可倾舞姐姐都不动心，别人以为她是女神不入凡尘，可我却知道，倾舞姐姐的心是被某一个坏蛋占据了。她可是不止在我耳边一次提到苏尘、苏尘、苏尘这个名字。甚至，她还为你作了好几张画。”

　　作画？

　　苏尘苦笑起来。

　　怪不得这个秦璃认识自己，原来，倾舞作画，而秦璃和倾舞情同姐妹，自然看到了画，也就认识了自己的容貌。

　　怪不得秦璃之前看到自己的第一眼是震惊、惊喜呢。

　　全说得通了。

　　除了为何他成了秦璃的男人这点说不通之外。

　　深吸一口气，苏尘直接开门见山地问道：“那你为何说我是你……”

　　“你是我男人？”秦璃哼了一声：“本来，本姑娘对你很期待，真的想要你做本姑娘的男人，可现在，本姑娘都有些后悔了。”

　　苏尘咳了咳。

　　“事实上，也没什么，就是倾舞姐姐天天在我耳边提到你，说你有多优秀多优秀，本姑娘以为你真的是全天下最好的男人，就和倾舞姐姐说了，如果有天我遇到了你，就让你做我的男人，我相信倾舞姐姐的眼光！”秦璃淡淡的道：“可是，现在，本姑娘后悔了！！！”

　　“原来如此！”苏尘松了口气，原来，只是这丫头和倾舞的玩笑，算不得真，还好，还好，不然，莫名其妙的招惹了这么一个女子，而且，看起来来头还非常的大，估计又是一番麻烦。

　　苏尘不怕麻烦，但，也不想平白无故的招惹麻烦，尤其是在人生地不熟的大苍城。

　　“你看起来好像很轻松？怎么？讨厌本姑娘？”秦璃有些不高兴了，她可以反悔让苏尘做自己的男人，但，绝对不准许苏尘像是扔了包袱一样的轻松，难道本姑娘不美？这么讨厌人？

　　“不是的，秦姑娘误会了！”苏尘赶紧道，他就是凭脚想，也知道，这丫头不好缠。

　　“误会最好！”秦璃瞪了苏尘一眼：“谅你也不敢。”

　　“那个，倾舞在哪？我想要见她！”苏尘的心头灼热起来，好久不见倾舞，说不思念，那是假的。

　　“暂时，你可见不到倾舞姐姐！”秦璃摇了摇头。

　　“为何？”苏尘着急了。

　　“一时半会说不清楚。”秦璃蹙了蹙小鼻子：“虽然你有些讨厌，但谁让你是的倾城姐姐喜欢的人呢？你跟我去秦家吧！”

　　苏尘赶紧摇头，这怎么行？

　　“你去了秦家，我再慢慢和你说关于倾舞姐姐的事！”秦璃的美眸深处多了一丝小狡黠。


第525章 小心思

　　“这……”苏尘是真想要知道倾舞的事，可是，这么与之柳玺、荆辕等人分开？

　　同一秒，荆辕开口道：“苏尘，你先跟随这位秦姑娘去吧！但是，明早之前，一定要回到紫风酒楼！”

　　苏尘沉默，思考了一瞬，点头：“好！”

　　“走吧！”秦璃笑了，带头走，秦笃跟在秦璃身旁，欲言又止，而两个神通境九层的护卫则是跟在后面，一言不发，甚至，好似当苏尘不存在。

　　走到前面，秦笃小声道：“姐姐，你为什么要带他去秦家啊？”

　　“我和倾舞姐姐比亲姐妹还要亲，她的事就是我的事，她心属苏尘，如果碰不到就算了，既然碰到了，我一定要先为倾舞姐姐探探底！”秦璃的声音更小。

　　秦笃松了口气，他吓死了，以为姐姐秦璃真的看上苏尘了，要带着苏尘回去见长辈呢。

　　“倾舞姐姐来自下位面，但她真的太优秀了，她喜欢的男人，也必须非常优秀！！！可不能让人骗了！”秦璃又嘀咕了一句：“如果我试探了，这苏尘真的如倾舞姐姐说的一样优秀，那么，我不但会帮倾舞姐姐和苏尘见上一面，甚至，我自己都会考虑考虑他。但，如果他不是如倾舞姐姐说的那么优秀。那么，就算倾舞姐姐恨我，我也要破坏了她和苏尘的事。”

　　“姐，还用试探吗？这小子才是洞虚境一转的存在，咱们十岁的时候都比他现在强大，也太弱了。”秦笃有些郁闷的道，他反正是不喜欢苏尘，没有什么特殊原因，就因为苏尘是洞虚境一转，就够了。

　　“倾舞姐姐说过，苏尘的实际战斗力比之境界要高出许许多多！”秦璃凝声道。

　　“姐，就算他能越级战斗，可洞虚境一转，再越级能越级到哪里去？难道还能和神通境强者战？更不要说与之那些神通境九层、半步天命境的绝世妖孽相比了！”

　　“道理是这个道理，可我还是得试一试，毕竟是倾城姐姐的事，很重要！必须百分百确定！”秦璃认真的道：“小笃，你去一趟韩王府，找到韩迁，就说姐姐我喜欢上一个男人！”

　　“姐姐，你不是一直都讨厌迁哥的吗？”秦笃有些疑惑和激动，他很佩服韩迁，从小就跟在韩迁后面转，也从骨子里希望姐姐秦璃以后能够成为迁哥的妻子，迁哥更是非常非常痴迷姐姐，可惜，姐姐对迁哥不感冒，最近半年，在姐姐成年礼后，迁哥对姐姐追求的越来越紧了，姐姐却一点都不为所动，今天姐姐怎么要主动邀请韩迁？

　　“我是讨厌韩迁，可韩迁说到底也是韩王府的大公子，还是大苍城的十大人龙之一，实力还是毋庸置疑的。他知道了我有喜欢的男人，你说他的第一反应是什么？”

　　“杀！”秦笃脸色一变：“姐，是不是有点过了，迁哥是神通境九层境的存在啊！！！这小子可能都经不起他一根手指！必死无疑！他虽然弱，可也不至于要他的命！”

　　“想到哪里去了？有姐姐在，还在秦家，韩迁不敢真下死手，而且，我也会搭救苏尘的！”

　　“懂了……”秦笃点点头：“姐，我这就去韩王府！”

　　说着，秦笃就离开了。

　　“苏尘，你有听到什么吗？”同一秒，秦璃转过头，看向苏尘，满是审视的眼神。

　　“你在说什么？”苏尘笑问道，心底却是无语，这丫头，自认为自己很聪明，可是，他什么耳力，怎么能没有听见？

　　“嘻嘻，没有什么！”秦璃笑了，看来苏尘没有听见。

　　“秦姑娘，一定要去秦家才能说吗？不如，我们去个茶楼，也可以的！”苏尘问道，他都听到秦璃要给他找麻烦了，自然是不太愿意去秦家。

　　“不行，你不去秦家，我就什么都不说！”秦璃摇头：“关于倾舞姐姐的事，谁也没有我知道的多。”

　　苏尘无语了。

　　现在直接离开？不然，今天一定有麻烦，可是他又非常想知道倾城的事。

　　“大不了，不管那什么韩王的大公子怎么挑衅，我都无视之。”苏尘想了想，最终打定主意，今天要当一回‘缩头乌龟’。

　　不多时。

　　到了。

　　秦家到了！

　　到达秦家府邸的门口的时候，苏尘的脸色就微微凝重了。

　　好一个秦家。

　　很强。

　　算上隐匿在空气中保护秦璃的那个老者，秦家隐隐之间还有两道天命境强者。

　　这么说，秦家拥有三个天命境之上的存在啊！

　　“秦姑娘，秦家是二品势力吗？”苏尘问了一句。

　　“是！”秦璃点头：“不过，只是二品势力中偏弱的存在，大苍城还有韩王府韩家、成王府成家、城主府易家，也都是二品势力，而且属于二品势力中偏强一些的。”

　　苏尘心神一凛。

　　大苍城，真的好强大！！！

　　圣灵城的城主府、邢家、澜家，都是三品势力而已。

　　同样作为两个州域的最强的中心城池，势力分布却足足差一个级别。

　　着实惊悚。

　　忍不住，苏尘又问道：“大苍学院呢？”

　　“大苍学院？很强！”秦璃的俏脸微微一变：“大苍学院里的学生，没有低于神通境五层的，天命境的都有不少。别说我们秦家或者韩王府之类的，就是义州域的一品势力与之大苍学院也没有可比性。大苍学院里的天才都是正真的天才。”

　　苏尘的心神更为沉重了。

　　“明天就是囚擎武道交流赛了，你明天可不要错过，到时候，你就能知道大苍学院的天才有多恐怖了！”秦璃幽幽的道。

　　“秦姑娘也是大苍学院的学生吗？”苏尘再次问道。

　　“不是！”秦璃摇摇头：“我直接去了雷云宗！”

　　“雷云宗？”苏尘双眸大亮，果然，能够认识倾舞，还和倾舞关系很好，肯定是与之雷云宗有着深厚的关系。

　　而在苏尘和秦璃对话的时候。

　　在秦璃的带领下，已经到了秦家的后花园的亭子内。

　　“苏尘，坐！”秦璃招呼道。

　　苏尘坐了下来，亭子内，只有他和秦璃，而两个护卫，则是守在亭子外。


第526章 圣途

　　“秦姑娘，说吧！”苏尘笑着道，已经迫不及待了。

　　“倾舞姐姐刚刚加入雷云宗的时候，实力很弱，却被我们雷云宗的一位太上长老直接收为亲传弟子。”秦璃缓缓地道：

　　“你可能不知道雷云宗的太上长老是什么样的存在，那是差不多要凌驾于宗主之上了，整个雷云宗就三位太上长老。”

　　“成千上万年来，这几位太上长老都没有收过弟子，倾舞姐姐算是最近十万年来的第一个，而她实力又弱，还是来自下位面。”

　　“所以，你可以想象倾舞姐姐遭受多少压力？我记得很清楚，最多的时候，每天，都有三五十个雷云宗的杂役弟子、外门弟子，乃至内门弟子、核心弟子、真传弟子找倾舞姐姐挑战！”

　　……

　　苏尘皱起眉头。

　　他没有经历过。

　　但，能想象到那种场面，对于倾舞来说，很残忍！

　　苏尘不由得问道：“雷云宗不管？倾舞的师傅不管？”

　　“不管！”秦璃摇头：“神武大陆上，任何一个宗门，制度都是残酷的，老一辈一般情况下，不馋和小一辈的事。”

　　“然后呢？”苏尘的眼神已经很不好看了。

　　“然后，正好我和倾舞姐姐一个宿阁！”秦璃有些得意：“分在一个宿阁，当然就是姐妹啦，我肯定要帮倾舞姐姐。那些想要挑战倾舞姐姐的弟子，都被我挡住了。本姑娘很有实力的，何况，本姑娘来自大苍城秦家，连雷云宗宗主都不会给本姑娘摆谱，何况门下弟子。”

　　苏尘松了口气，心底却是记下了这个天大的人情。

　　的确是天大！

　　他很难想象如果没有秦璃帮助，倾舞会遭受到多少伤害、多少嘲讽、多少打击……

　　就算倾舞熬了过来，她可能性格也变了，不再是自己认识的倾舞了。

　　就凭这一点，苏尘已经在心底把秦璃当做妹妹了。

　　他就是这样。

　　有仇报仇。

　　有恩报恩。

　　滴水之恩，都不能忘。

　　“倾舞姐姐修炼很拼命，她是我见过的最拼命的修武者！”秦璃继续道：“后来，她的修炼速度越来越快！！！快到吓人！我记得最疯狂的时候，她从她师尊那里得到了一件宝贝，她用了一晚上就炼化，一晚上连续突破五层小境界，吓死人……”

　　说着，秦璃的美眸都有小星星了，满脸的骄傲。

　　“再后来，倾舞姐姐就开始逆天之路了，先是打败外门弟子第一人，十六天后又打败内门弟子第一人，再一个月，打败核心弟子第一人。现在，倾舞姐姐已经是稳稳地雷云宗十大弟子之一。并且，因为倾舞姐姐的美貌，也名声远扬，倾舞仙子的名号，整个义州域无人不知。”

　　“倾舞现在什么境界？”苏尘问道。

　　“现在是半步天命境！！！”秦璃越来越骄傲了：“还不是一般的半步天命境，前段时间，我可是亲眼看见倾舞姐姐一招就重伤了一个同样是半步天命境的天才。”

　　苏尘心神晃动。

　　倾舞有点恐怖啊！

　　看来，不仅自己一个人进步快……也是，倾舞当时是能够步入人神梯七百多层的存在，能弱吗？

　　何况还有一个二品势力的太上长老培养她，要是不逆天崛起，才奇怪。

　　“你能带我去雷云宗吗？”苏尘想了想，还是道，这次好不容易来到了义州域，如果不见一面倾舞，他不甘心。

　　真的很想。

　　“不能！”秦璃摇头：“雷云宗不是那么好进去的，你用什么身份拜访雷云宗？焚天宗弟子？六品势力的宗主去了雷云宗，都不一定能进山门。”

　　“你应该可以带我进去吧？”苏尘皱起眉头。

　　“可以，但，我凭什么帮你？”秦璃摇头：“而且，你现在就是去了雷云宗，也见不到倾舞姐姐。”

　　“为何？”

　　“因为倾舞姐姐进入了圣途！”

　　“圣途？那是什么？”

　　“一条血腥路、一条杀戮秘境。”秦璃幽幽的道，看向苏尘的眼神，有些敌意了：“反正非常危险。”

　　苏尘脸色微微一白，皱起眉头，眼神中是担心。

　　“都是因为你，不然倾舞姐姐肯定不需要如此极端的！”秦璃的咬了咬嘴唇：“她需要绝强的实力，才可以自己决定自己的婚事，可时间太紧急了。”

　　“婚事？”苏尘脸色大变。

　　“倾舞姐姐的容貌你应该很清楚，就算本姑娘都自认为没有倾舞姐姐美。尤其是倾舞姐姐在接受了神女泪的传承后，更是气质惊艳，艳冠义州域。你知道有多少青年才俊、妖孽天才盯着倾舞姐姐吗？最近，雷云宗的山门都要被踏没了。”

　　苏尘沉默。

　　秦璃继续道：“然而，倾舞姐姐就是一根筋，就是念着你。可她虽然展现出了超恐怖的修武天赋，创造了许许多多的神迹，可毕竟时间太短，她暂时只是雷云宗十大真传弟子之一，还不是圣女，还不能决定自己的婚事命运。所以，她需要实力，需要能够决定自己婚事的权利，需要早日有实力成为圣女。”

　　“所以，她进了圣途？”

　　“对！所以她进了圣途！九死一生的圣途！”秦璃盯着苏尘的眼神，越发不善了，倾舞姐姐是那么思念、那么的执着于苏尘，为苏尘付出了那么多，如果苏尘真的够优秀，值得倾舞姐姐付出，她不说什么，甚至会帮助苏尘，可明显的，苏尘似乎不够资格。

　　洞虚境一转！！！

　　该死。

　　秦璃心情很差。

　　“圣途别人能进去吗？”苏尘想了想，问道。

　　“不能。”秦璃直接否决：“圣途一次只能有一个进去，为期三十天，必须是雷云宗的真传弟子才可以选择进去。进去之后，一旦活着出来，就是圣子或者圣女。但，大部分的真传弟子进去后，都会死。倾舞姐姐刚成为真传弟子才一个多月，就选择进入圣途，雷云宗的其他真传弟子即使选择进入圣途，也都是成为真传弟子很多年后，有了足够的实力和底蕴。”

　　“倾舞进去多久了？”

　　“已经十三天了。”秦璃的脸色微微一白：“到现在一点消息都没有。”

　　苏尘沉默了，心底是自责和心疼。


第527章 说不清

　　“和我说说那些追求倾舞追求的很紧的人！”苏尘深吸一口气，问道。

　　“你真要知道？”秦璃都有些不想打击苏尘。

　　“说！”

　　“那我就开始说了！”秦璃想了想，凝声道：

　　“追求倾舞姐姐的青年才俊，多的数不过来，我只说那些排的上名的妖孽。”

　　“有天衍门三圣子于破惊，半步天命境强者，接受过战族传承，身怀不败战血，实际战斗力非常恐怖，据说，天命境之下无敌！对了，天衍门是一品势力！”

　　“有巨玄门的少宗主乔剑，半步天命境强者，此人在六年前，就曾以二十一岁的年纪突破成为义州域最年轻的天命境强者，但，三年前，他独闯冥神沼泽而重伤，境界掉落到了半步天命境。如今，乔剑虽然还是半步天命境，可据说，他早就能再重返天命境，只是为了夯实境界而刻意不前，此人心狠手辣、一把断魂剑至少嗜血数万修武者，是名副其实的杀神。”

　　“有大苍封王榜上排名第十七位的李秋道，此人是实打实的天命境一层强者，但，他有过狂杀天命境二层境强者的事迹，此人非常神秘，为人冷傲，他长得很英俊，是义州域很多女子的梦中情人。”

　　“还有大苍封王榜上排名第十四的司命，天命境一层巅峰，司命是玄风皇室的青龙军的三统领，在我看来，司命是最恐怖的，因为，他背后可以说就是一个青龙军，青龙军又是玄风皇室最大的王牌，换句话说，司命背后就是玄风皇室。”

　　……

　　秦璃一共就说了这么四个人！！！

　　苏尘却牢牢地记住了。

　　压力也是极大极大的。

　　没有来义州域之前，在圣灵城，他以为自己很强很强，至少，无敌于年青一代了，现在看来。

　　还是自己鼠目寸光了。

　　秦璃继续道：“雷云宗上下都希望倾舞姐姐能答应司命的追求，如果雷云宗因此而搭上青龙军，雷云宗距离一品势力，就真的不远了。”

　　苏尘点头。

　　“苏尘，你不怕？”秦璃有些好奇，她一边说着，一边盯着苏尘的脸，一直在注视他的脸色，可想象中苏尘惊恐的神色，没有。

　　完全没有。

　　“好了，我该回去了！”下一秒，苏尘站了起来，他想要知道的，都知道了，就不留在这里陪秦璃玩了。

　　他一点兴趣都没有证明自己的实力。

　　更不需要和秦璃证明什么。

　　他和倾舞的事，是自己的事，与秦璃无关，也不想秦璃掺和。

　　“苏尘，你等等！”见苏尘想要离开，秦璃哪能准许，赶紧站起来：“你等等，我……我还有事？”

　　“等那个韩迁？”苏尘笑着问道。

　　秦璃一愣，继而，俏脸有些红：“你都听见了？”

　　“我耳力一直很不错！”苏尘点头。

　　“你……”秦璃被拆穿，有些羞恼，不知所措了，可就在这时，她看向远处，美眸大亮，然后，她笑了，赶紧上前一步，一下子挎住了苏尘的胳膊：“苏哥哥，你别走嘛，今晚你就在秦家休息。”

　　秦璃的脸色红晕红晕的，美眸眨巴眨巴，娇躯靠近苏尘，紧紧地，看起来那个亲近。

　　也就是那一秒，苏尘郁闷了。

　　他已经感受到了。

　　有人来了。

　　不用想，是韩迁！！！

　　而秦璃这是在栽赃陷害呢。

　　现在说都说不清了。

　　那韩王府的大少爷，一定是误会了。

　　果然。

　　远处。

　　韩迁的脚步猛地加速，跟在他身边的秦笃也快步而来。

　　“你是谁？！”韩迁一边朝着苏尘和秦璃这边而来，一边怒喝，双眼都喷火了。

　　韩迁的卖相还是不错的，身高比之苏尘还高一寸的样子，身材修长，容貌俊朗，气度也不错，但，心性不行。

　　此刻，已经是燥了，或者说是怒了。

　　他盯着苏尘，死死地盯着。

　　眼眸里是怒火和嫉妒。

　　他喜欢秦璃，整个大苍城谁不知道。

　　而且，在很多人看来，秦璃和韩迁走到一起，是非常可能发生的结果。

　　韩王府和秦家本来就关系不错，联姻能够把关系拉近，不是吗？

　　而想要联姻只能是秦璃和韩迁。

　　韩王府的嫡系年轻一代只有韩迁和他弟弟韩肆，韩肆多年前就消失了，至今没有人知道是死是活。

　　韩迁自己也觉得，秦璃最终一定是自己的妻子。

　　只要秦璃没有喜欢的人，他也不是很着急，反正到了秦璃要成婚的年纪，新郎官一定是自己。

　　可现在……

　　他看见了什么？！

　　秦璃竟然那么亲昵的挎着一个男人的胳膊！

　　该死！

　　真是该死！

　　“姐，你也不用这么刺激迁哥吧？”快步跟在韩迁身后的秦笃心底想到，姐姐为了试探苏尘，还真是拼了，这么刺激迁哥，迁哥不得疯了啊？

　　“啊……韩迁，你怎么来了？出去！出去！！出去！！！”下一秒，秦璃像是突然之间发现了韩迁一样，她赶紧远离了苏尘一步，然后，又羞又恼的对韩迁喝到。

　　那样子，活脱脱的就是和自己的情郎亲密接触的时候被人撞见了，而羞恼。

　　好演技。

　　苏尘忍不住赞叹，心底也是无奈。

　　“璃儿，你……”韩迁已经快步走到亭内了，他想要呵斥秦璃，却又不知道该怎么呵斥。

　　“你什么？”秦璃哼了一声：“韩迁，这么气冲冲的做什么？都打扰了我和苏哥哥！”

　　秦璃似乎嫌刺激的还不够，又含情脉脉的看了苏尘一眼，喊了声苏哥哥。

　　韩迁的双眸都要冒火了！

　　被自己抓住了，还要调情？！

　　韩迁几乎要失去理智了，猛地转头，死死地盯着苏尘，然后，更怒了。

　　因为，他发现，苏尘竟……竟……竟然是洞虚境一转境，自己喜欢的女人竟然喜欢上了一个洞虚境一转的蚂蚁？

　　更耻辱了，耻辱到想要杀人。

　　韩迁的身上杀气都在流转，气息隐隐之间锁定苏尘。

　　“说！！！你与璃儿是什么关系？”韩迁开口了，他强忍着自己的杀意，问道，杀，显然在秦家是不能杀的，但，狠狠的给这个该死的东西一个教训还是可以的，不过，就是教训，也是问清楚了一些情况再说。


第528章 不配

　　“韩公子，实在是对不起，却是让你误会了，我与秦姑娘今天才认识，秦姑娘也不是什么随便的人，她是故意气你的，她嫌你追她太烦，所以用我来刺激你，想要你放弃对她的追求！”下一秒，苏尘开口了，说的真切。

　　他此话一出。

　　秦璃懵了。

　　什么情况？

　　她是要苏尘和韩迁战一场，然后，看看苏尘的实力，是不是真的能越级战斗，是不是真的是超级天才？

　　可结果……

　　苏尘这就吓的装孙子？

　　这就孬了？

　　这就吓得求饶了？

　　秦璃在懵之后，是怒！！！

　　愤怒到了极点。

　　为倾舞姐姐不值。

　　倾舞姐姐倾情的男人，就是这种货色？这种垃圾，雷云宗的杂役弟子也比他强一千倍吧？

　　何止秦璃，秦笃也是脸色一变再变，都惊呆了。

　　见过孬的，没见过这么孬的。

　　他盯着苏尘，心底是彻彻底底的厌恶。

　　厌恶到了极点。

　　反倒是韩迁，笑了，怒火那是一下子消失殆尽。

　　搞了半天是这样。

　　他看苏尘都顺眼了。

　　苏尘说的，还真的非常可能是实际情况。

　　第一，璃儿的确非常讨厌自己的追求，嫌烦，秦笃都说了。

　　第二，璃儿非常矜持的、眼光甚高，不会这么自甘堕落找这么一个洞虚境一转的垃圾的。

　　仔细想想，刚刚，自己是被刺激的有些头脑发昏了，基本的思维都没有了。

　　“璃儿，你就是嫌我烦，也不应该用这种方式来刺激我啊！”继而，韩迁笑了，露出一个自认为迷人的笑容。

　　秦璃根本不搭理韩迁，脸色难看极了，她美眸喷火，盯着苏尘。

　　“苏尘！！！你真是让人恶心！”下一秒，秦璃一字一顿的喝到，声音冷的都要冰封了：“你不配拥有倾舞姐姐！”

　　她真的生气了。

　　发自内心的生气了。

　　倾舞姐姐那么深爱、甚至都为了他去了圣途都男人，就是这么一个玩意？

　　倾舞姐姐，你是不是眼睛出了问题啊？

　　秦璃压抑极了。

　　这一刻，她甚至愤怒的有种想要杀人的冲动。

　　苏尘沉默，不说什么。

　　被误会的好，不然，谁知道秦璃这个疯丫头会不会缠着自己？

　　他还有事，没时间陪秦璃玩。

　　“滚！滚出秦家！废物！”继而，秦笃喝到：“不要再出现在姐姐的眼里！”

　　“我这就走！”苏尘笑了笑，一点都不在意。

　　只有穷人才会在被人讽刺穷的时候，而怒火涛涛，正真的富人，被人讽刺说穷，只会会心一笑。

　　只有弱者，在被人说是废物的时候，才怒火涛涛，正真的强者，是无所谓的。

　　如苏尘此刻的心态，让自己走，不正好吗？

　　苏尘直接就要离开。

　　可同一时间，有一个秦家的护卫匆匆朝着亭子这边跑来。

　　“小姐！”那护卫到了秦璃身前，恭恭敬敬。

　　“说！”秦璃还处于愤怒之中，脸色冷如冰，语气非常不好。

　　那护卫缩了缩脑袋：“小姐，那几个你之前在‘秋灵’衣服店遇到的几个朋友，遇到麻烦了。”

　　正要离开的苏尘，脸色一变，停下了脚步。

　　秦璃之前在‘秋灵’衣服店遇到的朋友？不正是自己、柳玺、荆辕等人吗？

　　遇到麻烦了？

　　苏尘直接转头。

　　苏尘脸色有些难看、着急了：“遇到什么麻烦了？”

　　那护卫看向苏尘，也摸不清苏尘和小姐什么关系，怕是朋友吧？他赶紧道：“那五人中有个名为柳玺的女子，她在逛首饰店，看上了一对镯子，可这对镯子正好也被成王府的成郡主看中了。成郡主就与柳姑娘产生了冲突，成郡主先动手的，但，成郡主不是柳姑娘的对手，被柳姑娘打了。柳姑娘下手有点狠，成郡主伤势不清。然后，成王府的人很快就到场了，包围了柳姑娘五人。成世子也去了……”

　　护卫说完。

　　苏尘就冲出去了！！！

　　“我们也去看看……”秦璃大声道，也跟着苏尘的方向而去。

　　秦笃和韩迁自然也跟在秦璃后面。

　　只要是大苍城，事实上都有秦家、韩王府、成王府、城主府的探子。

　　这四大二品势力能够随时知道城内的一切消息。

　　如秦璃与之苏尘等人在‘秋灵’衣服店接触过，那么，那么不用秦璃交代，秦家的护卫和探子，自然会关注柳玺等人的动况，所以柳玺等人遇到麻烦了，秦家的护卫才会第一时间通知秦璃。

　　同样的，成郡主与柳玺等人发生冲突后，成王府的探子和护卫也迅速的通知成王府了。

　　“哼，成沁越来越过分了，在大苍城嚣张惯了，被打的好！”一边追着苏尘的方向而去，秦璃一边哼声自语。

　　她与成沁的关系一直都不好。

　　众所周知。

　　两女是秦家和成家的嫡女，地位很高，算是大苍城的两位小公主。

　　仅说地位，成家毕竟比之秦家强大一些，成沁地位更高一点。

　　但，成沁的修武天赋不如秦璃。

　　综合起来，两女各有千秋。

　　经常被拿出来对比。

　　“苏尘的同伴还挺厉害……”秦璃又想到了柳玺，她是和苏尘一起出现的，是苏尘的同伴，长得还是很美的，没想到实力如此之强，成沁的修武天赋虽然不如她秦璃，可年纪比她大四岁，等于多修炼了四年，所以，成沁的实力一点都不弱，神通境九层境前期，那柳玺竟然能重伤成沁，真是令人惊讶。

　　想到柳玺的实力，又想到苏尘。

　　秦璃免不了一阵怒火。

　　就算苏尘和柳玺一样的实力，她也不至于那么愤怒啊！！！

　　可苏尘，什么玩意？

　　洞虚境一转就算了，还孬到直接在韩迁面前做孙子。

　　气死了！

　　跟在秦璃身后，韩迁不由得问道：“小笃，你姐姐真和那个小子没有关系？”

　　“没有关系，刚认识！”秦笃沉声道。

　　“果然，我就说璃儿也不可能看上那么一个废物！”韩迁完全放心了，不过，一想到秦璃之前亲昵的挎着苏尘的胳膊，他还是有些不舒服。

　　“迁哥想要教训那小子？”秦笃问道。


第529章 不知死活的东西

　　“我倒是想教训，可那小子是洞虚境一转的垃圾，我那不是自降身份吗？”韩迁摇了摇头：“这种垃圾，会脏了我的手！”

　　秦笃重重点头。

　　这种大家族子弟骨子里是极其骄傲的。

　　谁不是绝世妖孽级别的？

　　“不过，那小子那么孬，哼，本公子就是不动手，也能给他教训！”韩迁突然笑了：“本公子让他跪下道个歉、顺便把他之前接触到璃儿的那只胳膊自己卸了，他应该不敢不答应吧？”

　　“迁哥，是不是有些……”秦笃有些不忍，虽然他很骄傲，但，骨子里倒不是什么残忍之人，苏尘说到底除了孬以外，没有什么错误了，就算是他接触到了姐姐的身子，也是姐姐自己主动的，和苏尘没有多少关系。

　　“残忍吗？”韩迁笑了：“小笃，神武大陆，强者为尊，你可不能善良了，何况，我都没有要那小子自杀，算什么残忍？”

　　说着，韩迁舔了舔嘴唇。

　　秦笃不说话了。

　　同一时间。

　　大苍城一条最热闹的街道上。

　　此刻。

　　围着一间名为‘殒金首饰店’的店门，却是人山人海，热闹极了。

　　人群中间。

　　荆辕、黄猛、张知、刘斐脸色微微苍白、郑重，他们站在前面，而柳玺在后面，他们在保护柳玺。

　　荆辕等人的身前，却是成王府的人，包围了一层一层又一层。

　　成王府足足来了三四十人。

　　为首的乃是成王府的两个护卫，一个是金继，一个名为甄伐。两人穿着兽皮盔甲，气势非常盛，眼眸锐利，两人都是半步天命境强者，也是大苍城出了名的强者。

　　此外，还有一穿着紫色长袍的年轻男子，此人昊齿剑眉，面容英俊，气度不凡，腰间一把下品神器的宝剑，他此刻搀扶着一个女子，女子肩膀上是鲜血，脸色惨白，嘴角也都是鲜血，气息很紊乱，显然，受伤了。

　　这年轻男子，正是成王府的世子，名为成浩瀚，女子则是成王府的郡主，名为成沁。

　　“小妹，怎么样？”成浩瀚关切的问道。

　　“哥，我要她死！！！”成沁抬起头，怨毒的看向柳玺。

　　成沁在大苍城纵横霸道了这么多年，还是第一次吃了如此大的亏。

　　成浩瀚也抬起头，眼神阴郁的看向柳玺：“打了我妹妹，你很好！”

　　“你妹妹先动手的！”柳玺蹙起眉头，说来，真是灾祸从天而降，镯子她都已经买了，结果，成沁突然出现，硬是说她看上那镯子。

　　以柳玺的脾气，在圣灵城的话，她估计二话不说，直接动手了。

　　可这里是大苍城，她生生忍了，直接就准备离开。

　　然而，她忍了也不行，她刚想走，成沁就出手了。

　　柳玺只能对上，三下五除二，就打伤了成沁。

　　然后，没多久，成王府的人就到了。

　　就是眼前的场景了。

　　“她动手，就敢还手？！”成浩瀚冷冷的喝到，声音阴森：“不知死活的东西！”

　　霸道！！！

　　成浩瀚此话一出，周围，人山人海的围观者们都是脸色微微一变，却没有人敢反驳什么。

　　成王府是大苍城最强横的势力之一，成浩瀚又是大苍城最强横的天才之一，神通境九层巅峰境，还差一点就是半步天命境了。

　　成浩瀚霸道，理所应当。

　　“朋友，有些过了吧？”荆辕开口了，他与之成浩瀚对视：“令妹先动的手，我们不追求责任就已经很好了，你们还想要以势压人？”

　　“呵呵……”成浩瀚突兀的笑了，继而，竟是直接动手。

　　毫无犹豫的动手。

　　他这一动手，就是直指荆辕。

　　而在成浩瀚动手的时候，金继和甄伐则是直接用气息把黄猛、张知、刘斐三人用气息锁定。

　　只要黄猛三人敢插手，他们就会动手。

　　金继、甄伐可是半步天命境，绝对不是黄猛三人能够对付的。

　　“唰！”

　　成浩瀚一出手，就是一剑。

　　快剑。

　　至极的快。

　　且，剑里蕴含着无边霸道的煞气，一剑出，就像是一片深渊地狱直接朝着荆辕压去。

　　剑意成魂，剑追如龙，刚猛、迅猛，如雷如电。

　　一剑出，就是冲着要荆辕的命。

　　而正好，荆辕也是剑修，并且，荆辕的境界还比之成浩瀚还高一个境界，荆辕是实打实的半步天命境。

　　在成浩瀚出剑的一刹那，荆辕也陡然出剑。

　　似乎，更快。

　　几乎不见踪影。

　　只能闻声。

　　千分之一个呼吸后。

　　突然。

　　在荆辕和成浩瀚之间的空气中，两个光点一下子交错。

　　一股剑意之雨，朝着四面八方疯狂而去。

　　两个光点隐隐之间抵消。

　　“咦，有些意思！”成浩瀚的眼神亮了亮，笑了。

　　竟是平手。

　　在成浩瀚看来，就算他低一个境界，也应该秒杀对方的。

　　因为，他修炼的是成家的功法、剑法，很强。

　　而去，他手里拿着的是下品神器，比荆辕手里的剑等级高。

　　但，事实却是平手。


第530章 你动一下试试

　　“不过，你也就只能接下一招罢了！”成浩瀚狞笑道，继而，再出手，而这一出手，就是足足四十九剑。

　　一个呼吸之内，四十九剑。

　　出神入化。

　　令人头皮发麻。

　　成浩瀚在大苍城名声很大，可不是虚名。

　　那是实打实的。

　　成浩瀚的四十九道剑影打出之后，荆辕的脸色更加凝重了。

　　他的身形游走，宛若瞬移，残影连连，拔剑、出剑、出剑、拔剑，看不见剑影，只能听得见刺耳之声。

　　转瞬。

　　荆辕停下。

　　但！

　　他停下后，明显的，脸色苍白。

　　且，手臂和肩膀上，各自有一道深入皮肉、骨髓的剑痕，鲜血淋漓，无比的刺眼。

　　荆辕手中的剑，也断了。

　　“不错，接下四十七道剑芒，只差了两道剑芒，不是你弱，而是你的剑等级不够！”成浩瀚淡淡的道。

　　荆辕一声不吭，但他明白，自己败了，不管是不是因为剑的等级差了一点的原因，他高一个小境界还败了。

　　而他一败。

　　局势显而易见了。

　　对方还有两个半步天命境没有出手呢。

　　“这位姑娘，还不滚过来？”下一秒，成浩瀚的眼神再次扫向柳玺：“跪下给我妹妹道歉，什么时候她原谅你了，也就算了！”

　　柳玺的美眸中汹涌着怒火。

　　跪下？！！！

　　“你……”张知等人更是大怒，想要大骂，却做不到，他们被金继等人用气息锁定了。

　　“呵呵，当然，你也可以选择不跪下道歉，那么，就不要怪我们心狠手辣，将你们全杀了！”成浩瀚残忍地笑道。

　　柳玺脸色一寒，心跳加速。

　　“我们是来参加囚擎武道交流赛的，我们是圣灵学院的，你确定要这么做？”本不想要暴露，可此刻，不暴露不行了，荆辕幽幽的道。

　　囚擎武道交流赛？圣灵学院？成浩瀚挑了挑眉头。

　　他沉默了。

　　然而，很快，成浩瀚却笑了：“你说是就是？能参加囚擎武道交流赛的天才，不可能这么弱吧？我们大苍学院的大部分学生都能够轻松的碾压我的，与之大苍学院齐名的圣灵学院要是派来的是你们这几个垃圾，呵呵……也真是笑话了啊！”

　　说着，成浩瀚的笑容越发残忍。

　　“哥，和他们废话这么多做什么？”成沁已经等不及了，她直接就朝着柳玺走去。

　　柳玺的脸色更加苍白。

　　现在，荆辕等人已经被成王府的人锁定！

　　如果她敢反抗，荆辕等人一定会死。

　　看成浩瀚那残忍、威胁的眼神，就知道了。

　　柳玺的心沉到了谷底。

　　下一秒，成沁的手里多了一根鞭子。

　　鞭子是金属制作。

　　刺眼而又锋利。

　　明晃晃的，看起来就瘆人。

　　突然。

　　“啪……”

　　成沁一鞭子抽了出去。

　　鞭子竟然直接落在柳玺的脸上。

　　顿时，柳玺那张美丽的脸蛋，一下子多了一道瘆人、鲜血淋漓、深入皮肉的鞭痕。

　　惨！

　　非常惨！

　　一鞭子下去，柳玺整个人就被抽的蹭蹭蹭后退。

　　“草！！！”黄猛大怒，控制不住了，直接就要对着成沁动手。

　　可还没等他动。

　　碰……

　　金继却是突然之间站在黄猛面前。

　　一掌落在黄猛的肩膀上。

　　黄猛整个人就倒飞出去。

　　重伤。

　　肩膀都完全碎裂了。

　　“这是警告，哼，都他妈给老子看着，谁敢动一下试试？”成浩瀚笑着道，指着已经濒死的黄猛，然后又看向成沁：“小妹，继续！”

　　“谢谢哥！”成沁爽快一笑，再次扬起鞭子。

　　啪！！！

　　一鞭子抽搐，竟是残忍的要朝着柳玺的眼睛上抽去。

　　可也就是这一秒。

　　突兀之间。

　　在柳玺身前。

　　多了一道人影。

　　不是苏尘，还能是谁？苏尘的脸色平静、森寒。

　　他彻底怒了，怒到了杀意汹涌的地步，尤其是柳玺脸上的那道深深的血痕……让他几乎失去理智。

　　即使他可以让柳玺完好无损的恢复，可这一鞭子，对于柳玺，也是如此如此的残忍。

　　却见。

　　苏尘竟是一只手抓住了鞭子的一段，任随那鞭子上的锋利穿透自己的手心，鲜血微微滴落，苏尘却好似不知道疼痛一般。

　　他盯着成沁，幽幽的盯着。

　　“你是谁？！”成沁皱起眉头，十分不爽，怒火森森，同样盯着苏尘，对苏尘也有了杀意，竟敢阻止自己，不知死活的东西。

　　成浩瀚、金继等成王府的人，也都锁定了苏尘，杀意凛然。

　　同时，秦璃、秦笃、韩迁也到场了。

　　“姐姐，他竟然……”秦笃震惊的盯着苏尘：“他那么孬，不应该啊！”

　　秦璃则是皱起眉头，也弄不懂到底怎么回事？

　　按照之前苏尘在秦家的表现，苏尘根本不可能敢站出来和成王府对上的，更别说直接抓住成沁的鞭子了。

　　“你问我是谁？”下一秒，苏尘幽幽的笑了，那是怒而森然的笑。

　　伴随那笑，苏尘猛地用力一拽，顿时，清晰可见，鞭子的另一端，成沁整个人直接失去了控制，朝着苏尘倾斜而去。

　　也就是那一秒，一直死死地锁定苏尘的成浩瀚脸色大变，毫不犹豫，出手！！！

　　唰！

　　一剑出。

　　而苏尘，似乎早已经有了准备和预料。

　　成浩瀚一出剑，他的另一只手就多了一把剑，重神剑。

　　看都没有看成浩瀚一眼。

　　重剑横出。

　　“轰！！！”

　　空气炸响，气息狂躁之间，就像是浩瀚巨海汹涌、神山降临，重神剑洞穿一切，无视所有的空气、空间。

　　咔咔咔……

　　重剑先是碾压碎裂成浩瀚的剑芒，然后，碾压碎裂成浩瀚的下品神器的宝剑，最后，一剑落在成浩瀚的胸口之上。

　　清晰可见，成浩瀚整个人就像是一颗被抛出的石子，倒飞足足百米之远。

　　一路之上，鲜血飘忽。

　　更甚之，成浩瀚身上的那件由血苍虎皮甲制成的下品神器的防御宝甲，都直接碎裂成虚。

　　而苏尘，自始至终，真的没有看成浩瀚一眼。

　　他只是幽幽的盯着成沁。

　　转瞬。

　　成沁已经倾斜到苏尘眼前。

　　苏尘突然抬起手，一下子擒住了成沁的脖子：“用鞭子抽人，很爽吗？”

　　全场，幽灭幽灭的死寂。

　　苏尘从出现到重伤成浩瀚、成沁，一共也就用了一两个呼吸啊！

　　太快。

　　甚至，很多人的思维还没有反应过来，就已经是眼前这一幕了。

　　人群中。

　　秦笃傻了。

　　韩迁也傻了。

　　见了鬼一样。

　　眼前这……这人真的是苏尘，真的是之前那个孬种？

　　只有秦璃，美眸亮的和天上的星星一样：“臭苏尘！！！坏苏尘！竟敢欺骗我？你是故意装废物的！”

　　秦璃哪里还不明白之前苏尘在秦家的表现是故意的？就是想要她失去兴趣，怕她纠缠。

　　“混蛋，差点被你骗了！”秦璃死死地盯着苏尘：“想要逃出本小姐的掌心？哼哼……”


第531章 自己体会

　　“放开小姐！！！”同一秒，金继、甄伐两人已经锁定苏尘，脸色凝重而又杀气腾腾，两人眼睛一眨不眨，死死地盯着苏尘，喉咙震动，大喝到。

　　而其他的成王府的护卫，也都锁定了苏尘，兵器举了起来，气息在疯狂的凝聚，眼神幽幽，只要苏尘敢有一点异动，那么，他们就会动手。

　　周围，那些围观的修武者，却一个个呼吸沉重，眼神颤抖。

　　一招就重伤成浩瀚？好强！

　　而且，苏尘明显没有成浩瀚年纪大。

　　最最最恐怖的是，苏尘只是洞虚境一转啊！这还是人吗？这是跨越了多少个境界？妖孽！极致的妖孽啊！到底是哪里来的？以前怎么从来没有看到过？

　　此刻，苏尘却无视了所有人，他只是盯着成沁。

　　成沁哪里还能说话？早已经处于窒息中，惊悚异常、浑身发寒，人生第一次害怕的要失去了思维。

　　“也许，你可能不清楚被鞭子抽的感觉，那么，亲自试试吧！”苏尘继续道。

　　说话间，苏尘突然松开了成沁。

　　碰！

　　成沁整个人一下子摔在地上。

　　颤抖着、哆嗦着。

　　尖叫着。

　　而苏尘，则是一只手拿着重神剑，另一只手抓着那根本属于成沁的金属鞭子。

　　所有人注释下。

　　突然！！！

　　啪……

　　苏尘挥舞起鞭子。

　　毫无怜香惜玉之心，一鞭子落在成沁的身上。

　　顿时，成沁皮开肉绽、痛苦的狰狞嘶吼。

　　“妹妹！”远处，已经重伤的成浩瀚的脸色更加苍白，他一声怒吼：“你该死！！！你敢打她？你会后悔的，你会后悔的！”

　　周围，围观的修武者们，越发的心神颤抖。

　　这年轻人真敢啊！

　　下手也真狠啊！

　　看成沁毕竟是个女孩子，还是美女，也能下得去手？

　　心真够冷的。

　　金继和甄伐两人，已经控制不住自己了，气息极其的不稳，几乎处于动手的边缘，唯一的犹豫就是他们害怕自己两人一旦动手，苏尘会杀了成沁，这种后果太严重，他们承担不起，所以，有些投鼠忌器。

　　下一刻。

　　苏尘竟是再次扬起那金属鞭子。

　　啪……

　　这一边子生生抽在成沁的头、脸上。

　　一鞭子下去，成沁原本那张美貌的脸，一下子就浑然鲜血、淋漓刺眼、看起来瘆人极了。

　　而成沁则是痛苦加上绝望，已经趋于昏死，尤其是她颤抖着双手摸到自己脸上的鞭痕的时候，几乎接受不了。

　　女人爱美。

　　成沁尤为之。

　　她毁容了啊！

　　只有摊到了自己的身上，才会知道绝望。

　　这些年，成沁用手中的鞭子抽过太多太多人，不乏女人，甚至是美女，她还有个喜好，就是抽人的脸。

　　“该死！”金继忍不住了，他声音滚滚，怒吼道：“小子，放下鞭子！！！你要是再敢乱来，必死无疑，这里是大苍城，你敢当街打杀郡主？！”

　　甄伐也吼道：“放开郡主，你可能还有一丝丝的可能保住一条命，否则的话，神也救不了你！”

　　然而。

　　苏尘竟是搭理都不搭理，看都没有看金继和甄伐两人，完全无视之。

　　苏尘的眼里只有成沁：“回答我，被鞭子抽，感觉怎么样？”

　　“我……我……”成沁看起来很可怜，颤颤巍巍、一身鲜血、满脸惨白、气息虚弱，根本不敢说话了，处于极致惊悚之间。

　　“看来，你还是感受不深刻啊！”苏尘冷笑道，竟是再次扬起鞭子。

　　太狠！！！超乎想象的狠！

　　也就是这一秒。

　　金继和甄伐终于控制不住了，再这么下去，郡主会被生生抽死的。

　　必须救人了。

　　嗖！

　　唰！

　　两人倒是有默契，却是一左一右。

　　直扑苏尘而去。

　　两人的速度尤为的快，两人修炼的都是成王府的天级下品的身法，而去，修炼到了不错的地步，名为《落叶秋风》。

　　身法施展下，两人脚步好似秋风落叶，飘荡舞动，气息飘忽，玄气诡异，丝丝连动，荡漾而去，身影闪烁，根本看不清身形。

　　金继手持一杆半步神器级别的长枪！

　　一枪出，从左边位置锁定苏尘的头颅，洞穿一切，湮灭虚无，直戳而下。

　　“嘶！！！”

　　枪意惊悚，却是已经呈现法则之形。

　　金继是半步天命境强者，而且，已经在这个境界呆了十年，已经领悟到了二十五个法则界点。

　　虽然距离六十四个法则界点还很远，可也能勉强构建一方法则世界了。

　　枪出，苏尘周围的空气就一下子被抽空了一般。

　　苏尘堕入枪意法则的世界，万物皆虚，唯有枪永恒，一杆灼眼银白的长枪，好似通天魔柱，从高空之上，轰然下落。

　　伴随而来的还有漫天世界的细微的枪尖，组成了一张巨网，一层一层一层的包裹苏尘，控制苏尘，锁定苏尘，凝固苏尘。

　　金继出手的同时，甄伐也是一同出手，不同于金继，甄伐主剑，软剑，剑软如灵蛇，不见踪影，只有灵蛇弹出的一种森寒、诡异……

　　剑光缥缈间，剑身像是无尽之长，四面八方的荡漾在苏尘周身，一道一道又一道，每一道都凌厉到了令人头皮发麻的地步。

　　甄伐也是半步天命境强者，领悟了二十个界点。

　　他勉强构建的法则世界不如金继的，但，他胜在一个虚！！！虚影！虚剑！虚神！一切都是虚无的异样！摸不到实体！像是天生的杀手、刺客一般，讲究一击必杀、讲究突如其来，还是非常恐怖的。

　　转瞬。

　　枪，来了。

　　剑，也更冷了。

　　金继和甄伐宛若融入空气，躲在空气中。

　　然而。

　　正当两人觉得自己的枪和剑都要与之苏尘亲密接触的时候，苏尘笑了。

　　伴随那笑容。

　　苏尘一声低喝：“都给我死！！！”

　　只有这么四个字。

　　但。

　　这四个字伴随的却是恐怖的魂技。

　　以苏尘现在的玄气力量、神魂力量、肉身力量，比之前一两个月，何止强大了一千倍？

　　三力转化。

　　神魂力量几乎实质化。

　　从苏尘的神魂空间之中，陡然攒动而去，两道魂剑一左一右，决然消失。


第532章 成王

　　也就是那一瞬，金继和甄伐两人的身形从空气中出现了。

　　两人一动不动，站在那里。

　　而他们的长枪和软剑，也在距离苏尘只有一寸左右的距离之处停下。

　　继而。

　　万众瞩目下。

　　碰！

　　碰！

　　……

　　两人轰然倒地。

　　死！！！

　　神魂都被搅碎了。

　　能不死？

　　苏尘现在的魂技已经很成熟，很惊悚了，尤其是在修炼《心魂剑》的时候，那一个月，他也在神魂方面进行了非常深厚的研究，魂技攻击进步很大。

　　当然，最关键的还是金继和甄伐两人的神魂防御并不强。

　　换做是成浩瀚，苏尘知道，自己肯定是不能用魂技绞杀之的，即使成浩瀚的实力不如金继和甄伐。

　　为何？

　　因为成浩瀚的地位高、身份高。

　　为了成浩瀚的安全，成王府肯定是想尽办法为成浩瀚加固加固再加固神魂空间的防御。

　　但金继和甄伐，只是护卫头领，哪里能够有这样的待遇？

　　金继和甄伐死在魂技之下，也是情理之中。

　　两个半步天命境强者，这就死了？不明不白的死在苏尘手上了？

　　远处，重伤之中的成浩瀚一下子沉默了！！！

　　他惊悚到思维凝固。

　　成沁，也忘记了疼痛，就这么盯着苏尘，无尽绝望，眼前之人，到底有多狠？到底有多强？

　　成沁人生中第一次怕，而这个怕还是深入骨髓的那种。

　　至于那些还在围着的成王府的护卫，也都畏畏缩缩的、不敢有所动作了。

　　他们的头领都诡异的被瞬杀了，他们要是敢轻举妄动，下场会是什么？可想而知。

　　“这么强？”秦璃激动的俏脸上布满了香汗，美眸中是骄傲和精光，仿佛，苏尘就真的是她男人一样。

　　秦笃则是一声不吭，但，脸上有冷汗和庆幸，还有一些苦笑。

　　之前，他可是非常瞧不上苏尘的，甚至，说苏尘是废物，也就幸好苏尘没有和自己计较，不然……苏尘一只手都能捏死自己吧？

　　还有韩迁，忍不住缩了缩脑袋。

　　他虽然是大苍城十大公子，实力和天赋都算是顶级的了。

　　但，不如成浩瀚，毫无疑问，更不如正真的半步天命境强者。

　　而眼前这个自己之前嘲讽的小子，竟然……竟然能秒杀半步天命境啊！！！

　　韩迁突然有种自己捡了一命的感觉。

　　“你还没有回答我，被鞭子抽，滋味如何呢？”死寂中，苏尘笑着问道，低头看向成沁。

　　“疼……疼……”成沁终于崩溃了，彻底崩溃了，痛哭、哀求：“求你放了我吧！”

　　呵呵。

　　苏尘笑了笑，没有说放过，也没有说不放过。

　　同一时间。

　　“这位小友，沁儿顽劣，却是见笑了，小友应该也出气了，不知道能不能饶她一命？”

　　这是一道非常浑厚的声音。

　　声音很沉静。

　　声音源头。

　　是个中年人。

　　此人身穿白袍，面带一些笑容，眼神很深邃，让人看不出来他的情绪。

　　另外，此人的气息极其内敛，内敛到就是苏尘，也勉强能判断出来此人是天命境四层境。

　　“不知道前辈是？”苏尘深深的盯着对方，问道。

　　“小友，我是成王成青鸿。”中年人笑着道。

　　苏尘的眼神微微一凝。

　　这么说，这中年人就是成浩瀚和成沁的父亲？是成王府的家主成王？

　　好深厚的城府！！！

　　任何一个父亲看到自己的女儿和儿子重伤，都应该是怒火滔天的吧？

　　就算忍都忍不住吧？

　　可这成王，苏尘真的没有从他的身上感受到一丝丝的怒火，甚至都没有情绪波动。

　　这种人太可怕了。

　　随着成王的出现，人山人海却是人人都倒吸一口凉气。

　　成王深居简出，很少出现的！

　　没想到，这个洞虚境一转的小子，把成王都招来了？！

　　很多人盯着苏尘，却是眼神闪烁了，成王出现了，这小子危险了啊！

　　很危险。

　　成王虽然深居简出，可实力却是恐怖如斯、不得招惹。

　　“成王好气度！”苏尘笑了笑，赞赏了一句：“我朋友毕竟只是受伤，也没有出人命，成王的儿女自然是不会有什么事，我没有那么好杀。”

　　“那就好！”成王点点头。

　　“不过……”然而，苏尘的话还没有说完：“不过，终究是成王的一双儿女先错在先，总得给我朋友道个歉吧？”

　　道歉！！！

　　成王都来了。

　　苏尘还想要成浩瀚和成沁道歉？

　　苏尘此话一出，场中，空气有些冷了，森寒森寒的。

　　很多人心都是一沉，再看苏尘，都是有些着急了，这小子是不是脑子进水了？

　　成王出现，不杀你，已经是意外的事了，你还要成世子和成郡主道歉？开什么玩笑？

　　“哦？”成王深深的盯着苏尘：“小友是认真的？”

　　同一时间，秦璃却是突然上前一步。

　　秦璃冲上来，直接挎住了苏尘的胳膊，亲昵无比：“成伯伯，苏哥哥是璃儿的男人！”

　　秦璃是着急了。

　　苏尘这是在挑衅成王。

　　她听爷爷说过，成王就是一条沉睡的毒蛇。

　　平常的时候，都在冬眠，可一旦他不冬眠了，是要人命的。

　　反正，连爷爷都忌惮成王，苏尘这么挑衅，绝对后果严重。

　　她必须站出来。

　　苏尘刚才展现出来的实力，已经得到她的认可了！

　　既然如此，苏尘就是倾舞姐姐的男人，绝对不能让苏尘受到伤害，不然，她怎么和倾舞姐姐交代？

　　秦璃的突如其来，是令所有人都没有想到的。

　　包括成王和苏尘自己。

　　“呵呵……小友好福气！”下一秒，成王笑了，深深的看了一眼苏尘：“既然是浩瀚和沁儿的错，自然是要道歉的！”

　　说着，成王扫了一眼成浩瀚和成沁：“给这位小友的朋友道歉！”

　　成浩瀚和成沁不知道父亲为何一而再再而三的容忍苏尘，但，他们知道父亲是不容拒绝的，既然父亲说了要道歉。

　　他们只能道歉！

　　下一秒。

　　成浩瀚和成沁颤颤巍巍的站了起来，躬身，对着柳玺、黄猛等人，道：“对不起！之前，是我们的错！”

　　“小友满意了吗？”成王的笑容更浓郁了。


第533章 我有男人了

　　“满意！”苏尘点头。

　　“那么，预祝小友能够明日在囚擎武道交流赛上有个好成绩！”成王说着，转身就离开，而成浩瀚和成沁等成家人，也离开了。

　　苏尘却微微皱眉，看着成王的背影，心底却是不敢有一丝放松。

　　“苏哥哥，你真坏，差点被你骗了！”成王等人离开后，秦璃抬起头，俏脸上全是质问的神色：“你得和我道歉！！！大坏蛋！”

　　“咳咳……那个啥，你把手松开！”苏尘有些无奈，本来一切都顺利，却不想突如其来的事，打乱了他‘装孙子’的计划。

　　“不要！”秦璃摇头：“你是我男人，我挎着你是应该的！”

　　“你不是已经看不上我了吗？”苏尘郁闷了。

　　“之前你那么烦我、还是一个骂不还口的废物，我当然看不上。可现在，哼哼……本姑娘又能看上了，我和倾舞姐姐的约定自然还得算数，你就是我男人！”秦璃得意的道。

　　苏尘的嘴角抽了抽。

　　“何况，我还救了你呢！”秦璃又道：“没有本姑娘，刚才，成王肯定不会放过你！”

　　“不……”苏尘却摇头：“不是因为你或者是秦家，是因为圣灵学院！”

　　显然，成王是知道一切情况的，包括自己等人来自圣灵学院。

　　既然知道，那么，肯定也知道陈剑穹。

　　陈剑穹可是天命境七层的超级强者，比成王还要强大不少，成王不可能那么傻敢这么对上圣灵学院。

　　圣灵学院虽然是四大学院中垫底的。

　　可那是学院势力！！！

　　不是成王府这个二品势力能够比拟的。

　　“圣灵学院？苏哥哥，这么说，明天，你要参加囚擎交流赛？”秦璃美眸大亮：“我明天给你加油！”

　　苏尘点头。

　　“不好！”秦璃突然想到了什么。

　　“怎么了？”

　　“怪不得成王这个老狐狸刚才离开之前那么意味深长的预祝苏哥哥在囚擎交流赛上取得好成绩呢！”秦璃咬了咬嘴唇，脸上闪过一些着急之色：“苏哥哥，你能不能不参加囚擎交流赛了？”

　　苏尘沉默，等着秦璃的下文。

　　“成王有一个干儿子，名为成岳，非常可怕！”秦璃凝声道：“这成岳正是大苍学院的学生，也要参加这次囚擎交流赛。”

　　“成岳？”苏尘微微蹙眉：“很强？”

　　“何止强？那是变态！他现在才是神通境八层！”秦璃的声音大了一点：“但他拥有杀死正真的天命境一层强者的实力，是杀死，不是打败！”

　　苏尘的眼神中多了一丝震惊。

　　有点意思。

　　神通境八层能杀死天命境一层。

　　这是苏尘遇到过的除了自己之外，跨越境界最多的天才了。

　　“苏哥哥，这成岳拥有就是一疯子，战斗起来，极其疯狂，完全不要命，据说，他身怀神兽血脉，力量奇大，还趋于不死。”秦璃继续道：“成岳当年还没有进大苍学院的时候，在大苍城那是无人敢惹的存在，包括很多老一辈的强者都不敢招惹他！”

　　“哦！知道了！”苏尘点点头。

　　“苏哥哥，你这是什么态度？急死我了……”秦璃着急了，她说这么多，就是想要让苏尘放弃明天的囚擎武道交流赛，可苏尘看起来完全没有那个想法。

　　“交流赛肯定是要参加的，相信我就好了！”苏尘笑了笑。

　　“不要！不准参加！！！”秦璃倔强的盯着苏尘，紧紧地盯着：“我不准你死，你要是死了，倾舞姐姐会疯的！”

　　“我不会死！”

　　“可是……”秦璃越发的着急了。

　　“没什么可是，你回去吧！”苏尘抽出了自己那只被秦璃挎住的胳膊。

　　“我不回去，你是我男人，你得跟我回秦家！”秦璃却不愿意走。

　　不远处，韩迁站在那里，真的想要杀人了。

　　自己喜欢的女人，此刻正在和另一个男人打情骂俏，还是主动的一方。

　　他的心情可想而知。

　　可他还不敢说什么，更不敢冲上去。

　　苏尘之前碾压成浩瀚的场景，他是清晰的印刻在脑海里。

　　“我还有事，不要闹！”苏尘微微皱眉。

　　“苏哥哥，你真要参加明天的囚擎交流赛？”秦璃紧紧地咬着嘴唇。

　　“是！”苏尘点头。

　　“那……那你今晚去我家，一定要去，我带你去见爷爷！”秦璃认真的道：“爷爷会给你一些关于明天囚擎交流赛的参赛者的信息，还会帮你提升提升实力。”

　　苏尘想了想，点头。

　　“秦笃，我们回去！”秦璃转头就要离开。

　　秦笃只能跟着秦璃。

　　“璃儿……”韩迁想要跟上，但，秦璃却突然转头，盯着韩迁，喝到：“不要再跟着我，也不要叫我璃儿，我有男人了，我可不想被我男人误会了！”

　　秦璃很彪悍。

　　韩迁整个人就像是被一把重剑伤了，愣在那里，脸色在青白之间流转。

　　“姐，这么刺激迁哥是不是不太好？”秦笃小声问道。

　　“你知道什么？这是让韩迁断了想法！”秦璃哼声道：“也是为了韩迁好，万一他还打我主意，被苏哥哥知道了，肯定要他的命。”

　　韩家和秦家关系很近，秦璃虽然讨厌韩迁，但也不想韩迁死在苏尘手上。

　　“姐，你来真的？”秦笃的声音更小了：“你真要和那个苏……苏尘……”

　　“当然是来真的！”秦璃的美眸中多了一抹小得意：“遇到好男人，就得出手，懂吗？不然错过了，哭都来不及。小笃，你记住了，以后你要是遇到好女人，也得果断出手，当出手时就出手。”

　　“姐，那苏尘真的有那么好？”

　　“你觉得呢？我可是从倾舞姐姐那里把苏哥哥的情况都了解清楚了，无敌的修武天赋、有情有义、霸道、果敢，太多优点了，说了你也不懂。”

　　“姐，爷爷不会同意的！”秦笃缩了缩脑袋：“爷爷虽然宠着你，可绝对不会让你胡来！”

　　“我怎么胡来了？爷爷要是看不上苏尘，那是就是他老糊涂了！”秦璃哼哼的道：“今晚你就知道了，爷爷绝对能看得上苏尘！”


第534章 逐月楼

　　秦笃不说话了，他感觉姐姐中毒了。

　　虽然苏尘瞬间碾压成浩瀚和两个半步天命境强者，很强势，很令人震撼！！！

　　可仔细想想，义州域的青年才俊也太多，一个比一个妖孽，一山比一山高，相比起来，苏尘也不算最最最优秀的啊！

　　不知道姐姐怎么想的。

　　这边。

　　苏尘、荆辕等人朝着紫风酒楼而去。

　　不多时。

　　紫风酒楼的一间房间里。

　　此刻，柳玺和黄猛的伤势已经好了，柳玺脸蛋上的那伤痕也完全恢复的，苏尘的鲜血不是说着玩的，变态着呢。

　　房间里。

　　陈剑穹正在听柳玺、荆辕等人的叙述。

　　良久，陈剑穹沉声道：“大苍城比之圣灵城强大太多了，大苍学院比之圣灵学院……明天的囚擎交流赛，你们要做好心理准备。”

　　“院长，成王府您了解吗？”苏尘想了想，问道。

　　“这成王，当年我与他打过交道，此人心胸狭窄、有仇必报！”陈剑穹沉声道：“你重伤了他一双儿女，想要这么算了，不可能。”

　　“圣灵学院，他招惹的起？”苏尘皱起眉头。

　　“圣灵学院虽强，可这里是义州域！”陈剑穹幽幽的道：“不过，成王肯定不敢亲自对你们出手，我陈剑穹不是摆设，但，年青一代的话，你们得靠自己了……”

　　又谈了一些事。

　　一个时辰后。

　　苏尘出了酒楼。

　　朝着秦家去。

　　此刻。

　　秦家。

　　“胡闹！！！”一个精气神非常好的老头，正盯着秦璃，喝到：“婚姻大事，岂能儿戏？你才和他认识几天？”

　　果然。

　　秦璃被骂了。

　　老头名为秦正钟，秦家家主，天命境三层巅峰的超级强者。

　　“爷爷，我怎么胡闹了？反正我也要嫁人的，当然要嫁个优秀的，还得是我喜欢的！”秦璃丝毫不相让。

　　“你知道个屁！”秦正钟直接爆了粗口：“一个来历不明的小子，优秀在哪里？就因为他打败了成浩瀚？成浩瀚算个什么东西？不说大苍学院，就是义州域的那些一品、二品宗门的圣子、圣女们，哪个不能轻松打败成浩瀚？”

　　“韩迁就打不过成浩瀚！”秦璃顶了一句。

　　“你……”秦正钟给气的够呛：“可韩迁身后有韩王府！再加上秦家和韩家的关系！韩迁又那么喜欢你！韩迁就是不够优秀，你嫁给他，也可以勉强接受！可你说这个什么苏尘，是什么东西？”

　　“爷爷，你都没有见到苏尘，就知道他不优秀？”秦璃哼声道：“那我问你，倾舞姐姐优秀吗？”

　　秦正钟不吭声了，燕倾舞，他是知道的。

　　“苏尘就是倾舞姐姐心里的人，倾舞姐姐相中的男人，怎么可能差？”秦璃得意的道：“倾舞姐姐的眼神绝对比爷爷你眼神好。”

　　“璃儿，如果你非要这么倔强，那么，你和爷爷打个赌，如果爷爷输了，就不管你和这个苏尘的事，但，你要是输了，就给我老老实实的、听爷爷安排！”秦正钟想了想，道。

　　“什么赌？”秦璃总觉得爷爷这个老狐狸肯定是挖坑呢，她不能这么随意的就答应。

　　“你不是说了吗？那小子今晚要来秦家，那么，今晚吃完饭后，你带着他去逐月楼，他只要没被打出来，那么，算他优秀！”秦正钟淡淡的道：“正好，你也一直想要去逐月楼看看。”

　　“啊？”秦璃张大了小嘴：“爷爷，你过分了！！！逐月楼是那么随意就能进去的？你这是要苏哥哥死！”

　　“逐月楼当然不是那么随意能进的，不然的话，怎么能算是考验？”秦正钟哼了一声。

　　逐月楼。

　　一个私人酒楼。

　　一个神秘之地。

　　逐月楼楼主乃是玄风皇朝的三皇子。

　　而能够进得去逐月楼的，无不是超级妖孽。

　　三皇子的眼光高的吓人。

　　至少，成浩瀚、韩迁这种大苍城的顶级天才，都进不去逐月楼，或者说不够资格。

　　秦璃知道的曾经进过逐月楼的，大苍城内，只有成王府的义子成岳了。

　　其他的，她一概不知。

　　据说，前段时间，大苍封王榜上的第三十一位的霸剑宋命，都没有进去逐月楼。

　　可想而知了。

　　大苍封王榜乃是整个义州域含金量最高的年青一代的实力排行榜。

　　条件有二。

　　一，属于品级势力范围内。

　　二，三十岁以下。

　　只要这两个条件符合，都有资格上大苍封王榜。

　　所以，大苍封王榜，除了没有网罗大苍学院、战族、灵族这些不参与品级的势力的超级妖孽之外。

　　其他的那些一品、二品等势力的妖孽，全都网罗在排名内！！！

　　如此，大苍封王榜排名第三十一位，那就是整个义州域最最最顶级的超级妖孽了啊！

　　可即使如此，都入不了三皇子和逐月阁的眼。

　　爷爷竟然要求苏尘能进逐月阁，这不是强人所难吗？

　　“好了，该说的都说了，你想想吧！”继而，秦正钟就消失了，完全不给孙女讨价还价的机会。

　　“姐，要不就算了吧？爷爷不可能同意的。”秦笃小声道。

　　“哼，那可不一定，万一苏尘真的能够进入逐月阁呢？”秦璃咬着银牙道。

　　“啊？”秦笃惊呆了，他感觉姐姐可能脑子有问题了。

　　“啊什么？苏哥哥肯定比你和爷爷想象中都厉害！”秦璃哼了一声：“我看等苏哥哥进去逐月阁，爷爷还有什么好说的？”

　　“姐，你来真的啊？”秦笃吞了一口唾液。

　　“你不是想去逐月阁很久了吗？正好，晚上陪着姐姐一起去！”

　　“姐，你饶了我吧！得什么级别的天才才能不但自己进去，还能带着另外两人进去？”秦笃想死的心都有了。

　　“不试试怎么知道？小笃，你怎么这么胆小了？就算进不去，也死不了，你怕什么？”秦璃恨铁不成钢地骂道。

　　“可是……”

　　“没什么可是，晚上一起去！”秦璃想着想着，又激动了，谁不想去逐月阁看看？那可是大苍城最出名的地标了。

　　可惜，她至今也没有进去过。


第535章 后悔了

　　时间匆匆流逝。

　　终于。

　　苏尘到了。

　　而秦璃也认真的打扮、化妆了！！！

　　小妮子看起来更美了，一看见苏尘，秦璃就直接挎住了苏尘的胳膊：“苏哥哥，我今晚美吗？”

　　“美！”苏尘点头，这是实话，可是好不自在，进了秦家，虽然不算人来人往，可人也不少。

　　秦璃这么挎着自己，简直就是万众瞩目啊！

　　“苏哥哥，走，我们去大厅吃饭！”秦璃开心的道：“爷爷在等着我们……”

　　苏尘心底有些好奇，秦璃的爷爷思想挺开明啊！

　　很快。

　　进了大厅。

　　一桌子令人口水直流的好菜，而桌子边，就坐着一个老者，老者有些精瘦，但，血气浓郁。

　　苏尘进来后，老者看了一眼苏尘：“坐！”

　　苏尘坐了下来。

　　然后。

　　然后没有然后了。

　　接下来，秦正钟就没有再说一句话，自顾自的用餐，仿佛忘记了苏尘的存在。

　　好不尴尬。

　　还好，一会儿后，秦正钟就离开了。

　　只剩下苏尘、秦璃、秦笃。

　　“哼，爷爷是故意的！”秦璃哼了一声：“苏哥哥，别管爷爷，他就是老糊涂了，我们吃我们的！”

　　说着，她还给苏尘夹菜。

　　苏尘却心底疑惑，你说这秦家老爷子，要是看不上自己，可以把自己轰走，要是看上了，就应该问问自己的情况。

　　可一句话不说，什么意思呢？

　　太怪异了。

　　“苏哥哥，吃完晚饭，我们去逐月阁！”秦璃小声道：“等我们从逐月阁回来，爷爷会找你，不但送你一场机缘，还会给你许多关于明天囚擎武道交流赛的参赛者的消息！”

　　“逐月阁是什么地方？”

　　“一个好地方！”秦璃神秘兮兮的一笑。

　　苏尘反正就感觉有些不对，尤其是秦笃在旁边欲言又止的样子，但也没有多问。

　　半个时辰后。

　　吃完。

　　“苏哥哥，我们走吧！”秦璃竟是有些兴奋了，挎着苏尘的胳膊，紧紧地挎住。

　　秦笃则是硬着头皮，跟着苏尘和秦璃身旁。

　　等到三人出了秦家的门，秦正钟却是在自己的阁楼里突然开口道：“秦贤，跟着他们，什么都不用做，只用看，回来后一字不漏的和我禀告，明白了吗？”

　　“是！”空气中多了一道身影，幽暗幽暗的，他声音低沉。

　　走在街道上，一开始，秦璃的心情看起来还不错，但，随着越来越靠近逐月楼，秦璃的脸色就慢慢的凝重起来。

　　甚至，有了后悔和忐忑。

　　“怎么了？”苏尘注意到了。

　　“没……”秦璃摇头。

　　“姐，要不我们回去吧！”秦笃小声道，比起秦璃，他更不堪。

　　“闭嘴！”秦璃瞪了秦笃一眼，然后看向苏尘：“苏哥哥，逐月楼有些特殊，你做好准备！”

　　“哦！”苏尘隐隐之间有了一点猜测，但也没有多问，反而对逐月楼有了兴趣。

　　又是小一会儿。

　　秦璃和秦笃的脚步明显在不知不觉中变慢了。

　　而苏尘却被一座阁楼吸引了！

　　远处，入眼，是一白玉晶石阁楼，通体雪白、即使在黑暗中，也闪烁着非常漂亮的白玉之光。

　　阁楼只有三层。

　　坐落在一片湖中间。

　　月光飘洒下，阁楼的影子在湖水中荡漾，看起来真的很美很美。

　　然而，这么美的阁楼，这么美的景色，可湖边竟然一个人都没有，显得很清冷。

　　“那就是逐月楼？”苏尘指了指。

　　秦璃点头：“美吗？”

　　苏尘也点头。

　　秦璃的眼神有些迷离：“可惜，这么美，我和小笃却从没有进去过……”

　　“为什么不进去？”苏尘奇怪的问道。

　　“逐月楼不给进！”

　　“不给进？”苏尘看了秦璃一眼，表示怀疑。

　　“姐，我们还要不要进逐月楼？”听到秦璃说逐月楼不给进，秦笃眼神一亮，赶紧问道。

　　“不进去了！都说了不给进！”秦璃直接道，还瞪了秦笃一眼。

　　一路走来，她想要苏凌进逐月楼的心思越来越弱。

　　尤其是现在都能看见逐月楼了，她是彻底的打了退堂鼓。

　　她害怕万一要苏尘进去，重伤了，或者怎么了，她会后悔，更没有办法和倾舞姐姐交代，她就不应该和爷爷打赌的。

　　“姐，你……”秦笃都要无语了，要和爷爷打赌的是你，信誓旦旦的是你，现在不要进去的也是你，姐，你到底要做什么啊？

　　秦璃和秦笃的对话，苏尘倒是没有深想，他的所有注意力都在逐月楼上。

　　很快，就到了湖边了。

　　“那边有木桥，走，我们过去！”突然，苏尘道。

　　“啊？”秦璃一惊，然后重重摇头：“不要，就在这里欣赏逐月楼挺好！”

　　“靠近一些吧！这逐月楼竟然通体是白玉晶石打造，我想要近距离看看！”苏尘却坚持。

　　“可是……”秦璃着急了。

　　“怎么了？逐月楼不给进就算了，难道还不能靠近？”

　　“不是！”

　　“那就走吧！”

　　秦璃深吸一口气，安慰自己，只是过桥，只是靠近，不进去就行！

　　三人走上了桥。

　　“这木桥的材质也很不错啊！竟然都是万年灵木！”苏尘有些惊讶，打造这座桥的主人，土豪中的土豪啊！

　　“当然不错。”秦璃心里想到，玄风皇朝的三皇子是逐月阁的主人，是他派人建造了逐月阁和这座桥，他的手笔能差吗？

　　过了桥。

　　到了逐月楼前方。

　　整座逐月楼是建在一片桥面上的，桥面面积不大，也就两百来平，被白玉晶石阁楼占据了大半。

　　“璃儿，这座阁楼真的不能进去吗？”苏尘又问道。

　　“不……不能！”秦璃摇头。

　　“奇怪，感觉里面有修武者的气息！”苏尘嘀咕了一句，但他不确定。

　　秦璃心底小声自语：“当然有修武者的气息，里面有人，可是，这白玉晶石楼据说是能够隔绝修武者的气息的，苏哥哥是怎么感觉到的？我怎么就感觉不到呢？”

　　“璃儿，我想要进去看看！”下一秒，苏尘再道，他还真的想要进去，站在阁楼的第三层看看湖景。

　　“真……真不能！”秦璃重重摇头：“苏哥哥，我们走吧！我有点冷了！”

　　冷？

　　苏尘怪异极了。

　　修武者也能？何况秦璃是神通境七八层这种级别的修武者啊！

　　不过，秦璃的脸色是有些难看。

　　很苍白。

　　“秦璃，你出什么问题了？”苏尘微微皱眉，问道。

　　“没，就……就只是有些冷，有些累，我想要回家休息！”

　　苏尘只能点头：“那我们回去吧！”

　　秦璃总算是松了口气。

　　可就在这时！！！

　　突然……

　　噗！

　　一阵浓郁的酒香味竟是一下子散开。

　　同时，苏尘的头顶和肩膀上，都湿了，被酒水打湿了。


第536章 推开门

　　“呵呵……怎么不进来？站在外面看看就走？不敢进？”

　　苏尘、秦璃、秦笃三人的头顶上方，却是传来一道玩味的笑，此人坐在二层阁楼窗户边，他正推开窗户，手里拿着一个空酒杯。

　　刚才，他把酒都倒在了下去，倒在了苏尘的头上。

　　“小子，虽然你不配进入逐月楼里喝酒，不过，本公子喝剩下的酒，赏你了，味道怎这么样？”那男子继续道，越发的玩味，而从二层阁楼里，又传其他的笑声。

　　“苏哥哥，我……我……我们走！！！”秦璃拽着苏尘，着急了，脸色也惨白了。

　　秦笃更是身形微微颤抖。

　　“走什么？小姑娘，你口中的‘苏哥哥’不是想要进阁楼的吗？你骗他做什么？”那人继续道：“这逐月阁当然可以进入，小子，你可以试一试哦！”

　　“苏哥哥，我们赶紧走吧！”秦璃死死地咬着牙，着急死了。

　　同一秒，苏尘却是抬起头，深深的看了一眼阁楼二层窗户位置的那个男子。

　　二十四岁。

　　身穿华贵的长袍。

　　脸色有些苍白。

　　气息上看，是神通境九层境巅峰强者。

　　但！

　　气息极强！

　　比之同样是神通境九层巅峰的成浩瀚强大数倍都不止。

　　“你看本公子的眼神，倒是有些意思，怎么，不爽？不爽你可以进来！”男子与之苏尘对视，笑容更加浓郁了。

　　“好，我进去！”苏尘点头。

　　那男子先是一愣，继而哈哈大笑：“诸兄、杨兄、袁兄、高兄，你们都听见了吗？这小子说要上来找我。”

　　随后二楼又是传来一阵笑声。

　　苏尘的眼神阴郁起来。

　　他不惹事。

　　但，绝对不怕事。

　　“苏哥哥，要不，我……我们算了！我们回去吧！”秦璃都要哭了：“苏哥哥，是我骗了你，这逐月楼不是谁都能进去的，想要进去非常非常难，我们大苍城年青一代中根本没有几人能够进得去，很危险……”

　　苏尘一声不吭。

　　而是看向阁楼的门。

　　继而，他径直的朝着门走去。

　　秦璃则是着急的跟在后面，秦笃犹豫了一下，也跟在后面。

　　很快。

　　苏尘推开了门。

　　门一开！！！

　　刹那间。

　　就是一股气息，一股滔天血海的气息，一股地狱降临的气息，那股气息简直就好似以鲜血凝聚而成的万剑，全都一股脑的朝着阁楼门口汹涌而来。

　　恐怖！

　　非常恐怖！

　　仅仅这气息，事实上就能将秦璃和秦笃压成重伤乃至濒死。

　　门推开的那么一刹那，秦璃和秦笃就绝望了，两人就像是直接被捆绑了，像是被扔入了血池，连呼吸都不能。

　　心脏都要炸裂了。

　　两人的脸色更是苍白像是死人脸。

　　不过，正当那恐怖的血海气息要将两人横扫出门的时候，苏尘朝着秦璃和秦笃身边靠近了一步。

　　只这一步。

　　之前那股绝世惊悚的血海地狱的气息就仿佛从秦璃和秦笃的身上褪去了。

　　姐弟两人大口大口的呼吸，哆嗦着。

　　回想起前一瞬的那种感觉，简直……简直无法形容，头皮都还在炸裂。

　　苏尘却是面无神色：“跟紧我！”

　　推开门后的这股血煞之气，的确够凶残，一般的神通境九层都挨不住。

　　不过，对于苏尘来说，什么都不算，不说他实力太强，就是他曾两次魂破远古、亲身经历了远古的气息，也足以镇压眼前的这血煞之气。

　　何况苏尘身上还有王者之气。

　　眼前的这血煞之气，垃圾如斯。

　　听到苏尘说‘跟紧我’，秦璃和秦笃赶紧再靠近苏尘。

　　“苏哥哥，我……我……我们出去吧！求你了！”秦璃真的哭了，吓哭了。

　　“不急，有我在，没事的！”苏尘笑着道：“我要走动了，跟上！”

　　说着，苏尘迈动脚步。

　　秦璃和秦笃脸色狂变，只能赶紧迈动脚步，紧紧地贴着苏尘，不敢有一丝间隔。

　　推开门后的一楼，是空旷的。

　　除了刚才的那股血煞之气，似乎什么都没有了。

　　苏尘脚步挪动，朝着拐角处的那通往二楼的楼梯而去。

　　一步一步落在阁楼的白玉晶石地板上，发出轻微的声响。

　　空气中，弥漫了诡异的气息。

　　转瞬。

　　眼看着苏尘三人就要到楼梯处了！！！

　　突然。

　　“吼……”一滔天咆哮声响，陡然而来，拔地声响，声音太大，而且，就像是在耳边响起的。

　　瞬间，秦璃和秦笃就耳膜碎裂，耳孔流血，两人甚至都要趋于昏死了，是吓得。

　　“装神弄鬼！”苏尘却哼了一声。

　　伴随哼声，苏尘一拳砸出。

　　碰！

　　一拳出。

　　四千龙之力，倾泻汹涌，竟是结结实实砸中了。

　　只听见白玉晶石地板狠狠的一颤。

　　然后，一条足有十五米长的黝黑色蜥蜴，就出现在楼梯口。

　　这蜥蜴，通体都是棱形的金属一般的铠甲，大口张着，腥臭味刺鼻极了，它一双眸子盯着苏尘，是愤怒，是震惊，是贪婪。

　　流着血色的口水，嗤嗤嗤的呼吸。

　　“是……是黑龙蜥！”秦璃颤颤巍巍的道，黑龙蜥拥有一半的龙族血脉，远古妖兽，嗜血、狂暴，力量惊人、防御无敌。

　　成年黑龙蜥是神通境九层的存在。

　　妖兽，还是远古妖兽，这种神通境九层，可比一般的人类神通境九层强者强大太多太多，完全不是一个级别的！

　　“姐，我……我……我怕！”秦笃大口大口的喘气，全身哆嗦。

　　没等秦璃说什么，苏尘就扫了一眼黑龙蜥：“不想死，就乖乖的不要动！”

　　说着，他又对秦璃和秦笃道：“走，跟着我！”

　　苏尘再次迈动脚步，朝着楼梯走去。

　　那黑龙蜥就在楼梯口啊！秦璃和秦笃简直身子都要僵硬、灵魂都要出躯壳了！

　　可苏尘这一迈动脚步，他们必须跟上！！！否则的话，这一层的那恐怖气息就会碾压他们……

　　几个呼吸后。

　　苏尘三人已经到了黑龙蜥的前方，距离也就一两米。

　　秦璃和秦笃早已经窒息，脑海中都没有思维了，完全是下意识的跟着苏尘。

　　也就是这一秒。

　　骤然。

　　“吼……”那黑龙蜥陡然间咆哮、爆发，突兀攻击，如一团黑影，朝着苏尘三人汹涌而来，速度快到了惊天地步，迅猛极致，血腥极致。

　　苏尘却面无神色，好似早已经有了预料。

　　在黑龙蜥发动攻击的那一刻，他也同时出手。

　　重神剑一闪而过。

　　轰！！！

　　结结实实一剑落在黑龙蜥身上。

　　黑龙蜥那庞大黝黑的身躯在接触到重神剑的一刹那，只见，倒飞！

　　疯狂的倒飞出去。

　　黑龙蜥的两只巨大的眸子中，分明布满了震怖和惊恐的人性化神色。

　　一剑砸飞黑龙蜥后，苏尘却是没有停留。

　　重神剑再动。

　　轰！！！

　　轰！！！

　　轰！！！

　　……

　　连续三剑。

　　三剑完毕。

　　苏尘收剑，扫了一眼楼梯：“走吧！可以上去了！”

　　苏尘说话的同时，却见，远处，一层阁楼拐角处，那黑龙蜥躺在那里，一动不动，只剩下黑色的鲜血一摊一摊的从黑龙蜥的嘴里朝着外面流淌。

　　快速的沾染一片一片，染黑白玉晶石的地板。

　　黑龙蜥竟然死了。

　　号称防御无敌的黑龙蜥竟然死了……

　　秦璃和秦笃终于有了一丝思维，跟在苏尘身后，就像是做梦、陷入了幻境一样，一步一步迈动脚步，顺着楼梯朝着逐月楼二楼而去。


第537章 出手

　　逐月楼共分为三层。

　　第一层，有滔天血煞威压，此血煞威压来自魔岩谷的万米深渊处，传言，魔岩谷深处的血煞威压已经积攒了数十万年，其势重，其味煞，极为恐怖，寻常的神通境九层修武者根本扛不住。

　　不仅如此，第一层还有一头成年的黑龙蜥，此黑龙蜥几乎可以杀死百分之九十九以上的天命境之下的修武者。

　　血煞威压和黑龙蜥的组合，却是逐月楼的考验。

　　只要通过考验，就可以顺着楼梯走向逐月楼的二层，能进入二层的修武者，按照三皇子所言，已经是亿万里挑一，拥有封王拜将的极大可能，也值得三皇子拉拢和特殊对待了，担得起逐月楼的入幕宾客。

　　距今为止，整个义州域境内，能够登得上逐月楼二楼的修武者，不过十六人而已，当然，也有一些拥有登上逐月楼的实力，却没有前来登楼的妖孽，但，终究也能说明逐月二层的挑战难度和含金量了。

　　至于第三层，也就是逐月楼的顶层，想要入第三层，比亿万里挑一的要求还要高许多，得是那种极致妖孽，极致到三皇子觉得可以与之你平辈相交的地步，目前为止，登入逐月楼第三层的，整个义州域也就了了三人罢了。

　　逐月楼也存在不少年了，期间妄图登上二层、三层的修武者，何其之多？可基本上都是妄想，每隔一年两年，可能才会出现个别修武者通过第一层的考验。

　　谁能想到，苏尘，这个洞虚境一层境的年轻人，竟然通过？！！！不仅通过了，还是带着另外两个累赘通过了。

　　这是逐月楼建立以来的第一次。

　　更甚之，苏尘不仅通过考验，还硬生生的将黑龙蜥都轰死了。

　　那是黑龙蜥啊！上古巨兽，其防御力堪称无敌，一般的天命境一层乃至二层的修武者，最多也就是压制黑龙蜥、打败黑龙蜥，想要杀死黑龙蜥，基本是笑话，可苏尘却做到了，轻松的做到了。

　　此刻。

　　哒哒哒……

　　苏尘三人正朝着二层走去，脚步声清脆。

　　而正坐在二层一张古色古香的八角桌旁的几个修武者，却是脸色一变再变，眼神中是凝重和震撼。

　　八角桌只有五个人，虽然成功登入二层的义州域修武者，目前共有十六个，但，也不可能每天晚上这十六人都会有时间来到逐月楼喝酒，有时候三两个，有时候六七个，基本凑不齐，今晚算是人比较多的了，足足五人。

　　这五人，分别是诸森、杨寻、袁定、高一乾、庞鲲。

　　此刻，诸森、杨寻、袁定、高一乾四人都在震撼、凝重之余看向庞鲲。

　　之前，将酒从二楼洒下，倒在苏尘头上的正是庞鲲。

　　这事，庞鲲干过不少次，算是一种强者对弱者的戏弄，其他人也不会说什么……弱者受到侮辱乃至被打杀，不都是应该的吗？踩死蚂蚁本身就不是什么事。

　　可庞鲲戏弄过不知道多少修武者了，却从没有一个如今天这样。

　　对方生生上来了啊！！！

　　一个洞虚境一层的小子，就这么进来了啊！

　　简直和见了鬼一样。

　　似乎，庞鲲是踢到了正真的铁板。

　　对方不但进来了，而且，好像只用了十来个呼吸就搞定。

　　在场的五人，实力最强、天赋最妖孽的袁定，两年前也是用了足足一炷香时间，才通过第一层，来到第二层。

　　相比起来，苏尘的速度根本不是人。

　　庞鲲的脸色有些不好看，心中自然也是惊悚和震怖，但，嘴上却不会说什么后悔了、害怕了。

　　他深吸一口气，站了起来：“上来就上来了，哼，我倒是要看看是谁？”

　　庞鲲微微眯着眼睛，心神一动，已经从自己的储物袋中拿出了一把大刀。

　　这刀，通体黑色，古朴非常，刀刃不算锋利，但，势非常的浑厚，充斥岁月的气息和痕迹。

　　刀之上，还有非常密集的符文分布。

　　这是一把中品神器，还是被镌刻了符文的中品神器。

　　正真的宝贝。

　　名为斩恒刀，是庞鲲的标志性兵器。

　　手握斩恒刀，庞鲲放松了许多。

　　片刻后。

　　二层和一层的楼梯口。

　　苏尘三人出现了！

　　一见苏尘三人，庞鲲、袁定等人的脸色再变。

　　苏尘竟然不是一人上来了？还带了两个人上来？

　　二层的空气都像是一下子被冻结了一般。

　　惊悚。

　　太惊悚了。

　　同一秒，苏尘却是看向庞鲲：“你让我上来，所以，我上来了。”

　　庞鲲沉默，被苏尘盯着，不知道为何，就是有种心神压抑的感觉，他一声不吭，只是默默地警惕着。

　　“道歉！”苏尘淡淡的道。

　　“你……”庞鲲虽然有了惊惧和压抑，但，让他道歉，怎么可能？

　　他是庞鲲，是大苍封王榜上第二十三位的超级妖孽，是一品宗门无神宗的真传弟子，是名满整个义州域的年青一代领头人之一，是三皇子都看中的强者，道歉？休想！

　　骄傲如庞鲲，此刻就是对苏尘尤为忌惮，也得死撑着。

　　他要是道歉了，袁定等人都在场，很快，这件事就会被传遍整个义州域。

　　还有，三皇子今晚正好也来了逐月楼喝酒，正在三层，三皇子虽然没有下来二层，但，二层发生的事，三皇子能不知道？他道歉了，会在三皇子心底损失多少分？

　　这个歉，怎么也不能道。

　　“不愿意？”苏尘笑了。

　　继而。

　　没有废话。

　　出手！

　　苏尘直接出手！

　　果敢到了逆天的地步。

　　一时间，袁定等人的脸色狂变，呼吸都屏住了。

　　难道不知道逐月楼内，禁止厮杀吗？这是三皇子亲自定下的规矩。

　　可惜，苏尘不知道这个规矩，知道这个规矩也不会在乎。

　　苏尘这一出手，就是重神剑横出，不再是四千龙之力了，而是足足六千龙之力倾泻入重神剑。

　　苏尘用了三力转化，三力转化之下，他所能够拿出的所有肉身之力就是六千龙，如斯恐怖。

　　苏尘用尽全力。

　　为何用尽全力？因为，庞鲲不弱。


第538章 三皇子

　　苏尘虽然骄傲，却不会自负，狮子搏兔，尚且全力，何况对方不是兔子。

　　他已经隐隐确定庞鲲的实力。

　　轰！！！

　　重神剑刚刚横出，二层的空气就开始寸寸湮灭了，整个二层的所有空气也就只用千分之一个呼吸，就好似被抽空了一般。

　　嘶嘶……

　　整座逐月楼都震颤、共鸣、嘶吼了起来，似乎是经受不起重神剑的气息负荷。

　　庞鲲的脸色陡然凝重到了难以形容的地步，重神剑一动，那股浩瀚如巨海沧桑的伟力，就被他清晰的感受到了。

　　庞鲲即使不愿意承认，可事实就是，他感受到了死亡的气息。

　　这是他有生以来，在差不多年纪的修武者面前，第一次感受到死亡气息。

　　庞鲲死死地咬着牙，心脏趋于炸裂，丹田狂暴旋转，不顾一切的旋转，调动所有能够调动的玄气，涌入手中的斩恒刀之内。

　　而那已经被庞鲲修炼到了圆满境的《灭苍刀》刀诀则是随心而动，瞬息运转，一股苍灭、寂灭的气息突兀间掀起，宛若怒海波涛、飓风风暴崩腾于庞鲲周身。

　　青光耀眼之下，斩恒刀嗡嗡颤抖，刀意沸腾了！！！

　　“给我死！”庞鲲喉咙震颤，手臂推前，一刀落下。

　　也就是这一刻。

　　重神剑来了。

　　浩瀚如山、重如神河，无以匹敌的力量碾压一切，无视一切，荡碎一切……

　　清晰可见，那斩恒刀刚刚斩出的刀痕，就那么破碎成虚，毫无抵抗之力。

　　紧随着，斩恒刀的刀身似乎也感受到了危险，刀身之上所有的符文全都浮起，流转光芒，一股一股符文的力量没入刀身，斩恒刀的气息变得苍茫、古厚，就像是一条突然苏醒的巨龙，要咆哮，要嘶吼，要腾舞，要吞噬。

　　然而，重神剑却依旧前进，睥睨一切……

　　很快，重神剑与之斩恒刀正面相碰了。

　　咔咔咔！

　　刺耳震响之下。

　　符文光芒先是黯淡，然后，斩恒刀之上，裂缝快速的弥漫。

　　斩恒刀碎了！

　　金属碎片化作点点流光，朝着四面八方飞溅而去，一股崩塌之力笼罩周围，令人无法呼吸。

　　袁定等人的眼眸都怔住了，死死地盯着眼前，脑海中的思维都有些停滞。

　　中品神器啊！

　　还是布满了古老符文的中品神器啊！

　　可以说，庞鲲能够登上这逐月楼二层，斩恒刀占了很大一部分原因。

　　连袁定等人都非常的羡慕庞鲲拥有这么一把强横的神器。

　　可眼前呢？就这么碎了，好似一块豆腐落在了地上。

　　就是亲眼所见，也接受不了。

　　袁定等人控制不住的摇头。

　　又是千分之一个呼吸后。

　　轰……

　　庞鲲整个人倒飞出去。

　　他的身子，鲜血攒动，气息散乱，身形控制不住的撞在逐月楼的二层的窗户旁的白玉晶石墙壁之上。

　　令人惊悚的是……那白玉晶石墙壁，晶石生生被撞出了一个大窟窿，庞鲲从二层飞了出去。

　　重伤！！！

　　袁定等人把牙都要咬断了，浑身哆嗦。

　　那是白玉晶石墙啊！

　　这就破了？

　　对方这一剑到底有多少力量？无法想象。

　　当庞鲲飞出逐月楼后，苏尘收剑，他的气息自始至终都没有一丝的波动，仿佛，刚才打出的这一剑，根本没有用力一般。

　　站在苏尘身后，秦璃和秦笃，一直愣在原地，实际上，他们从进入逐月楼之后，一直到现在，脑海中基本都是一片空白，一切都和做梦一样。

　　与此同时。

　　突然。

　　在二层和三层的楼梯口下方，两道人影出现。

　　一男一女。

　　男子，二十七岁，整个人一丝丝气息没有，如同是普通人，身上的气质是纯粹的皇者之气，让人有种顶礼膜拜的冲动，他的笑容很亲和、眼神深邃到如深海汪洋，完全不能看透，他身穿淡黄颜色的长袍，腰间有一块龙形玉佩。

　　至于女子，二十岁，蒙着面纱，面纱显然是特殊材质，完全看不出她的面容，但她的气质也是尤为的高贵，分明没有的刻意，却让男人看见了都不敢有一丝亵渎之心。

　　这一男一女出现后，男子笑了：“这位兄弟，不知贵姓？”

　　“苏尘！”苏尘转过头，看向男子，心底一惊，看不透！！！

　　目前，他已经很少有看不透的人了，即使强如陈剑穹，以苏尘强大的神魂，也能看透陈剑穹的境界和实力。

　　但，对方，这个二十七岁的年轻人，苏尘却真的看不清。

　　“三皇子、七公主！”同一秒，袁定等四人终于恢复的思维，恭恭敬敬的鞠躬道。

　　男子点了点头，注意力却都放在苏尘身上：“苏兄好实力，不知有兴趣去三层共饮一杯吗？”

　　三皇子邀请苏尘上三层。

　　这是逐月楼有史以来，第五个受到三皇子邀请的人。

　　前四个，谁不是义州域最最最顶级的至强妖孽？

　　袁定等人的头更低了，呼吸也非常的压抑。

　　“三皇子殿下的好意，苏尘心领了，不过，我还有事，就不多打扰了！”然而，下一刻，苏尘竟是拒绝了。

　　对！！！

　　毫不犹豫的拒绝了。

　　袁定四人还在低着头，可头皮却如同电流一般的通过，噼里啪啦的麻。

　　拒绝三皇子邀请？真……真……真是疯了啊！

　　什么叫狂？什么叫傲？今天，他们认识到了，切切实实的认识到了。

　　“也好，下次苏兄去玄风皇城，我再请你！”三皇子笑着道，并不生气，而且，是真的不生气，不是表面上的，至少，苏尘没有感受到对方有一丝遮掩的怒气。

　　“多谢三皇子殿下，我也很期待！”苏尘不卑不亢的道，说着，转身朝着一层而去，秦璃、秦笃跟在后面。

　　三皇子则是站在二层，幽幽的看着苏尘三人的背影。

　　良久。

　　“三哥，你对他很重视？”站在三皇子旁的女子，也就是七公主，开口了，有些好奇的问道。

　　三皇子点头：“目前为止，他是我遇到的唯一一个看不透的人！”

　　苏尘没有看透三皇子，三皇子又何尝看透了苏尘？


第539章 震怖

　　“啊？”七公主大惊：“他不就是洞虚境一转吗？”

　　“可他三剑就杀了黑龙蜥，一剑就重伤了庞鲲，甚至，连白玉晶石墙壁都被他打穿了！”三皇子凝声道：“洞虚境一转，这样的实力，神武大陆还能找到第二个人？”

　　“好……好像找不到了！”七公主的声音小了点：“可也太狂傲了，连三哥邀请他去三层喝酒，他都不愿意！”

　　“他不是来喝酒的！”

　　“那他进入逐月楼做什么？”七公主弄不懂了。

　　“庞鲲自己找死挑衅他，他进入逐月楼只有一个目的，教训庞鲲，仅此而已！”三皇子的声音凝重了一些，继而，他扫了一眼袁定几人：“查！！！两个时辰内，我要知道关于他的一切信息！”

　　“是！”袁定等人重重点头，距今为止，三皇子没有交给他们任何的任务，但，他们既然经常来逐月楼喝酒，事实上已经算是默认为三皇子效力了。

　　“三哥，你想要他为你效力？”七公主问道。

　　“不！”三皇子摇头。

　　“啊？”七公主有些惊讶，又弄不懂了。

　　“我只是想要和他做朋友！”三皇子一字一顿的道。

　　七公主娇躯一颤，沉默了，袁定等人也沉默了。

　　……

　　“苏哥哥，你……你……你是人还是鬼？”都快要到秦家了，秦璃才总算恢复了思维，她突然紧紧地搂住苏尘的胳膊，抬着大眼眸，认真的问道。

　　“鬼！”苏尘笑了。

　　“骗人，倾舞姐姐可不喜欢鬼！”

　　“那你还问我。”

　　“苏哥哥，你怎么那么厉害？那是逐……逐月楼啊！连三皇子殿下都亲自邀请你去三楼。”秦璃激动的心跳狂跳，恨不得要将这个消息分享给所有自己认识的人。

　　苏尘笑着，没有说什么。

　　“苏哥哥，我认定你了，倾舞姐姐真的没有骗我，她说那些所谓的天才，没有一个比得上你的，原来，她没有说谎！”秦璃激动的道：“苏哥哥，以后有你，谁敢欺负我？”

　　“苏哥，之前是我狗眼看人低，对不起！”秦笃突然也说话了，他是真的服了。

　　秦笃很傲气！！！

　　他这辈子就服一种人——强者。

　　显然，苏尘让他服气了。

　　他认识的人中，苏尘绝对是最恐怖、最妖孽、最变态的一个。

　　同一时间。

　　秦家。

　　在苏尘三人还没有到秦府的时候，在秦府的一间昏暗的阁楼里，已经有一个声音嘶哑的黑影正在和秦正钟禀告。

　　却见，秦正钟的脸色不断的变化。

　　等到那嘶哑的声音落下，秦正钟却是站了起来：“真的？”

　　“真的，亲眼所见！”

　　“三剑杀黑龙蜥？一剑重伤庞鲲？十个呼吸带着璃儿两人登上二层？三皇子亲自邀请去三层？”秦正钟喃喃自语，脸上布满了震惊之色。

　　秦正钟这辈子也是见了太多太多太多的天才。

　　但，今晚，第一次被震的有些颤抖。

　　完全和听天书一般。

　　“去吧！”深吸一口气，秦正钟摆了摆手，然后，直接走出阁楼，朝着秦家的大门外走去。

　　等到秦正钟走到秦府大门外。

　　正好，苏尘三人也到了秦府的门口。

　　一看到爷爷，秦璃激动的怎么也控制不住了，叽叽喳喳的说着苏尘今晚的事迹。

　　一边说，一边香汗淋漓，骄傲的手舞足蹈。

　　而秦正钟只是带着笑容，默默地听着，即使他已经全都知道了，也没有打断。

　　“苏小子，不错！！！”等到秦璃说完，秦正钟看向苏尘，道。

　　苏小子三个字，却是表明了态度，表明了秦正钟完全认可苏尘的态度。

　　“秦老爷子过赞了！”苏笑着道。

　　“璃儿，笃儿，你们去吧，苏小子，你跟我去我的书房！”秦正钟说着，领着苏尘朝着自己的书房而去。

　　“哼，臭爷爷，真是变色龙！”秦璃哼了一声，有些不满，可依旧眉开眼笑了。

　　书房。

　　有些昏暗。

　　苏尘和秦正钟对立而坐。

　　“老夫的确是小看你了，不过，你不能自满，尤其是明天的囚擎交流赛，一定不能自满！”秦正钟凝声道：“明天的比赛，不简单。”

　　“还请老爷子明示。”苏尘清楚，秦正钟知道的一定很多，毕竟，秦正钟乃是大苍城人，还是大苍城最强者之一。

　　“明天的比赛，排名前五就能拿到囚擎遗迹的进入资格，这个你应该知道，但，你可能不知道，排名前五还会有其他奖励！”

　　“尤其是第一，将会得到一团天魔龙精血，这天魔龙乃是远古巨兽，在远古妖兽排行榜中，天魔龙能高居前十。”

　　“如果你能得到这团天魔龙精血，定让你的实力提高一个层次，我观你气血尤为浓厚，应该是在修体方面有所独到，那就更应该想办法拿到天魔龙精血了，天魔龙恰好是以力量、生命力强盛而著称。”

　　……

　　在秦正钟说到天魔龙精血的时候，九幽也开口了：“苏小子，看来，你必须拿第一了，这天魔龙精血对你的确很有用。”

　　苏尘不动声色：“老爷子，如果没有猜错，这奖励应该是由大苍学院给予吧？大苍学院为何不给本学院的天才，而要拿出来作为奖励？”

　　“大苍学院为了面子。另外，大苍学院确定这次比赛的第一一定是自己学院学生！”秦正钟淡淡的道：“这就是我要提醒你的第二点，如果不是你今晚在逐月楼展现出了超强的实力，老夫不会和你说，因为第一定与你无缘，可现在的话，老夫和你说说，你已经有了那么一丝可能。”

　　苏尘静静地听着。

　　“大苍学院这次派出十五名学生，其中有一人，名为君洛影。此女今年二十岁，早在十六岁时，就已经是半步天命境。来自诡异莫测的灵族。传言，此女十七岁就拥有突破天命境的把握，但她生生压制三年了，只为领悟更多的天命界点。”

　　苏尘的脸色凝重起来，十六七岁就能突破到天命境，他都有些懵。

　　太夸张了吧？！


第540章 晶莹剔透的骨头

　　深吸一口气，苏尘问道：“天命界点不就只有六十四个，按照她的天赋，似乎不需要三年就能完全领悟吧？”

　　“天命界点的确是六十四个，但这是对于一般修武者来说，有些亿万年难得一见的妖孽，可以自己再创造天命界点，凝聚在六十个界点内，达到七十个界点，八十个界点，乃至一百个。”

　　苏尘的嘴角抽了抽。

　　秦正钟继续道：“据说，君洛影已经领悟了一百二十八个界点，还没有到极限，所以，她的实力，别说是一般的半步天命境强者，就算是老夫，都不敢说一定能胜她。”

　　苏尘无语了，还让不让人玩了？

　　“你说，有君洛影在，第一名还能旁落？第一名的任何奖励，事实上也都是给君洛影的！”秦正钟笑着道：“小子，你有信心从她手里生抢吗？”

　　“试试吧！”苏尘皱起眉头，如果连带上九幽的力量呢？天命境二层可以拼一拼吧？三层的话……咳咳。

　　“实在是拿不到第一，那么，第二第三也还不错，同样会有奖励，当然，同样不容易，成岳等几人也妖孽的很。”秦正钟笑着道。

　　“老爷子，我尽力。”苏尘点头。

　　秦正钟则是拿出一个兽皮册子：“这个册子上，有关于这次囚擎交流赛的所有参赛者的详细介绍，拿去看看。”

　　“谢谢老爷子！”苏尘接过，这兽皮册子对自己还是很重要的，知己知彼，百战不殆。

　　“因为你与璃儿的关系，我赠与你一样好东西！”下一秒，秦正钟站了起来，朝着自己的书架靠近。

　　“老爷子，我与璃儿没有什么关系！”苏尘尴尬的道，按照秦正钟说的，自己要是接受了馈赠，就得认了和秦璃的关系，虽然他不讨厌秦璃，可接触一天，就要……太快了吧？接受不了，何况他也不喜欢这种宛若利益交换的情感。

　　“呵呵……小子，璃儿看上你了，你就跑不了！我相信自己的孙女儿！”秦正钟笑着道。

　　“啊？”苏尘无语了。

　　“你别惊讶，璃儿虽然年纪不大，喜欢胡闹，可这些年，只要是她真心喜欢的，就会一直坚持，十条龙都拉不回来。”秦正钟深深的看了苏尘一眼：“所以，你就算现在不是老夫的孙女婿，未来也是。”

　　苏尘满头黑线。

　　下一刻，秦正钟抱着一个盒子走了过来，放在了苏尘身前。

　　“打开！”秦正钟沉声道。

　　“它是什么？”苏尘有些好奇。

　　“打开你就知道了，不会让你失望的。”

　　苏尘盯着那盒子，盒子是金属制，其上有许多复杂的、精致的花纹，也有一些岁月痕迹留下的斑纹。

　　看起来很古老了。

　　盒子应该是非常特殊的材质，因为，苏尘发现，自己的神魂和眼力都洞穿不了盒子。

　　他缓缓地打开金属盒子。

　　继而。

　　入眼处是一根骨头！！！

　　一根晶莹剔透的骨头。

　　骨头上还流转光芒淡淡的银白色光芒。

　　“据说，这根骨头是在战墓之类找到的，是一种妖兽的兽骨！”秦正钟沉声道：“在三千年前，曾经有一个从天而降的重伤之人，正好被老夫发现，他临死之前，将这个盒子交给我，他告诉我，把这根骨头在未来交给一个配得上的天才。”

　　“这骨头有什么作用？是什么妖兽的骨头？”苏尘盯着盒子里的一截晶莹剔透的骨头，脸色十分凝重，因为，他神府竟然在颤动。

　　能够让神府都颤动的，绝对是至宝！

　　“不知道，那人只告诉老夫，这截骨头是离天界的古神都争抢的宝贝！”秦正钟沉声道。

　　“离天界？”苏尘挑了挑眉头。

　　“位面有低、中、高之分，神武大陆是中武位面，而离天界则是高武位面！”

　　“老爷子是说，这截骨头有可能来自高等位面？”

　　“是！”秦正钟：“事实上，刚开始的时候，我也不太信，可是，后来，随着时间的推移，随着老夫再三研究这截骨头，却是不得不相信了。”

　　说着，秦正钟的手里突兀的多了一把剑。

　　剑是中品神器。

　　“此剑还是非常锋利的！”秦正钟笑着道，然后，突然出剑，剑尖直指盒子里的那一截骨头。

　　并且，秦正钟明显是用尽全力了，天命境三层的气息波动的非常清晰。

　　叮！

　　伴随清脆之声，剑尖与之那骨头接触。

　　令苏尘震撼的是，那晶莹剔透的骨头，连一丝丝痕迹都没有！！！

　　苏尘的脸色越发凝重，甚至，微微张嘴。

　　“小子，这截骨头老夫赠给你，然后，今晚，你就融了吧！”秦正钟认真的道：“融了这截骨头，你明天就算拿不到第一，拿个第二第三应该还是有希望的。”

　　“这么硬的骨头，我怎么融合？”苏尘苦笑道。

　　“那神秘人临死之前，交给我一段秘语法诀，只要默默运转这段秘语法诀，然后埋骨于手臂，就能够与之你原本的手臂骨头融合！”

　　“老爷子自己为何没有融合？”

　　“不敢！”秦正钟的声音凝重了：“那神秘人临死前郑重警告我，我的修武天赋不足以融合这一根骨头，如果硬是融合，即使成功了，我的血脉也支撑不起它，反而会被反噬。”

　　“老爷子认为我可以？”

　　“应该可以吧！”秦正钟幽幽的道：“老夫也不确定，但任何的奇遇和收获，冒险都是必须的，当然，如果你不愿意冒险，老夫不强求！”

　　“老爷子，如果我融合了这截骨头，还需要付出什么代价？我相信，这截被离天界的众位古神都争抢的兽骨，没这么容易得到，三千年前那神秘人难道真的没有任何要求？”苏尘问道，天下没有白吃的午餐，道理，他懂得。

　　秦正钟赞赏的点点头：“不错，小子，你猜对了，那人的确有要求，他告诉我，凡是融合这跟兽骨成功的人，如果能够有一日飞升入离天界，必须去一趟生死山，为那神秘人引渡转世神魂。”

　　“什么意思？”

　　“具体的老夫也不懂，那神秘人说，只要有一日去了离天界的生死山，就会都明白了。”


第541章 着急

　　苏尘点头：“我知道了，老爷子，将口诀交给我吧！”

　　“决定了？”秦正钟眼神一亮。

　　“决定了！”苏尘重重点头，他骨子里就是贪婪和冒险的性格，明明有滔天至宝在眼前，如果没有机会得到就算了，有机会得到，绝不会放过。

　　“那你跟我来……”秦正钟站了起来，推开门。

　　苏尘端着金属盒子，跟着秦正钟。

　　不多时。

　　在秦正钟的带领下，苏尘进入了一间密室。

　　这密室内，灵气浓度惊人。

　　极其的夸张。

　　并且，这密室非常的封闭，看起来有些岁月了。

　　“这是秦家最为稳固、安全的秘境，老夫闭关突破都是在此，密室内布置了不少阵法，等你融骨的时候，无论发生什么事、有什么气息波动、闪现多少光芒、你有多少痛苦的嘶吼等等等，这秘境都能隔绝，不会让外人知道。”秦正钟介绍道。

　　苏尘点头，秦老爷子安排的还是非常妥当的。

　　继而，秦正钟指了指苏尘，而手指之上，光芒一掠。

　　苏尘的脑海中已经多了一团信息。

　　是关于融合这根兽骨的秘语。

　　苏尘闭上了眼睛，恐怖的神魂之力开始分析、记忆、领悟、运转、尝试……

　　秦老爷子则是站在一旁，一点都不着急。

　　时间一分一秒的过去。

　　半个时辰后。

　　苏尘睁开了眼睛。

　　“可以开始了！”苏尘沉声道，看似平静，可内心却是激动。

　　秦正钟递给苏尘一把匕首。

　　匕首也是中品神器级别的。

　　苏尘左手持匕首，匕首放在了右臂之上。

　　嘶……

　　他生生划开自己的手臂！！！

　　毫不留情。

　　脸色丝毫未变。

　　仿佛没有痛觉。

　　继而，他将那一届晶莹剔透的兽骨放入了手臂的皮肉内。

　　也就是那一瞬，苏尘开始运转咒语法诀。

　　鲜血淋漓之间，伴随咒语法诀的运转，苏尘的手臂开始颤抖，且，银色光芒荡漾闪烁，从皮肉之间流转。

　　而苏尘的脸色则是开始惨白惨白，汗水疯狂下落，痛的浑身颤抖淋漓。

　　“小子，坚持住！”秦正钟深吸一口气，道，说不紧张是假的，这根兽骨，三千年了，他一直期待着有一日有人可以融合之。

　　现在，这一刻，终于到来了，他也没有了以往的平静。

　　越来越痛！！！苏尘感觉自己在被磨骨、抽魂一般！

　　他清晰的感觉到自己的手臂骨头与之那一截兽骨真的在融合，一点一点的融合。

　　而融合的过程是残忍的，生生湮碎自己的骨头，磨骨成粉一般，再重组。

　　时间一分一秒的过去。

　　苏尘本以为这个过程是很快的。

　　可他低估了。

　　足足三四个时辰，还是没有结束。

　　天，都亮了。

　　“该死……再不结束，要错过今天的囚擎武道交流赛了！”秦正钟皱起眉头，但现在还不能打扰苏尘，也没有办法打扰，只能耐心等待。

　　时间继续流逝。

　　天更亮了，太阳也出来了。

　　秦家。

　　秦璃盯着秦笃：“爷爷和苏哥哥呢？”

　　“不知道！”

　　“真不知道？”

　　“姐，昨晚，爷爷和苏哥一起去了书房，然后，就不知道了！”秦笃摇头。

　　“去找！！！”秦璃大声道：“赶紧发动所有秦家人，都给我找，今天是囚擎武道交流赛，苏哥哥必须参加！”

　　如果昨晚苏尘没有去逐月楼，秦璃不会在意苏尘参加不参加囚擎武道交流赛，可苏尘在逐月楼那么强横。

　　今天的囚擎武道交流赛，肯定可以期待拿到好名次的，一定要参加啊！

　　接下来，秦家人上上下下开始找。

　　但。

　　怎么都找不到。

　　就像是直接失踪了一般。

　　不多时。

　　秦家来客。

　　是陈剑穹、荆辕、黄猛、刘斐、张知、柳玺几人。

　　“秦姑娘，苏尘昨晚来到秦家后，就没有再回去，秦姑娘知道苏尘去了哪里吗？”陈剑穹很着急，这次的交流赛，如果说圣灵学院想要保住面子，或者有一丝希望，就指望苏尘了，可现在距离囚擎交流赛还剩一个时辰，苏尘却完全不见踪影，他能不着急吗？

　　秦璃摇头：“昨晚，爷爷说要赠送给苏哥哥好东西，然后，苏哥哥和爷爷都失踪了！”

　　秦家的那间密室，除了秦正钟，没有第二个人知道，包括秦璃都不知道。

　　更恐怖的是，此刻，就算陈剑穹来了，以他的实力都感受不出来苏尘和秦正钟的气息，那密室可以完全屏蔽，里外就像是两个世界。

　　陈剑穹盯着秦璃的眼睛，他看得出，秦璃没有撒谎。

　　可正因为没有撒谎，他更着急了！！！

　　“院长，我们先在秦家等等吧！”柳玺道。

　　“院长，再等半个时辰，如果苏尘还是没有出现，我们只能自己前去大苍修武场了！”荆辕深吸一口气，道。

　　“也只能如此了……”陈剑穹皱着眉头，坐在那里。

　　“秦笃，找！让秦家所有人，包括丫鬟和下人，都不要闲着，给我找！！！”秦璃则是大声喝道。

　　与此同时。

　　大苍修武场。

　　已经人山人海。

　　大苍城本就比圣灵城强大不少，修武场更是比圣灵修武场大很多，圣灵修武场能够容纳数百万人，大苍修武场却是能够容纳近千万人。

　　一大早。

　　在大苍城城主府的领头下，就有数千人开始搭建黑玄石屏幕了。

　　在斗武台的上方，一块四面屏幕，快速的被搭建，最终竟是形成了四面上万平的超巨型屏幕，看起来太壮观。

　　不仅如此，还有十多个阵法师不断的围绕那黑玄石晶石屏幕布置阵法。

　　一道道阵法流光荡漾在晶石屏幕上，不断的缭绕，不断的没入晶石屏幕中。

　　这些阵法师是在布置同影阵法！！！

　　什么作用？通俗的说，作用就是直播。

　　等到比赛开始的时候，不仅要让这四块巨型的黑玄石大屏幕上的比赛场景给大苍修武场周围的所有修武者看见。

　　还要同步到圣灵城。

　　同步到轩武城。

　　同步到飞铭城。

　　这种四大学院的顶级交流赛，又怎么可能只让义州域大苍城的修武者看见？要的是四大州域的人都能看见。


第542章 压力

　　当然，想要同步直播比赛，不止需要黑玄石巨型屏幕，更需要同影阵法……

　　同影阵法是顶级阵法，一般的阵法师根本布置不了，而神武大陆上的阵法师本来就很少，布置一个同影阵法还需要至少四五个阵法师。

　　所以，四大州域中也只有四大州域的中心城池的大苍城、圣灵城、轩武城、飞铭城有能力做到。

　　对了，玄风皇朝的皇城玄风城也是可以做到的。

　　整个玄风皇朝，也就只有这五座城池可以同步直播！！！

　　此刻，在大苍修武场上正如火如荼的布置同影阵法的时候，圣灵城、轩武城、飞铭城、玄风皇城也都各自在如火如荼的布置着。

　　这注定是一场盛事。

　　一场四大州域数年、数十年可能才有一次的盛事。

　　苏尘并不知道这些。

　　他整个人依旧沉浸在生不如死的痛苦之中。

　　时间一分一秒的流逝。

　　“该死，不能继续等了！”突然，秦家的大厅内，陈剑穹站了起来，凝声道：“去大苍修武场吧！”

　　“院长，那苏尘怎么办？”柳玺紧蹙眉头。

　　黄猛等人也都皱着眉。

　　“他应该遇到了什么事，我们先比赛，也许比赛没有结束前，他就赶去了修武场。”陈剑穹沉声道：“现在，只能祈祷上苍了。”

　　柳玺等人不再说话，心情沉重的跟着陈剑穹离开。

　　秦璃的脸色苍白了起来。

　　她越来越着急了，也越来越后悔了，如果耽误了苏尘参加比赛，她就是罪人，是她昨天带苏尘回来的。

　　“爷爷，你到底把苏哥哥带到哪里去了？”秦璃咬着嘴唇，眼泪在眼眶里打转。

　　大苍修武场。

　　一切准备就绪！

　　气氛太热闹了！！！

　　上千万修武者聚集在一起，那种场面，难以形容的盛大，就算是心态再平静的人，到了现场，都会被感染，都会激动。

　　同步直播已经开始，在圣灵城、飞铭城、轩武城、玄风城，也是越来越多的修武者开始聚拢在巨型的黑玄石屏幕前。

　　陈剑穹等人所代表的圣灵学院是最后一个到达现场的学院。

　　而随着陈剑穹等人到场，一个老者突然之间出现在斗武台上！

　　“老夫楚靖帮！”老者白发须须，胡子很长，脸上全没有什么皱纹，他一身红色长袍，气场太足，他一上斗武台，一刹那间，原本嗡嗡嗡的修武场上，一片安静，无数道眸子都盯着他，他却面带笑容，笑着道，一点点都不害怕。

　　楚？

　　姓楚。

　　那就是玄风皇朝的皇室的姓氏。

　　“老夫也是玄风皇朝的五王爷，和老皇爷曾经参加过大大小小的征战！”老头继续道：“今天这场妖孽之争，老夫是公证人！”

　　竟然是皇室的王爷？

　　老者说着，修武场上气氛越发的寂静，但也越发的热烈，是那种热烈积攒、压制的寂静。

　　“这场比赛，可以说是为整个玄风皇朝四大学院之间的所有年轻天才进行一个排位了！”楚靖帮继续道。

　　为何说年轻天才？因为参赛者有限定是天命境之下。

　　“不说你们，老夫也很期待，老夫很想看看我玄风皇朝最优秀的青年才俊们都会给予怎样的惊喜？”楚靖帮说着，声音越来越大：“老夫先卖个关子，这次的囚擎武道交流赛的前三名，除了四大学院的奖励等等，皇室也会给予奖励！”

　　什么？

　　皇室也要给予奖励？楚靖帮此话一出，四大域的中心城池，都振奋了！！！

　　“好了，话不多说！”下一秒，楚靖帮哈哈大笑：“现在，有请四大学院的参赛者登台，先集体给我们亮个相。”

　　片刻后。

　　斗武台上。

　　一共三十来个天才已经分成四片，站在那里。

　　圣灵五个。

　　轩武八个。

　　飞铭九个。

　　大苍十五个。

　　往台上一站！！！

　　瞬间，差距一下子就暴露出来了。

　　更不要说，圣灵学院的五个人中就只有一个半步天命境了。

　　而轩武和飞铭都是四五个半步天命境。

　　大苍丧心病狂的十个半步天命境。

　　简直就是大苍一个档次，飞铭和轩武一个档次，空三个档次，然后轮到圣灵。

　　“哈哈哈哈……”一下子，修武场上，笑声如海水涛涛一般的汹涌起来，嘲笑、讥讽……

　　四大州域之间当然有所竞争和摩擦。

　　这种打击的好机会，怎能错过？

　　斗武台上，荆辕等人的脸色有些苍白，甚至，张知都有些颤抖了。

　　这种场面，太盛大了！

　　他们以前，从没有参与过。

　　被四大域上亿人盯着，被上千万人在现场嘲讽，压力大的几人都喘不过来气了。

　　突然。

　　人山人海中，不知道是谁竟是用玄气荡声的道：“看，圣灵学院的那个废物，竟然害怕的颤抖了，会不会等下就尿了，笑死人了！”

　　此人故意用玄气伴随话音，所以，声音太大，几乎传遍所有人耳朵里。

　　顿时。

　　斗武台上的张知成了万众瞩目的绝对焦点！！！

　　先是寂静了一瞬，继而，爆了，沸腾了，嘲讽声更加的热烈了：

　　“果然是在颤抖。”

　　“笑死了，你看他脸色，比死人脸还要苍白呢！”

　　“别说，弄不好真的会尿了！”

　　“还四大学院呢？圣灵和大苍，是一个档次的吗？丢人死了！”

　　“义州域的二流学院都比圣灵学院强大很多。”

　　“我们真可惜，我们是义州域的修武者，要是圣灵州域的，也许也有机会进入圣灵州域最好的学院呢！”

　　……

　　“该死！”靠近斗武台，陈剑穹的脸色难看，非常难看，他刚才注意到了，带头嘲讽张知颤抖、害怕的那个人，是站在成王府的成浩瀚、成沁那边的。

　　成王府的人。

　　斗武台上，张知都窒息了，死死地咬着牙。

　　“张知，不要紧张，大苍城的这些人是故意的，不要上当，怕什么？！！！院长都说了，让我们平常心！”荆辕着急的道。

　　张知颤颤巍巍的道：“我……我知道了……”

　　可虽然应着，可脸上的汗水却是哗哗的流淌。

　　此刻。

　　秦家。

　　密室内。

　　苏尘还处于生死之痛中。

　　但，快了。

　　他的手臂颤抖的幅度越来越小了。

　　秦正钟急的乱转，也是满头汗水，但，也只能咬着牙等待。

　　“希望能赶得上吧！苏小子，快一点啊！”秦正钟喃喃自语。


第543章 按兵不动

　　大苍修武场上。

　　张知的情况稍稍缓和了一点，而现场的瞩目也渐渐地转移开来。

　　毕竟，在很多人心中，废物终究是废物，可以吸引一时的注意力，却不会一直吸引注意力。

　　渐渐地，那无数道眼神都朝着君落影、成岳、徐尖、吴枕四人看去。

　　君落影和成岳是大苍学院十五人中的最顶尖，尤其是君落影，关于她的传言太多太多。

　　徐尖则是飞铭学院的九个参赛者中的最强者，徐尖来自飞铭城，大苍城的修武者对他本来是不怎么了解的，但，最近几日，一些信息阁等机构已经把四大学院的囚擎大赛的参赛者的信息都了解了一遍，也渐渐的多了一些传言。

　　如徐尖，就是其中之一。

　　据说，此人曾经成功的从一头成年的憾世金乌的手中活着逃走，撼世金乌，天命境一层妖兽，身怀十大远古神兽之一的烈焰金乌的血脉，成年的撼世金乌拥有秒杀二层天命境人类修武者的实力，就算是硬抗三层天命境人类修武者都绰绰有余，徐尖从从它手中活着逃走，可想而知其实力是何等的夸张？

　　甚至，很多人都预测，此次囚擎武道大赛，徐尖保底能够进入前三，甚至有机会挑战君落影。

　　至于吴枕，他是轩武学院的八个参赛者中的最强者，也渐渐被人挖出‘轩武死神’的称号。

　　据说，吴枕曾经三次闯入血神涯！！！

　　据说，吴枕曾经仅仅用自己的杀气就压死了一位半步天命境强者！

　　据说，死在吴枕手里的修武者，足足过百万人！

　　吴枕同样是这次囚擎大赛很多人眼中的前三热门人选。

　　总而言之，在目前流传的消息中，君落影毫无争议的第一，吴枕和徐尖谁都有可能是第二，也都有可能是第三，成岳则是稳居第四位。

　　至于第五到第十，来自大苍学院的‘逆魂刀’封凡、来自大苍学院的‘无影圣手’钱臧，来自大苍学院的‘无面魔’薛九，来自飞铭学院的‘独眼书生’朱斜，来自飞铭学院的‘惊血剑’姚袭，来自轩武学院的‘巨拳’隋止，都有热门人选。

　　而圣灵学院这边……不入流！

　　唯一泛起一点水花的可能就是昨日秒败成浩瀚的苏尘了，可惜，时间太短，消息还没有怎么发酵，知道苏尘的人并不多，另外，昨晚，苏尘前往逐月楼，十个呼吸带着两个人登上二层，也是神迹中的神迹，可惜，逐月楼本是三皇子私邸，发生的事，本就没有几个人知道，再加上是昨天晚上发生的，消息更是连发酵的机会都没有。

　　至于荆辕等人，却是根本无人知晓。

　　荆辕虽然是半步天命境强者，也是天才中天才、妖孽中的妖孽，可碰到的却是另一帮更为惊人的存在，也只能是被忽略的命。

　　片刻后。

　　楚靖帮再开口：

　　“四大学院，一共有二十八人参加比赛，本着公平公正的原则，第一轮比赛先淘汰十四人。”

　　“具体规则是，四大学院中的任何一位参赛者，都可以主动登台，接受其他所有参赛者中同等境界的其中一位修武者挑战。”

　　“此两人，一人为挑战者，一人为被挑战者，两人对战，赢者，晋级，输者，淘汰。”

　　“一共十四场战斗，十四场战斗后，十四人淘汰，十四人晋级。”

　　……

　　楚靖帮说完规则，擂台上，陈剑穹的脸色就狠狠一变。

　　第一轮规则看似简单，实际上极其残酷。

　　每一个修武者都得战！

　　而且，对手还不确定！

　　最关键是，楚靖帮明显是把苏尘也算在二十八人内了，否则的话，是二十七人才是。

　　即使苏尘没有到场，也算上苏尘了，那等于圣灵学院已经输掉苏尘这场了，人都没有到场，不是败，是什么？

　　“现在，诸位青年才俊们，请走下台，做准备。”楚靖帮又道。

　　下台后，荆辕等人快速的回到陈剑穹身旁。

　　“院长，现在怎么办？”荆辕凝声问道。

　　在荆辕问话的时候，却已经有人上台！！！

　　来自飞铭城的独眼书生朱斜，此人只有一只眼睛，另一只眼睛是全白，他一身青色长袍，书生气息浓重，面带微笑，手持一本古朴的金属书籍。

　　他站在斗武台上，微微躬身，眼神扫向圣灵学院、大苍学院、轩武学院：“朱斜抛砖引玉，不知哪位天才愿意与我斗一场？”

　　“先按兵不动！”陈剑穹小声道：“看看情况再说！”

　　下一秒。

　　大苍学院那边，一个带着面具的男子，已经一步一步走上擂台，此人身高不高，身上的衣服还有些破旧的感觉，走起路来给人一种压抑的气息，他走上台后，对着朱斜躬身：“我名薛九，请赐教！”

　　无面魔薛九？！！！

　　绝对的一方人物。

　　半步天命境，气息却压抑的好似随身携带一堵魔山。

　　薛九为何叫无面魔，因为他长期带着面具，几乎没有人看过他的面容。

　　第一场就是独眼书生和无面魔的交战？随着两人站在斗武台上，修武场上，先是安静，继而，啪啪啪啪……

　　掌声雷动，气势滔天。

　　现场围观的上千万修武者都激动了，开场就要来个精彩的啊！

　　越来越多的修武者大声嘶喊着：

　　“薛九，干死他！”

　　“薛九，加油！”

　　“无面魔，碾压他！”

　　……

　　大苍城主场，自然是为薛九加油的多，可以说是一边倒。

　　不过，在飞铭城，那巨型的黑玄石屏幕前方，也足足聚集了数百万修武者，而且，围观的人越来越多，这些修武者隔着无尽遥远的距离，也大声的嘶吼着、激动着，为朱斜加油。

　　转瞬。

　　没有什么废话，也没有什么狠话。

　　薛九竟是直接出手。

　　呼呼……

　　一出手，就见黑雾腾云，他双手游走，身形荡漾，整个人消失在黑雾之中，令人作呕、令人心颤、令人无法呼吸的魔气威压，从斗武台上朝着四周掀起，掀起层层虚空、实空的混合波纹。

　　而在那黑雾之中，隐隐约约的能够看见一只一只黝黑色的手印。


第544章 针对

　　手印蠕动着、翻滚着，宛若是无穷无尽，越来越多，看在眼里，简直头皮发麻，蚂蚁搬家一样。

　　再看朱斜，他面无神色，独眼微微闪烁，看似毫无动作，事实上，他手中的那金属书籍却是荡漾着一股股内敛却又凌厉的气息。

　　一个呼吸后。

　　“万魔手！！！”薛九陡然喝到，顿时，魔气涛涛，黑暗降临，无数只黑色的手印朝着朱斜铺天盖地而去。

　　每一掌印都蕴含着浑厚爆炸的气息，每一掌印，似乎都要湮灭一切。

　　声势，惊人。

　　“一书荡尽天下魔！！！”眼看那些掌印都要落在朱斜的身上，却见，朱斜手中的金属书籍自己翻开了。

　　刚翻开，一股紫色的浩然正气一般的气息，就像是倾泻崩腾的天河河水，滚滚当当而去。

　　轰……

　　嗡响之中，那紫色的浩然正气一般的气息河水，化为一道屏障，完全的挡在了朱斜的身前。

　　那一道道黝黑色的掌印，竟是真真切切的突破不了那屏障。

　　但，薛九并没有着急或者害怕，而是身影一荡，整个人从魔雾之中显现，他双手摆十，面色凝重，决然抬起头颅：“魔拜穹苍！”

　　声音落。

　　嗤嗤嗤……

　　斗武台上方，莫名的一道黝黑色掌印之山积攒而起，层层拔高，在那么一个呼吸之内，从零到千米之耸，宛若神迹临世，尤为惊悚。

　　整个大苍修武场上，都被黑雾笼罩，气氛压抑极致，好似进入了没有光芒的黑暗世界。

　　“二书荡尽人世间！！！”朱斜微微抬头，面色稍稍凝了一丝，他骤然喝到。

　　伴随喝声，诡异的一幕出现了，他的口中竟是口吐紫色的符文之字，一字一音，一音一缥缈，全都没入手中的金属书籍之上。

　　而那金属书籍则是光芒巨盛，盛大数十倍，刺眼缭绕，犹如烈日坠落。

　　然后，朱斜猛地推出手中的金属书籍，朝着头顶上方而去。

　　轰！

　　黝黑色的魔山与之金属书籍碰撞了……

　　这一碰撞。

　　斗武台周围，气息狂暴，滔天巨浪拍打一般，无数修武者脸色直接惨白，忍不住倒抽一口凉气，而他们的眼睛，一眨不眨。

　　死死地盯着斗武台。

　　盯着那碰撞的结果。

　　只见。

　　黝黑色的魔山开始出现裂缝，一片一片龟裂，咔咔咔的作响刺耳。

　　但，金属书籍上的光芒消失的速度更快。

　　转瞬。

　　那金属书籍上的光芒完全消失黯淡、被黝黑色沾染，也就是那一瞬，朱斜整个人猛的倒飞出去。

　　重伤！

　　手臂断裂一条！

　　朱斜，败了。

　　再看薛九，虽然也在斗武台上连连后退，却终究退了十步之后稳了下来，他的气息很紊乱，显然，也到了极致。

　　但，他胜了。

　　同一时间，远在飞铭城，巨型的黑玄石屏幕前方，一片哀鸣、死寂，一片不敢置信。

　　那是朱斜啊！

　　飞铭学院内最有名的超级妖孽之一，成千上万的飞铭学院的学生的目标和榜样，更是被誉为未来百年能够引领明州域的最强潜龙之一，仅次于徐尖罢了。

　　可他却败了。

　　亿万人瞩目下，败给了大苍学院的无面魔薛九。

　　要知道，无面魔虽强，可在大苍学院这次派出的十五人参赛者中，也就大概位于第五、第六的样子。

　　差距，太大了！！！

　　大苍学院，至强。

　　大苍城，至强。

　　“薛九胜！”楚靖帮赞赏的看了一眼薛九，道。

　　啪啪啪啪……

　　大苍修武场周围，那上千万修武者疯了一样的鼓掌，一个个激动的脸色都涨红了。

　　骄傲，无比的骄傲，一种难以形容的州域荣誉感充满了内心。

　　“承让！”薛九远远地扫了一眼已经倒飞出擂台的朱斜，淡淡的道，然后，下擂台。

　　飞铭城那边，其他八个参赛者已经快速的冲上去，扶住朱斜，一个个脸色难看。

　　其中，就是徐尖。

　　“院长，第二场，我上！”徐尖深吸一口气，道，他眼神阴郁，杀意匆匆。

　　“不！”飞铭学院的领队老者乃是飞铭学院的一位副院长，名为赵匮，是一个头发半白的老者，低眉顺眼的感觉，有些低调，但，这老者是实打实的天命境六层的超级强者，老者摇了摇头：“你现在主动上去接受挑战，万一大苍城让君落影上去迎战你……”

　　徐尖皱起眉头，没有说话。

　　他骄傲。

　　极致骄傲。

　　毕竟，他身为明州域的天命境之下第一人，其荣誉太多太多太多，在明州域是真神一样的存在。

　　可再骄傲，他也不敢说一句‘我能赢君落影’。

　　“先等等吧！”老者深吸一口气：“至少得等到君落影上台后，你才能主动上去。事实上，更好的选择是，别人上去，你挑着对手确定自己要对战的目标，反正，同是半步天命境的修武者太多了，除了君落影和吴枕，其他的你都能百分百拿下……”

　　“是！”徐尖只能压下心底的战意，一切以大局为重，他是要争夺前三的，如果一个不小心，运气不好，自己主动上斗武台，正好大苍学院又派上君落影对战，他就完了，飞铭学院也完了。

　　不远处，陈剑穹的眉头已经皱的非常非常非常紧。

　　朱斜和薛九的对战，太震撼人心了。

　　相比起来，荆辕似乎差了很多。

　　这一点，何止陈剑穹知道，荆辕、黄猛等人也都明白，几人的脸色越发的苍白。

　　下一秒。

　　“我名肖午，请诸位指教，尤其是圣灵学院的天才们！”一个风度翩翩的男子走上了斗武台，他手持一杆金色的长剑，面带微笑，竟是直接发难圣灵学院。

　　顿时！！！

　　圣灵学院的几人，万众瞩目。

　　荆辕几人则是看向陈剑穹，有些不解。

　　为何被针对了？

　　“对方来自轩武城，圣灵城与轩武城向来不对付……”陈剑穹沉声道。

　　同一秒，肖午继续道：“我在这次轩武城八人中，只能算是中等。怎么？即使如此。圣灵城的天才们，也不敢？难道真如在场的诸位所言，圣灵学院都是废物和孬种？”


第545章 笑话

　　肖午满脸的嘲讽之色，话说的也很难听。

　　的确，肖午是轩武城的八人中的中等，大概排在第四的样子。

　　在他之前，还有轩武死神吴枕、还有巨拳隋止、还有一个名为郑势的天命境后期强者。

　　他上来，针对圣灵学院，已经不算是太欺负人了。

　　轩武学院针对圣灵学院，大苍学院和飞铭学院倒也乐意看见，这两大学院很有默契的没有拆台，没有说什么派自己的学生主动上去，一副看戏的态度。

　　“院长，我上去迎战吧！”荆辕凝声道。

　　肖午已经指名道姓，如果圣灵学院不敢应战，那绝对成为笑话中的笑话。

　　而荆辕恰好适合，也只能是他，除了他，其他的柳玺几人都不是半步天命境。

　　陈剑穹微微皱眉，发自内心的，他不太想让荆辕迎战。

　　因为荆辕就算上去了，也不一定能赢，顶死输赢五五开。

　　而如果荆辕不上去，万一运气不错，其他三大学院中的某一个相对实力弱一些的半步天命境修武者上台接受挑战，荆辕抓住机会主动迎战，那么，非常有可能进入下一轮。

　　可现在，肖午都指名道姓了，圣灵学院难道要装缩头乌龟？！

　　大苍修武场上。

　　嘈杂声再次响起。

　　“圣灵学院，快点啊！”

　　“犹豫什么？你们不就只有一个半步天命境的吗？除了他还能是谁？”

　　“也可以无视肖午，做缩头乌龟挺好！”

　　“这次囚擎武道交流赛后，圣灵学院要是有点脸，自己退出四大学院得了！”

　　“我看啊！整个赤州域都可以并在义州域得了！”

　　……

　　压力再次纷纷而来。

　　不要说荆辕几人，就是陈剑穹都有些喘不过气来。

　　此刻。

　　在圣灵城。

　　整个圣灵城都是悄无声息的。

　　所有修武者都死死地攥着拳头，盯着大屏幕，脸色难看，默默地沉浸在屈辱之中。

　　怪荆辕等人吗？怪圣灵学院吗？怪他们丢人吗？

　　不。

　　不怪。

　　因为，圣灵学院和荆辕等人已经是赤州域最强了，没有比他们更强的。

　　只能说义州域太变态。

　　这也是众所周知的，四大州域中，义州域得天独厚，义州域拥有的灵脉最多，自古人杰地灵，赤州域比不了。

　　虽然不能怪荆辕、圣灵学院，可圣灵城的人山人海的修武者，还是压抑到了极点！！！

　　大屏幕上，肖午的张狂、肆意，还有大苍城修武场上上千万人的嘲讽声，都要戳进他们的骨头里了。

　　仿佛，此刻就是他们站在大苍修武场内被羞辱一般。

　　足足十多个呼吸后。

　　陈剑穹点头：“荆辕，小心点！”

　　即使知道荆辕上去，败多赢少，可也只能如此了。

　　这个缩头乌龟真的不能做，一旦做了，圣灵学院会成为众矢之的，远在百万里之外的圣灵城的无数修武者盯着在呢。

　　败，可以，缩头乌龟，不可以。

　　“哈哈哈……不错，有那么一丝丝的胆量！”肖午哈哈大笑，盯着荆辕，嘴角扯过一抹不屑：“你叫什么名字？”

　　“荆辕！”荆辕沉声道。

　　“荆辕？你说，我是让你一招呢？还是两招呢？或者是三招呢？”肖午眨了眨眼睛。

　　此话一出。

　　修武场上上下下，又是一片热闹的气息。

　　而圣灵城却是死寂死寂的。

　　欺人太甚！！！

　　轩武学院的人，欺人太甚。

　　荆辕的脸色难看极了，深深的盯着肖午，继而，连一句废话都不想说，直接出手。

　　长剑出。

　　嗖！

　　剑光隔空闪烁，横跨空间，宛若银白光点，缭绕点缀，犹如坠星之形。

　　一剑飚出！

　　骤然间，斗武台上，空气冰冷、凝固了三分。

　　很强的一剑。

　　荆辕出手的同时，大苍修武场上，嘲讽声少了许多。

　　很多修武者再看荆辕，眼神多少有些郑重了。

　　圣灵城内，大屏幕下，人山人海的修武者中，不少修武者有些激动了、期待了、屏住呼吸了，死死地盯着大屏幕。

　　可就在这时。

　　肖午竟是如同烟雾一般！！！

　　消失。

　　莫名的消失。

　　“这一剑，不错，可惜，你遇到了我！”肖午消失的同时，也玩味地笑道。

　　“天级上品的身法！”台下，陈剑穹脸色一怔，心中充斥悲哀，圣灵学院的确比不上玄武学院，至少，天级上品的身法，在圣灵学院，很难拿出来给天命境之下的修武者修炼。

　　随着肖午消失，荆辕的这一剑，失去了目标，决然荡漾而过，直接没入虚空。

　　荆辕的呼吸凝重了一瞬，眼眸闪烁，疯狂的捕捉肖午的身影，半个呼吸后。

　　再出手。

　　“唰！”

　　秋风落叶剑，荆辕最擅长的剑法，被修炼到了圆满境的剑法，被他熟练的打出。

　　一道剑光一闪而过，依旧快的惊人。

　　可惜。

　　肖午再次消失。

　　“第二招了！”肖午淡淡的道，很轻松。

　　台下，陈剑穹的脸色已经难看滴水，而轩武学院的那些参赛者和他们的领头人全都是高傲的神色。

　　“该死！！！”第二招又没有击中，荆辕着急了，第三招的剑有些急迫，有些杂乱。

　　结果显而易见。

　　再一次没有击中目标。

　　“三招已过，废物，该我了！”肖午的声音陡然大了起来……

　　斗武台上，突兀的闪现一道灼目的血色之光！

　　那光芒太纤细了，简直就像是一根血色的线一闪而逝，绝大部分修武者根本没有捕捉到。

　　更恐怖的是，那纤细的剑芒之上，似乎连一点点的剑意都不蕴含，完全隐身的感觉。

　　荆辕明明感受到危险的气息，但，就是不知道这股气息来自哪里？

　　他的脸色越发的苍白，身子微微颤抖之间，就想要拔剑抵挡，可完全没有方向和目标。

　　转瞬。

　　荆辕呼吸一滞！

　　只觉得背后突兀的疼。

　　也就是那一秒，万众瞩目下，荆辕的背后，却是两个血色的大字——废物，宛若雕刻，清晰的出现在所有人眼里。

　　修武场上，先是一下寂静，接着……

　　“废物！”

　　“哈哈哈……”

　　“好创意！”

　　“果然贴切！”

　　“好剑法！”

　　……

　　直接沸腾了，燃点了，许多围观的修武者甚至都控制不住自己，笑的非常夸张。

　　荆辕还不知道发生了什么事，愣在那里。

　　肖午则是扫了一眼荆辕，然后，径直的朝着台下走去。

　　楚靖帮同时开口：“肖午胜！”


第546章 悲凉

　　“荆辕，下来！”陈剑穹喝到，脸色已经不能用难看来形容，简直就像是死人脸一样的青紫。

　　黄猛等人攥着拳头，手心都要被没入了指甲。

　　尤其是柳玺，美眸都有些红了，气息躁动，死死地盯着走下台的肖午，愤怒到了极致！！！

　　作为圣灵学院的学生，她感同生受荆辕的耻辱，这不仅是荆辕的耻辱，也是她的耻辱，更是圣灵学院和赤州域的耻辱。

　　此刻。

　　远在圣灵城。

　　巨型的大屏幕下，又来了一些人，这些人是圣灵学院的。

　　都是学生。

　　其中，有潜龙院的，有在龙院的，两院占绝大多数，升龙院和真龙院的学生很少。

　　囚擎大赛开始，学院是给予了观看直播比赛的半天假。

　　这些学生中，澜苏、顾秋水、魏子尧、安无超等等，都在！

　　见到圣灵学院的学生来了，大屏幕下原本的人山人海突兀的有了一些躁动，所有人都看向圣灵学院的学生。

　　虽然他们一句话不说，可眼眸中失望、悲哀之色，很浓！很浓！！很浓！！！

　　在他们心中，圣灵学院是赤州域的天才圣地啊！

　　结果……

　　荆辕后背上的两个废物大字，不仅将耻辱刻在了荆辕身上，也把耻辱刻在了每一个赤州域的修武者的心底。

　　澜苏、顾秋水等圣灵学院的学生，一个个沉默不语，只是咬着牙，默默地承受这份痛苦和屈辱。

　　他们也盯着大屏幕，大屏幕上，荆辕正埋着头走下擂台，他甚至还不知道自己身后的‘废物’两个大字。

　　圣灵学院的学生甚至有些迷茫。

　　那是荆辕啊！

　　在龙院第一强者！

　　公认的绝世妖孽！

　　就这么被羞辱成废物？

　　心底，怎么也接受不了。

　　“秋水姐姐……”澜苏已经哭了，眼泪在眼眶打转。

　　“苏儿，相信他们，还有你苏哥哥呢！”顾秋水小声安慰道。

　　“好像看不到苏哥哥，苏哥哥哪里去了？”澜苏的嘴唇都要咬破了，泪水终于控制不住的滑落。

　　何止澜苏一人哭。

　　很多圣灵学院的学生都眼眶含泪。

　　大苍修武场的斗武台下。

　　荆辕回来了。

　　陈剑穹小声的和荆辕说了一句话。

　　荆辕愣在了原地。

　　脸色一下子刷白刷白。

　　然后。

　　亿万双眸子里……

　　噗！！！

　　荆辕一口鲜血直接喷出，气血攻心，刚才，陈剑穹和他说的是他身后的废物二字。

　　荆辕甚至有些走火入魔了，双眼都变得血红。

　　不远处，正盯着荆辕等人这边看的轩武学院的学生，尤其是肖午，都笑出了声：“这要是直接被气死了，可不能算在不友好的范围内吧？毕竟我都没有伤害他！只是赠了两个字罢了！”

　　“荆辕，振作！”陈剑穹低喝道。

　　“院长，对……对不起……”荆辕低着头，眼睛越来越红，他的拳头咯吱咯吱响，他用尽全力、疯狂的压下那几乎要破碎的心境。

　　“院长，我请战！！！”同一秒，柳玺大声道。

　　陈剑穹没说话。

　　“院长，我请战！”柳玺再道。

　　陈剑穹深吸一口气，然后，点头。

　　顿时，柳玺转身，朝着斗武台而去。

　　“院长，柳玺会不会有事？”黄猛着急的问道。

　　“不知道！”陈剑穹摇头：“也许，会有奇迹。”

　　毕竟，柳玺只是神通境九层，那么，她站上斗武台后，剩下的三大学院上来迎战的学生，也只能是神通境九层的存在。

　　而在神通境九层的修武者中，柳玺应该还是有一些优势的。

　　尤其是她的力量。

　　这也是他为何答应柳玺上斗武台的原因。

　　“我，柳玺，来自圣灵学院，求战！”转瞬，柳玺喝到，她声音冷的如冰寒，她的眼睛正是看向轩武学院那边。

　　对上了。

　　这是圣灵学院和轩武学院对上了。

　　只见，大苍学院和飞铭学院很有意思的再次给了面子，没有谁上台，依旧看好戏！

　　就是看圣灵学院和轩武学院死磕。

　　“我来！”轩武学院那边，一道人影站了出来。

　　也是一女子。

　　轩武学院那边，就这么一个女子！！！

　　此女一身黑色衣服，身材高挑，长相美艳，竟是不比柳玺差多少，隐隐伯仲之间。

　　女子快速走上台。

　　现场，很多修武者都激动的哆嗦了……

　　两大美女对战啊！

　　精彩，精彩戏再次来了！

　　“我名刘涧雪。”黑衣女子上台后，开口。

　　而回答她的是……

　　柳玺的拳头。

　　柳玺非常的暴躁、愤怒，就像是一颗即将爆炸的炸弹，急需要发泄，根本不废话，也没有心情废话。

　　轰！！！

　　一拳出。

　　就是那两千五百龙之力倾泻而出，她整个人欺身上前，完全没有防御，眼里只有战意和攻击。

　　“哼！”刘涧雪哼了一声，对于柳玺的突然攻击，有些愤怒，但，并没有失去节奏。

　　她的手中，陡然出现一把长剑，黑影灼灼之下，长剑炫彩，玄气波动之中，剑尖直指柳玺。

　　然而。

　　令人震撼的是，柳玺却毫无躲避，好似，根本没有看见刘涧雪的长剑一般，没有任何的方向改变，没有任何的节奏改变。

　　她依旧直冲上前，完全是疯了。

　　“你……”刘涧雪脸色大变。

　　可是。

　　来不及了。

　　片刻后。

　　碰！！！

　　柳玺这一拳生生轰砸在刘涧雪的肩膀之上，刘涧雪的肩膀，顿时碎裂，鲜血模糊之间，重伤。

　　两千五百龙之力毫不留情的灌入刘涧雪的身子里，可想而知刘涧雪的下场。

　　但，柳玺自己，腰部位置，直接对穿。

　　刘涧雪的长剑没入她的身子。

　　疯了。

　　真是疯了。

　　大苍修武场上，一片死寂。

　　所有修武者都瞪大了眼睛，就这么盯着斗武台。

　　连楚靖帮的脸色都微微闪烁，十分震惊。

　　斗武台下，轩武学院的所有学生和他们的领头，都脸色一变再变，其中有人怒斥道：“交流赛！！！这是交流赛！不是生死战！疯子！真他妈是疯子！草！”

　　陈剑穹、荆辕、黄猛、张知、刘斐等人，却是死死地屏住呼吸，一声不吭，可心底是一种悲凉。

　　柳玺这是在搏命啊！

　　不惜朝死里拼。

　　为何一定要如此？不正是因为实力限制？是圣灵学院不如轩武学院。


第547章 天大差距

　　下一刻。

　　万众瞩目下。

　　却见，柳玺竟是再次抬起拳头。

　　呼！！！

　　又砸出。

　　明显的，刘涧雪的脸上布满了惊悚。

　　她下意识的就拔剑、后退。

　　柳玺的这一拳，空了。

　　刘涧雪拖着断臂、断肩，脸色狰狞、痛苦，怨毒的盯着柳玺，但，不傻。

　　柳玺的力量太恐怖了。

　　差点，她都死了。

　　刚才那两千五百龙之力汹涌进入她的五脏六腑，她的五脏六腑几乎趋于炸裂……

　　濒临死亡啊！

　　再给她十个胆子，也不敢靠近柳玺，或者被柳玺靠近。

　　随后，刘涧雪深吸一口气，眼神中的怨毒之色越发的浓重。

　　突然，她服下了一颗丹药。

　　而这颗丹药，竟是天级上品的丹药！！！

　　这种品质的丹药，简直……简直就是神药啊！

　　整个神武大陆又有几颗？

　　刘涧雪拿出服下之后，大苍修武场上，太多太多的修武者傻眼了。

　　这……这……这是要逆天啊！

　　天级上品的丹药？再重的伤，也会一瞬就好啊！

　　这不是作弊吗？

　　陈剑穹更是猛地转头，朝着楚靖帮看去，可惜，楚靖帮面无神色，好似根本不知道刘涧雪突然服下天级上品的丹药一般。

　　陈剑穹心一沉，忍不住喊道：“柳玺，认输，下来！”

　　陈剑穹着急了。

　　与此同时，在服下那天级上品的丹药后，清晰可见，刘涧雪的肩膀上的鲜血、碎骨、耷拉、一片模糊，快速的恢复，肉眼可见的恢复。

　　神药就是神药。

　　太恐怖了！！！

　　柳玺的美眸很郑重，也服下一颗丹药，但这丹药只是地级上品的。

　　服下后，虽然有效果，但，腰间的伤口依旧清晰，鲜血还在快速流动，染红了她的裙子。

　　柳玺的脸色越发苍白。

　　“贱人，有你受的！”刘涧雪的伤势好了七七八八，她残忍的盯着柳玺，手中的长剑，这么一荡。

　　远远地，一道剑芒就朝着柳玺而去。

　　柳玺下意识的就想要躲避。

　　可她最擅长的就是力量，其他方面的确不够强大，再加上已经重伤，此刻，哪里能够躲避的了？

　　她咬着牙，用尽全力的挪动身体，可还是差了一些。

　　噗……

　　那一剑，深深的没入柳玺的右手手臂。

　　而这仅仅只是开始，接下来，刘涧雪甚至不给柳玺说话的机会，更不给柳玺下台的机会，就像是疯了一般的出剑。

　　一剑比一剑快。

　　一剑比一剑凶残。

　　肉眼可见，柳玺的手臂、手腕、小腹、肩膀等等位置，快速的都出现了剑痕伤口。

　　鲜血弥漫之间，仅仅几个呼吸后，柳玺就已经全身遍布鲜血。

　　柳玺的气息越来越虚弱。

　　甚至，到了后来，完全没有躲避的力量，就像是活靶子一样，站在那里。

　　直到。

　　“够了！”楚靖帮一声大喝。

　　总算停下。

　　“刘涧雪赢！！！”

　　柳玺颤颤巍巍的走下台，万众瞩目，这次，没有了嘲讽和嘲笑，只有敬佩和震惊。

　　修武场上，一片死寂。

　　而圣灵城内，那大屏幕前方，数千万人一声不发，都站在那里，屏住呼吸，眼神灼灼的盯着屏幕！

　　有人流泪，有人叹息，有人悲切。

　　大苍修武场上。

　　接下来。

　　战斗还在继续。

　　因为第一轮必须淘汰掉足足十四人，也就是一半，剩下十四人进入第二轮。

　　因而，每个参赛者都得战，要么是主动上去接受挑战，要么是挑战上了斗武台的人。

　　没有第三种选择。

　　时间在快速的流逝。

　　接下来。

　　强如封凡、钱葬、吴枕等人，也都依次上台。

　　值得一提的是，封凡上台后，飞铭学院不要脸了一把，竟是直接上了徐尖。

　　徐尖如果对上君落影，基本必败，如果对上吴枕，五五开，如果对上成岳，七三开，其他的半步天命境强者，不足徐尖为虑。

　　本来，很多人都觉得徐尖应该会在吴枕上去后迎战，或者是成岳上去后迎战，甚至自己主动上台接受挑战。

　　但，万万没想到，飞铭学院如此阴险、竟是黑了封凡。

　　飞铭学院用自己最强的存在，战大苍学院的第三强者，令人不齿！

　　封凡的实力稳稳当当的大苍学院十五人中第三，仅次于君落影和成岳，本来是肯定能进入第二轮的，可不想被飞铭学院阴了，遗憾淘汰。

　　一时间，大苍修武场上上下下，一片怒骂。

　　飞铭学院和大苍学院算是彻底对上了！！！

　　但，即使再多的怒骂，很多修武者的心底也对徐尖产生了浓郁的忌惮，因为，徐尖竟只用了三招就打败了封凡，还不知道徐尖有没有用全力？

　　徐尖的实力，超乎想象的可怕。

　　除了徐尖和封凡，还有两场对决看点很大。

　　首先就是君落影，她上斗武台后，竟是没有任何一人敢上台对战，最终，也算是为了面子，也算是无可奈何，大苍学院自己派上去一个半步天命境学生，上去就直接认输，君落影不战而胜。

　　然后是号称轩武死神的吴枕，迎战吴枕的对手是大苍学院的钱葬，本以为吴枕会轻松拿下钱葬，毕竟，在很多人看来，吴枕仅次于君落影，是与之徐尖一个等级的至强妖孽，可结果却是，两人足足战了三百多招，最终，吴枕险胜钱葬，太出乎意料了，不是吴枕不强，而是钱葬极强，钱葬似乎是隐藏了实力，想要今日一鸣惊人、踩着吴枕上位的，可惜最终差了那么一丝丝，倒是有些遗憾。

　　这期间，陈剑穹派了黄猛、刘斐上台，再战。

　　黄猛和刘斐上斗武台后，显然免不了被一番嘲笑，没有任何的出乎意料，两人败，但，黄猛算是虽败犹荣，坚持了足足一百多招，最后输了一招，刘斐差点，只坚持了十几招。

　　到了此刻。

　　经过差不多要一上午的战斗了。

　　第一轮，接近尾声。

　　目前为止。

　　除却没到场的苏尘，一共二十七人，已经战了十二场，有二十四人参加了战斗。

　　晋级的有大苍学院的君落影、成岳、薛九、王冲、张蛰。

　　有飞铭学院的徐尖、姚袭、冯藤。

　　有轩武学院的吴枕、肖午、刘涧雪、王挚。

　　大苍学院算是倒霉，封凡和钱葬两人实力极强，能排前几，可惜一个被徐尖干掉了，一个遭遇吴枕，不然的话，大苍学院能有足足七人晋级，还有那个弱一点的半步天命境的小子，莫名其妙的被派上去顶包，对战君洛影，也是憋屈的很。

　　轩武学院算是赚了，因为轩武学院针对圣灵学院，大苍学院和飞铭学院又不屑于掺和，轩武学院因此而晋级了足足四人。

　　还有三人没有参加战斗，分别是大苍学院的陈寐、神通境九层，圣灵学院的张知、神通境九层，轩武学院的巨拳隋止、半步天命境。

　　“张知，上去！”陈剑穹深吸一口气，道。

　　张知还是有些害怕。

　　“那隋止是半步天命境，不能战你，你的对手只能是大苍学院的陈寐，都是神通境九层，你在怕什么？”陈剑穹皱起眉头，有些失望。


第548章 等一下

　　今天，圣灵学院算是受到了极大的羞辱！！！

　　丢人丢到了难以想象的地步。

　　但，对于荆辕、柳玺等人，他还是满意的，实力不足，是客观因素，主观上，已经尽力。

　　可张知不是。

　　他从来到大苍修武场后，一直到现在，表现出来的都是害怕、畏惧，这种心态让人失望。

　　“我……我……”张知咬了咬牙，只能点头，重重点头。

　　下一秒，张知朝着斗武台走去。

　　而他朝着斗武台走去的同时，大苍学院的陈寐，也朝着斗武台走去。

　　一时间，修武场上，那些嘲讽和玩味的声音又一次响起！

　　“看，那个差点尿了的废物上去了！”

　　“草！精彩终于来了！”

　　“我等这么久，就想要看看尿兄到底能不能尿啊？”

　　“我打赌，尿兄十个呼吸内，就尿！”

　　“哈哈……五个呼吸！”

　　……

　　这些嘲讽，极其的刺耳，肆无忌惮的。

　　而伴随这些嘲讽，张知又一次迷失了，冷汗淋漓、全身颤抖、丢了魂一样，颤颤巍巍的走上斗武台。

　　陈剑穹一声不吭，没有人知道他在想什么。

　　荆辕、黄猛等人，也一声不吭，咬着牙。

　　至于远在圣灵城，那巨型的黑玄石大屏幕前，数千万人盯着张知，这一刻，清晰可见，太多修武者的脸上是怒火和怒其不争的神色。

　　圣灵学院已经够输到现在了，也不在乎再输一场。

　　可张知这害怕、胆怯、和孙子一样的神态，比他妈输一场，还要恶心。

　　圣灵学院的很多学生，脸色都有些涨红，是羞辱和尴尬。

　　终究，张知也是圣灵学院的学生啊！

　　终于。

　　伴随一路嘲讽，张知和陈寐都站在了各自的位置上。

　　“陈寐！”陈寐淡淡的道，虽然声音冷淡，可眼神里的嘲讽是少不了的。

　　张知竟是不敢抬起头看向陈寐，只是嘟囔着：“张……张知！”

　　“该死！！！”陈剑穹差点气的想要杀人。

　　丢人。

　　丢死人。

　　陈寐只是神通境九层啊！

　　只是大苍学院十五人中最弱的几个学生之一啊！

　　怎么就怕成这样？

　　大苍修武场上，甚至很多人都开始鼓掌、欢呼、整齐的喊着‘尿哥’、‘尿哥’、‘尿哥’……

　　这样的一幕，直接传遍整个玄风皇朝啊！

　　陈剑穹的脸色阴沉到滴水。

　　恨不得找个地缝钻下去。

　　下一秒。

　　突兀的。

　　张知小声道：“我……我……我认输！！！”

　　认输？

　　这就认输了？

　　陈寐懵了。

　　陈剑穹懵了。

　　很多人都懵了。

　　在认输之后，张知埋着头，快速的朝着斗武台下跑去。

　　而大苍修武场上，轰然鸣炸，响起一阵阵‘嘘嘘嘘嘘’的声音，接着是如山如海的爆笑。

　　圣灵城内。

　　死寂！

　　仿佛没有了一个活人！

　　死寂到心跳都要静止的感觉。

　　所有人都愤怒、羞耻到思维空白。

　　尤其是那些圣灵学院的学生，如澜苏等人，一个个恨不得把头低到胸口。

　　大苍修武场上，楚靖帮突然开口，他盯着陈剑穹：“哼，圣灵学院如果不愿意成为赤州域的第一学院，就让位！皇室的老祖宗的庇佑，也不能是无穷无尽的！”

　　楚靖帮一字一顿！！！

　　真的怒了。

　　怒火滔天。

　　谁都能感受到他的怒火。

　　今天，圣灵学院的发挥，简直就是狗屎都不如，人都丢到血海里了。

　　成王府的人，一个个痛快的盯着陈剑穹等人，心底大爽。

　　轩武学院的参赛者，同样得意的盯着陈剑穹等人。

　　无数道冷漠的嘲讽、蔑视的眼神盯着陈剑穹等人。

　　陈剑穹几人甚至有种心脏都要被洞穿的感觉。

　　而张知，早已经吓得趋于瘫软，是黄猛死死地扶着他，如果张知再当着所有人面瘫软了，圣灵学院真的是脸上抹屎了。

　　“比赛继续！！！”继而，在发飙结束后，楚靖帮喝到。

　　已经进行十三场比赛了。

　　还差一场。

　　随着楚靖帮这一声喝。

　　轩武学院那边，巨拳隋止，在万众瞩目之下，朝着斗武台走去。

　　巨拳隋止，这是数得上的超强者。

　　是整个轩武学院那边，仅次于吴枕的存在！是和吴袭、钱葬、封凡等一个级别的超级妖孽！！！

　　轩武学院却是把隋止放在了最后。

　　隋止上台后。

　　刹那间。

　　所有人的目光开始转移，朝着圣灵学院看去……

　　圣灵学院少一人。

　　楚靖帮更是再开口：“陈剑穹，你圣灵学院的第六人呢？”

　　“回五王爷的话，他……他失踪了！”陈剑穹咬着牙，硬着头皮，道。

　　“失踪了？！！！一个大活人，失踪了？陈剑穹，你们圣灵学院是怎么挑选来参赛的学生的？是当成儿戏了吗？啊？！”楚靖帮简直是在怒吼了。

　　谁都能感受到他的暴怒。

　　整个修武场上都一片死寂。

　　“他叫什么名字？”继而，楚靖帮冷喝道。

　　“苏尘！”陈剑穹只能回答。

　　“哼！苏尘？老夫记住了！不战而逃、不战而怯吗？好一个苏尘！好一个圣灵学院！很好！！！”楚靖帮几乎是一字一顿：“老夫会把这一切都如实禀告给帝王！”

　　陈剑穹差点就瘫软了。

　　禀告给帝王？

　　圣灵学院要……要……要出事啊！

　　他陈剑穹要成为千古罪人了。

　　圣灵城。

　　大屏幕前。

　　越发的死寂。

　　所有的修武者，都有种冷冽的颤抖。

　　即使隔着数百万里，隔着大屏幕，他们也因为楚靖帮的暴怒而惊惧、害怕。

　　那些圣灵学院的学生，更是一个个哆嗦着，面无血色。

　　尤其是澜苏，她都要昏死过去了，嘴里不断的念叨：“苏哥哥，苏哥哥，苏哥哥，你在哪里……”

　　转瞬。

　　楚靖帮看向斗武台上的隋止，然后，沉声道：“隋……”

　　他刚想要说隋止胜！！！

　　可就在这时，“等一下……”苏尘终于来了。

　　苏尘尽力了。

　　最快的速度了。

　　却也差一点点就迟了。

　　苏尘身后，还有秦正钟和秦璃、秦笃。

　　苏尘这一开口，骤然间，万众瞩目。

　　包括楚靖帮都朝着苏尘看去。

　　“我就是苏尘！”苏尘也看向楚靖帮：“五王爷，抱歉，有点急事，来迟了！”

　　“你就是苏尘？！！！”楚靖帮深深的盯着苏尘，沉默。

　　几个呼吸后。

　　楚靖帮的声音一下子大了三个幅度：“你确定自己就是苏尘？”

　　“确定！”苏尘点头。

　　楚靖帮的脸色森寒起来，又看向陈剑穹：“他是苏尘吗？是这次圣灵学院的六个参赛者之一？”

　　“是！”陈剑穹重重点头。

　　“该死！！！简直该死！洞虚境一层境！圣灵学院让他来参加囚擎武道交流赛！这是在蔑视皇室！欺瞒帝王吗？！啊？！”楚靖帮怒到浑身颤抖：“老夫随手从这大苍生抓一个修武者，都比他强一百倍！”

　　楚靖帮简直在嘶吼了。

　　愤怒到几乎失去理智。

　　可苏尘，却面无神色。

　　伴随楚靖帮的怒吼，整个玄风皇朝境内，似乎都安静下来……

　　这一刻，苏尘、圣灵学院、楚靖帮，是焦点。

　　极致的焦点。

　　但，奇怪的是，苏尘的脸色平静，很平静，没有一丝情绪波动。

　　突然。

　　就在所有人都觉得圣灵学院完蛋了的时候……

　　一道声音陡然出现。

　　“苏兄！！！我没有来晚吧？”

　　这道声音，一出现，就在苏尘身旁。

　　此人，身穿淡黄色长袍，腰间有龙型玉佩。

　　此人身旁还有一个带着面具、身材高挑、气质无比高贵的女子。

　　“三皇子？”苏尘看向对方，有些惊讶。

　　“苏尘，惊喜不？我和三哥哥来现场看你比赛，为你加油呢！”三皇子身旁，七公主开口道，声音清脆，有些冷，但，也有一丝丝邀功的味道。

　　苏尘、三皇子、七公主的对话，传遍整个大苍修武场，也传遍整个圣灵城、飞铭城、轩武城、玄风皇城。


第549章 苍白的拳头

　　啥？

　　三皇子？

　　七公主？

　　楚靖帮傻了！！！

　　大苍修武场上的所有观战的修武者都傻了，那圣灵城等几座州域中心城池以及玄风皇城内的修武者，也都傻了。

　　三皇子和七公主竟然与之一个洞虚境一层的小子认识？甚至还专程来观看这小子的比赛？为其加油？

　　尤其是那些对皇室有所了解的修武者们，更是脸色狂变、呼吸乱颤、完全见鬼了表情。

　　三皇子乃是玄风皇室最为得宠的皇子之一，也是极其有可能继承帝王之位的皇子之一。

　　玄风皇朝目前有一百四十九位皇子，说难听一点就是皇子多如狗，倒也是正常，毕竟，神风大陆、修武为尊，而实力强者的修武者是可以拥有数万年、数十万年乃至数百万年的寿命的，如此之长的寿命中，还是帝王，拥有一百多个皇子，事实上，已经算是少的了。

　　而这在一百四十九位皇子之中，三皇子有两项第一，自身实力第一、手下高手第一，此两项优势足以让他有了无限可能，除了大皇子这个拥有帝后为后台的嫡系正统之外，三皇子继承皇位的可能性真的非常非常大。

　　正因此，三皇子的地位相当之高，不过，三皇子的眼界也极其的高，据说，除非是玄风皇朝内的超顶级的妖孽，否则的话，想要见三皇子一片都是妄想。

　　而如今天这样，三皇子主动来观看一个人的比赛、为一个人加油，绝对神迹中的神迹。

　　除了三皇子，七公主也不得不提起。

　　七公主是帝王最宠爱的公主，没有之一，传言，她拥有倾世的美貌，且，七公主的母亲乃是帝王最为宠爱的芸妃，而芸妃似乎也不是单薄一人，隐隐间有传音，芸妃的母族乃是南厄古国的古都城的大家族。

　　七公主向来高傲，对男人不假颜色，竟然也来了？

　　搞不懂！！！

　　想破头脑都想不通。

　　楚靖帮那苍老的脸庞上全是错愕之色。

　　他盯着三皇子和七公主，心底也是一凛，隐隐之间觉得哪里不对。

　　要是其他的皇子和公主，他可以无视之，毕竟，他是五王爷，是当今帝王的亲哥哥，还为皇朝做过天大的贡献，地位非常高。

　　可如果是三皇子和七公主，他不可能无视，还得郑重。

　　下一刻，三皇子和七公主突然转头，看向楚靖帮：“五叔，您消消气！”

　　“楚洪、楚璇，你们……”楚靖帮困惑极了。

　　“五叔，苏尘的实力很强的！”七公主楚璇轻声道：“他之所以来迟了，应该是有什么急事耽搁了，还请五叔消消气，毕竟，苏尘已经到场了，也没有耽误这第一轮的最后一场比赛。”

　　楚靖帮心底疑惑极了，七公主说苏尘的实力很强？他不信！

　　一点都不信。

　　但，楚靖帮再多的不信和疑惑，也忍住了，继而，他深吸一口气，看向苏尘：“既然如此，苏尘，你上斗武台吧！”

　　“多谢五王爷！”苏尘点头，然后，苏尘又看向三皇子和七公主，点头示意，今天算是欠下两人人情了。

　　到了此刻，修武场上，足足上千万人依旧一声不吭，似乎，还沉浸在思维混沌中。

　　但，每一个人的眼神都死死地盯着苏尘！！！

　　恨不得用眼神将苏尘洞穿。

　　一个洞虚境一层的小子。

　　真的实力很强？

　　期待。

　　一股浓郁的期待之情，快速的升腾。

　　随着苏尘一步一步走向斗武台，终于，修武场上，也渐渐地有些人思维回神，开始小声的低估：

　　“也许能越级战斗也说不定呢！”

　　“能让三皇子和七公主看中，弄不好真的有资格和巨拳隋止交战一场了！”

　　“洞虚境一层，和半步天命境强者战斗，他要是能坚持十招，也算是神武大陆最顶级的天才了吧？”

　　“十招？我看，弄不好能一百招，甚至赢了隋止，毕竟，三皇子和七公主总不会有的放矢。”

　　“要真是赢了隋止，此人一人也足以平息五王爷和皇室的怒火了。”

　　……

　　在这些议论声之中，苏尘站在了隋止身前。

　　“你当真要与我战？”隋止声音轰隆，喉咙震颤，气势颇为强悍，毕竟是轩武学院的八人中的第二人，实力极强。

　　苏尘点头。

　　“交流赛，不应当出人命，但你，很可能接不下我一拳，如果你死了，不要怪我！”隋止又警告道，说话间，他微微抬起自己的右拳。

　　他一抬拳，很多修武者才注意到，隋止的右拳，很大！！！

　　简直有成年人脑袋那么大。

　　十分的不协调。

　　另外，拳头为苍白色，诡异的很。

　　怪不得号称‘巨拳’。

　　“院长，苏尘能赢吗？”荆辕小声的问道，有些紧张，他即使没有上台，却也能感受到隋止的恐怖，之前，他与之肖午战斗，那种无力感难以形容，而隋止明显比之肖午强大太多哦啊！

　　“不确定！”陈剑穹皱起眉头，深深的皱起，的确不确定，因为，他并不知道昨晚苏尘独自一人闯入逐月楼的事迹。

　　而苏尘身上的气息，也太过晦涩、内敛，他看不太透彻。

　　陈剑穹的一句‘不确定’却是让荆辕、黄猛等人脸色再变，紧张了起来。

　　七公主则是问身旁的三皇子：“哥，你觉得苏尘几招可以赢下隋止？”

　　“不超过十招！”

　　“这隋止，实力不比袁定差吧？真的可以十招之内？”七公主有些不太信任，但，心底还是期待三皇子一语成箴。

　　同一时间，远在圣灵城，黑玄石屏幕下，太多太多人激动的攥着拳头。

　　因为，他们基本都认识苏尘。

　　当日，苏尘在圣灵城的修武场上抢婚，可是又很多人亲眼所见的，没想到，这才隔了多久，苏尘竟然已经加入圣灵学院，还代表圣灵学院参加这样盛大的比赛了。

　　澜苏等人更是激动的难以控制！

　　一个个眼睛眨都不眨。

　　下一刻。

　　斗武台上。

　　“你可以出手了！”苏尘沉声道。

　　什么？

　　苏尘竟是要隋止先出手？此话一出，原本就有些诡异的气氛更诡异了，苏尘到底是装？还是真有实力？很多人期待极了。

　　“不知死活！”隋止的眼眸狠狠一抽，怒了，继而，拳头之上，猛然之间荡漾起苍白色的光芒，那巨大的拳头竟是微微颤抖，好似有一股活着的力量在拳头之内游走一般，一股内敛而又蓬勃的力量气息肆扰撞击，令空气噼里啪啦作响。

　　更恐怖的是，如果紧紧地盯着，却会发现，隋止的拳头之上的那些苍白色的光芒竟是快速的凝聚成了一方虎头。

　　那虎头栩栩如生、王字惊人、虎口威威、吞吐气息。


第550章 吓死我了

　　“苏尘，切不可大意！”下方，陈剑穹脸色一变，大声吼道，他已经从隋止的拳头之中感受到了非常惊悚的力量气息。

　　至少有四千龙之力！！！

　　四千龙之力啊！

　　这个数字太瘆人。

　　即使陈剑穹知道苏尘同样擅长力量，甚至能用力量碾压柳玺，他还是紧张了，四千龙之力实在是太罕见，也太震撼人心了。

　　事实上，何止陈剑穹，当隋止拳头上的气息隐隐之间波动开来的时候，修武场上，但凡实力不错的人，都脸色快速变化。

　　如楚靖帮，深深的盯着隋止，是惊喜，四千龙的纯力量，如斯恐怖，他甚至有种想要邀请隋止进入皇城/加入皇室的冲动了。

　　三皇子的脸色也稍稍凝重了一些：“好像有点超乎我的想象了……”

　　“苏尘危险了，轩武学院故意的！”七公主哼了一声：“把最强者留在最后？”

　　而大苍学院那边，明显的，原本一直风清云的君洛影，那张清冷、安静、平淡的绝美脸蛋上，多了一丝惊奇和好奇，她看了隋止一眼，自始至终，她事实上都无视了在场的所有其他的参赛者，包括徐尖、吴枕。

　　唯有这个隋止。

　　四千龙之力吗？不说其他，仅说纯肉身力量，她君洛影也不如隋止，虽然肉身力量只能算是战斗力的一部分，并不是说肉身力量强就一定赢，至少，想要杀隋止，君洛影有把握一招就搞定，但，她在肉身这一项上的确落后于隋止。

　　只要一某一项落后于一人，君洛影就会有一种要赶超的心！！！

　　很少有人能够知道她的骄傲到底达到了怎样的地步？

　　此刻，苏尘也是眼神闪烁，心底很有兴趣，四千龙之力吗？如果不用三力转化，此人的纯肉身力量都能堪比自己了。

　　不可思议。

　　实在是不可思议。

　　“给我死来！！！”也就是这时，突兀的，隋止出拳了。

　　一拳出，万方寂灭的感觉。

　　仿佛，天地之间，只剩下那么一只巨型的拳头。

　　可也就是隋止出拳的那么一刹那，原本震惊于隋止的拳力之强的一些修武者们，都忍不住摇头了。

　　终于知道为何隋止的拳力如此之强，但在轩武学院这次参加比赛的八个人中也能只能排名第二、却不能超过吴枕的原因了。

　　隋止的出拳速度实在是不够快。

　　拳再强，也得轰击到目标，才能有所效果啊！

　　可隋止这一拳砸出之后，看起来残影连连、空气呼啸的，可事实上，这个速度，在到了半步天命境、天命境这种级别的高手对战环境下，绝对算是慢的。

　　三皇子摇了摇头，也松了口气。

　　七公主更是嘀咕道：“吓死我了。”

　　而轩武学院的领头和吴枕等参赛者，则是稍稍有点尴尬，他们当然早就知道隋止的拳速不快，也很难击中目标。

　　陈剑穹同样松了口气。

　　“玩拳？那么，我陪你玩？”可下一刻，陡然间，苏尘竟是开口了。

　　而这一开口……

　　傻！！！

　　万众皆傻。

　　苏尘脑子进水了吗？要陪隋止玩拳？

　　所有人简直都有种耳朵出现幻觉的感觉啊！

　　隋止的拳力如此恐怖、至极震撼、直逼四千龙之力，也就是隋止拳速不快、很难击中目标，否则的话，隋止甚至能够挑战徐尖、吴枕、君洛影吧？这种情况下，不利用隋止拳速不快的点而躲避，反而……要……要对拳？！

　　刻意找死吗？

　　疯了！

　　彻底疯了！

　　清晰可见，那么一瞬，三皇子、陈剑穹、黄猛、荆辕等等，太多太多人张大了嘴巴！

　　修武场上，更是死寂死寂的。

　　而苏尘，则好似不知道这些，他面带微笑，同样是右手，一拳砸出，干干净净、丝毫没有拖泥带水。

　　并且，这一拳，没有任何的技巧，也没有任何的回避，万众注目下，这一拳就是这样结结实实的迎面而上。

　　实话说，连隋止自己都懵了，根本没有想到。

　　这些年，他经历过太多太多的战斗，大大小小的都有，可从没有遇到过哪个对手敢与自己对拳的，简直和做梦一般。

　　“真是自己找死！怪不得我！”隋止心底想到，有些激动，他很期待自己的一拳到底会带来怎样恐怖的画面？

　　不仅是隋止，斗武台下方，轩武学院的领头人还有吴枕等人，一个个激动的脸色都涨红了。

　　惊喜！

　　真是惊喜！

　　竟然有人真要和隋止对拳？

　　哈哈哈……大好。

　　千分之一个呼吸后。

　　亿万双眼眸中。

　　陡然。

　　两拳交汇。

　　轰！！！

　　刹那，如同怒海干涸、神山湮灭、魔雷轰砸，那震响之声，缭绕十重天，音如万剑，荡漾横扫，朝着四面八方轰然游走。

　　一时间，整个大苍城，都被那恐怖的声音波动而笼罩了！

　　不要说修武场上的那些实力不太行的修武者了，就算是那些没有到场的大苍城的实力不行的修武者，都在那么一瞬直接吐血，音波入体，竟是将他们的五脏六腑都震伤了。

　　而随着那双拳碰撞。

　　入眼处。

　　神迹降临！

　　只见，苏尘纹丝不动，宛若苍天之松，面无异色，站在那里，还是淡淡微笑。

　　而隋止，则是蹭蹭蹭蹭的倒退。

　　每倒退一步，他的拳头就要崩裂一分，十多步后，他的拳头已然鲜血淋漓、森白见骨、惨不忍睹。

　　更甚之，隋止整个上身都如同龟壳一般的龟裂。

　　退后十多步后，隋止一下子掉下斗武台。

　　狠狠的摔在地上，直接昏死过去，气息游离、趋于濒死。

　　苏尘刚才的一拳，自然是用尽全力，三力转化下，六千龙之力，无以匹敌。

　　当然，如果仅仅只是四千龙之力和六千龙之力的对比，不太可能苏尘纹丝不动、隋止重伤濒死，还有一个很大的原因就是他对于力量的控制比之隋止好了一千倍都不止。

　　隋止掉落下斗武台后。

　　万籁俱静。

　　这一刻。

　　不仅是大苍城，圣灵城、飞铭城等等，也都死一般的寂静！

　　轩武学院的领头人和其他的那些参赛者甚至都忘记冲上去查看隋止的受伤情况了，只剩下呆滞的眸子。


第551章 主动

　　三皇子、七公主，也彻底的傻眼了。

　　他们已经再三高估苏尘，不然也不会为了苏尘亲自到场，可结果呢？还是远远低估了。

　　苏尘赢了啊！

　　关键还是用拳头赢的隋止！！！

　　真神临世吗？

　　三皇子、七公主等人尚且如此，剩下的修武场上的其他修武者，更是可想而知了，枉他们之前还猜测苏尘到底能够坚持几招？等等……

　　事实却是，苏尘不但赢了，且，只用一招。

　　画面太冲击了。

　　君洛影的脸色都一变再变，有些失态。

　　她不在乎苏尘输赢，在乎的是苏尘赢的方式。

　　拳头碾压？这么说，苏尘的拳力远远不止四千龙之力？君洛影甚至不愿意相信，可事实就是如此。

　　她的美眸郑重了起来，也许，这一次参加囚擎武道交流赛，不一定就一帆风顺、十分无趣了。

　　她深深的盯着苏尘，美眸深处，多了一缕重视。

　　“院长，我……我是不是眼花了？”荆辕狠狠地吞了一口唾液，颤颤巍巍的问道。

　　陈剑穹却一声不吭，只是嘴角不住的抽搐。

　　还有秦璃、秦正钟、秦笃等人。

　　“姐，苏哥会不会真的不是人？”秦笃小声问道。

　　“滚蛋！”秦璃激动的脸色涨红：“他当然是人，也必须是人，他是姐的男人，是你姐夫！”

　　“姐，苏哥是我姐夫，以后是不是说，我可以肆无忌惮了？”

　　“可以这么说，想欺负谁欺负谁！”秦璃的脸色更涨红了。

　　秦正钟站在自己的孙子和孙女身旁，一声不吭，可那微微颤抖的苍老身躯足以说明他的不平静。

　　而此刻的圣灵城。

　　早已经陷入了癫狂的海洋！！！

　　苏尘赢了啊！

　　之前憋在心底的那些悲哀、屈辱等等，一下子，尽情发泄，很多修武者疯了一样的嘶吼、大喊。

　　不但赢了，还是一招就赢了。

　　谁说圣灵学院无人？谁说赤州域无人？

　　“秋水，我就说苏哥哥是……是……是最棒的！”澜苏捂着小嘴，哭的稀里哗啦，又哭又笑的，连带着，顾秋水都激动的有了泪花。

　　大苍修武场。

　　斗武台上。

　　苏尘抬起头，看向已经处于完全懵顿之中的楚靖帮：“五王爷，能够宣告我赢了吗？”

　　楚靖帮这才有些反应过来，盯着苏尘，就这么盯着，良久，才开口道：“苏……苏尘胜！”

　　楚靖帮是真真切切的被吓着了。

　　早年间，他随着老皇爷征战，什么天才没有见过？甚至，连妖兽一族的那些顶级天才，他都见过。

　　自认为心境平静了。

　　可苏尘还是让他脑海嗡嗡。

　　这……这也太变态了！！！

　　完全的不是人啊！

　　苏尘倒是没有刻意探究楚靖帮在想什么，他走了下去，来到陈剑穹身前：“院长，幸不辱命！”

　　“好，哈哈哈……”陈剑穹突然笑了，哈哈大笑，之前的郁闷一扫而光。

　　完全是苏尘力挽狂澜啊！

　　本来，圣灵学院这次囚擎武道交流大赛如此糟糕，让楚靖帮都大发雷霆，弄不好之后会给圣灵学院带来一系列麻烦。

　　但，现在，不会了。

　　别看圣灵学院只有苏尘一人晋级第二轮，可这一人顶十人啊！

　　“柳玺，你的伤势，我帮你治疗一下！”同一时间，苏尘却是看向柳玺，柳玺的伤势还是挺严重的，虽然已经服下了不少疗伤丹药，但，也只是好了七七八八，还差一些。

　　“谢谢！”柳玺突然之间有些害羞，对苏尘的感觉，已经不一样了，简单地说，就是被征服了，内心被征服了。

　　苏尘的强大，就如一轮冉冉升起的烈日，不断的灼烧、耀眼，到了刚才苏尘一拳碾压隋止的那么一幕出现的瞬间。

　　她沦陷了。

　　就像是一个迷妹，沦陷了。

　　柳玺本就是炼体，喜欢暴力，而苏尘正好算是投其所好。

　　苏尘怪异的看了柳玺一眼，他看错了吗？柳玺竟然有了一些害羞的神色。

　　不过，他也没有多想，直接上前，却是抓住了柳玺的小手。

　　刹那间，柳玺娇躯一颤，脸色红了三分。

　　“我给你输送玄气，你用心运转！”苏尘道，和他的鲜血一样，他的玄气也是可以疗伤的。

　　“恩呢！”柳玺点头，声音和蚊子一样。

　　苏尘惊呆了。

　　柳玺也会和小女人一样？到底怎么了？真是见鬼了。

　　“咳咳……”他咳了咳，赶紧输送玄气，而柳玺则是咬了咬牙，朝着苏尘靠近一步，两人几乎贴在一起了。

　　苏尘不是傻子，这要是还不明白，他白活了。

　　也就是这一秒，不远处，秦璃却是快速走上前来。

　　“这位姐姐，你好，我们见过面的！”秦璃笑着道，看向柳玺，说话间，还挎住了苏尘的胳膊。

　　这是在宣布主权。

　　“小妹妹，我知道你叫秦璃！我是柳玺！”柳玺抬起头，美丽的脸蛋上，那一丝红晕快速的消失，她盯着秦璃，笑道。

　　柳玺也就面对苏尘的时候，害羞，其他情况，她还是那个柳玺，霸道、强势、暴力的柳玺。

　　“柳玺姐姐，我家苏哥哥对你真好呢，还专门为你疗伤！”秦璃也不杵，直接‘我家苏哥哥’。

　　“呵呵……小妹妹，在我们圣灵学院，有一个和你一样漂亮、一样年纪的女孩也叫苏尘为苏哥哥，你和她应该可以成为好朋友！”柳玺冷笑道，直接搬出澜苏。

　　果然，秦璃脸色微微一变，刚想要说什么，苏尘阻止道：“有什么话，回头再说，还在比赛呢，马上要进行第二轮了！”

　　秦璃这才强行收敛。

　　而柳玺也不说话了，可脸上的笑容却一点也不少。

　　既然已经控制不住的喜欢上苏尘，柳玺就不会压制自己的情感，她的性格如此。

　　秦璃，她还真不担心，毕竟，这丫头是大苍城人，而这次囚擎比赛后，苏尘是要回圣灵城的。

　　秦璃是大苍城人，不一定就能跟着苏尘一起离开。

　　柳玺更担心的是澜苏、顾秋水等，苏尘太吸引女人的注意了！

　　就说刚才一拳碾压隋止，圣灵城、圣灵学院那边不知道有多少美女看见了、痴了。

　　不过，柳玺说到底还是神武大陆上的女子，心里上可以接受一个男人三妻四妾的，倒也不算堵，当然，前提是这个男人如苏尘一般优秀。


第552章 冤家碰头

　　与此同时。

　　在大苍修武场足足安静了上百个呼吸后！！！

　　啪啪啪……

　　潮水般的掌声，疯狂响起。

　　这掌声是给予苏尘的。

　　神武大陆，强者为尊，只要实力强，就会赢得尊重。

　　三皇子和七公主也走了过来。

　　“苏兄，霸气！”三皇子笑着道，态度更加的谦和了，好似真的完全忘却了自己是三皇子的身份。

　　而七公主身上的高贵、生人勿扰的冷气息也少了三分，面具下，美眸眨动，盯着苏尘，明显是好奇。

　　“三皇子过誉了！”苏尘笑着道：“还是要多谢三皇子……”

　　没有三皇子，楚靖帮估计根本不同意他迟到了、还能上台。

　　也就是这一刻，楚靖帮开口了：“第一轮结束，那么，第二轮开启，第二轮比赛的规则，与之第一轮差不多，还是两两对战。但是，第二轮对战双方以抽签的方式。”

　　楚靖帮此话一开，轩武学院那边，郁闷了！

　　他们虽然进入第二轮的修武者，不少，足有四人，可这四人中，除了吴枕，都不算强，弱的很。

　　如果还是第一轮规则，至少，其中两个神通九层境的刘涧雪、王挚，可以只迎战神通九层境对手，还是有机会再晋级的。

　　可现在规则有所变动，进入第二轮的十四人进行抽签，就是说，每一个人都有可能碰到每一个人做对手。

　　神通境九层的也可以碰到半步天命境强者。

　　运气不好，刘涧雪和王挚都有可能遇到君洛影。

　　更为残酷的是，这种抽签方式，连自己人遇到自己人都有可能。

　　“下面进行抽签，一共十四根签，签子上标了1、2、3……14。抽中签后，1号对战14号，2号对战13号一直到7号对战8号。一共七组对战！”楚靖帮继续道，而他的手里果然拿了一把金属签子。

　　继而。

　　他手一抬。

　　顿时。

　　十四个签子，就飞攒而起，混合之，在天空中混合打乱，然后，每一根签子都朝着苏尘、君洛影、徐尖等十四人身前飞去。

　　苏尘抓住一根签子。

　　却见。

　　签子上，是7这个数字。

　　“最好一族，不错，倒是好签！”苏尘笑着道，压轴出场，不是挺好。

　　很快，十四个人的签数字都出来了。

　　1号刘涧雪。

　　2号薛九。

　　3号肖午。

　　4号徐尖。

　　5号王冲。

　　6号张蛰。

　　7号苏尘。

　　8号成岳。

　　9号姚袭。

　　10号冯藤。

　　11号陈寐。

　　12号君洛影。

　　13号吴枕。

　　14号张辄。

　　分组也就很清晰了。

　　其中，七场大战中，显然，最引人注目的是薛九和吴枕，两人的实力都极强，吴枕不用说了，轩武死神的名号不是白来的，而薛九在第一轮对战朱斜的时候已经展现出超恐怖的战斗力，这两人的战斗肯定很精彩。

　　还有一场引人注目，那就是苏尘和成岳，成岳是稳稳的仅次于君落影、徐尖、吴枕的第四人，而苏尘，则是创造了神迹的极致黑马，两人的对碰，自然令人期待，尤其是，有部分修武者知道苏尘与之成王府的纷争，就更加期待了。

　　除了这两场之外，其他几场，要么就是结果显而易见，如肖午对上君洛影，如陈寐碰上了徐尖等，要么就是刘涧雪对上张辄这种神通境九层的战斗。

　　分组出来后，远远的，成岳就朝着苏尘看去，眼神中，一片森然！！！

　　关于苏尘和成王府的事，岳父已经和自己私下说了。

　　就怕遇不到。

　　成王府的人也激动了，如成浩瀚和成沁，脸色都是涨红的。

　　“大哥，二哥应该能够教训那小子吧？”成沁小声问道。

　　“肯定没有问题，别看那小子刚才一拳打败了隋止，仔细想想也没什么，二弟的实力远远不是那个什么隋止能够媲美的！”成浩瀚沉声道，极其的有信心。

　　“那就好！”成沁的脸上还有一些鞭痕，她微微狰狞，有些怨毒的扫了苏尘一眼。

　　此刻，陈剑穹却是微微皱眉：“苏尘，有信心吗？”

　　苏尘点头。

　　“成岳你知道吗？”陈剑穹害怕苏尘不知道成岳。

　　“知道！”苏尘的手里多了一个兽皮册子，这册子他还没有怎么翻看，此刻，倒是有时间翻看翻看了。

　　兽皮册子上果然有对成岳的描述，还是极其详细的那种。

　　昨日，秦璃就提到过成岳，当时，秦璃所言，成岳是神通境八层强者，但，拥有打败天命境一层的实力。

　　可今日来看，明显的，成岳已经是半步天命境。

　　而兽皮册子上描述的，成岳也是神通境八层。

　　这么说，成岳可能是昨晚乃至今天早晨，才临时突破到半步天命境，以此来应对今天的大赛。

　　换句话说，成岳已经压制自己的境界很久了，突破不突破，都在一念之间。

　　却也是足够恐怖了。

　　“曾服用过雷狮精血！”苏尘注意到其中一句，雷狮可不是弱角色，同样是远古巨兽，还是排名不错的存在。

　　一般，只要是沾到远古、上古血脉的妖兽，都不是善茬。

　　“极为好战，好死战，曾经独自一人在一座五级妖兽山脉中生存七个月！”

　　关于成岳的介绍很多，通体而言，成岳就是一个实力极强的疯子！！！

　　苏尘看完成岳的介绍后，不动声色，而斗武台上，战斗已经打响。

　　刘涧雪和张辄正打的如火如荼。

　　却也够精彩的，难解难分。

　　可惜，苏尘一点兴趣没有，别说苏尘，在场的很多修武者围观者，都没有太多的兴趣。

　　“苏哥哥，等下你与成岳交战，一定要小心，如果真的不敌，就认输！”秦璃小声嘱咐道：“你与成王府有仇……”

　　秦璃是担心万一成岳下死手。

　　“恩！”苏尘点了点头，没有多说什么。

　　一个小小的成岳，算什么东西？

　　他是要拿第一的。

　　就算没有融合那一截神秘的兽骨，他都有信心碾压成岳，现在已经融合了那截兽骨，更是显而易见了。

　　当然，这些话，他不会和秦璃细说，一切等到战斗开始，用事实说话。

　　很快。

　　第一场对决结束！！！

　　张辄险胜。

　　第二场开始。

　　而这第二场，正是薛九对战吴枕。

　　一时间，修武场上的气氛快速的扬起。

　　就算是苏尘，都很有兴趣的盯着擂台。


第553章 至强

　　薛九依旧魔气滔天、带着面具，而吴枕则是一眼不发、脸色苍白、眼神幽幽、手中一杆长剑。

　　“请指教！”下一刻，薛九微微鞠躬，道。

　　而吴枕则是点头。

　　然后。

　　轰！！！

　　薛九猛地抬头，二话不说，双手合并，直接就是‘魔拜苍穹’。

　　面对吴枕，他真的不敢有一丝的留手。

　　上来就是最强招式。

　　只见，斗武台上方，黑气森然、乌云密布、气息躁动、悬空而虚，道道黑光缭绕数十里，翻滚肆扰着，疯狂的朝着上方攒动，一堵黑色的魔气之山在弥漫！

　　修武场上，声音越来越小，太多的修武者眼神凝重的盯着那黝黑魔气之山，控制不住的惊恐颤抖。

　　转瞬。

　　当魔气汹涌到了最强点，蓄势结束，薛九双眼虔诚、眸子中都布满了黑色，那合并的双手，陡然下压：“给我镇！”

　　轰轰轰……

　　刹那间，天穹翻滚、魔山轰鸣，宛若从天而降，决然下落，震怖的镇压之力，传遍四面八方，虚空逃窜、一片混沌，其势惊人极了。

　　好一个薛九，好一个无面魔，真的太强大了！

　　不过，吴枕却是面色如常，他一言不发，站立在那里，直到那魔山朝着他镇压砸下，吴枕终于动了！！！

　　他这一动。

　　就是冲天而起。

　　伴随的还有那血海之势。

　　一股几乎实质化的血煞之气，一层一层一层又一层的汹涌包裹在吴枕身上，吴枕整个人已经血红妖异到要滴血的地步。

　　腥味震颤，宛若血海来来临一般……

　　修武场上，死寂死寂，一个个修武者甚至撑开了玄气罡罩，才能堪堪抵挡这滔天的血煞之气。

　　一个呼吸后。

　　“杀！”吴枕与之那魔山就要碰撞了，他宛若杀神，手中的长剑，陡然飚出。

　　然后……

　　咔咔咔！！！

　　碎！

　　那魔山，那看起来无敌的滔天魔山，竟然生生碎裂，被一道血色寒光，从中劈开。

　　震撼人心一幕，简直要定格在天穹之上了。

　　万众瞩目下，迅速的分裂、消失。

　　而伴随那魔山消失，薛九蹭蹭蹭的后退，直到掉下斗武台。

　　而吴枕，则是飘然落在斗武台上，他依旧面色苍白，和之前的脸色没有什么区别，看起来好像很轻松。

　　但，如苏尘，就注意到，吴枕的手臂，有些颤抖，显然，他并不轻松，可能，他刚才的一剑，就是他的最强招式了。

　　但，不管怎么说，吴枕赢了，赢得还很漂亮。

　　轩武学院那边，激动的和什么一样，领头的老者甚至得意的朝着苏尘、陈剑穹这边看了一眼。

　　大苍修武场上，却是反应不够热烈，掌声也稀里哗啦。

　　为何？薛九是大苍学院的，败的是薛九，自然没有多少人高兴。

　　“吴枕很强！”陈剑穹幽幽的道，声音里有些羡慕，的确很强，刚才，吴枕劈开魔山的那一剑，其威力，陈剑穹隐隐感觉，都能够对天命境二层境修武者造成致命威胁了。

　　不由得，陈剑穹看向苏尘：“压力大吗？”

　　“还好！”苏尘笑着道。

　　“没有压力就行，你尽力就好，拿不到名次也没有关系！”陈剑穹凝声道，苏尘做的已经够好了。

　　继而。

　　第三场比赛开始了。

　　第三场乃是肖午和君洛影的对决！！！

　　实话说，七场比赛中，苏尘自己最感兴趣的就是这场。

　　他很想看看君洛影的实力。

　　很快。

　　君洛影和肖午上了擂台。

　　君洛影还是一样的清冷、淡淡、平静的表情，那张绝色的脸蛋，好似永远不会有另外一个神色一般。

　　肖午却是脸色惨白，明显的紧张，可以理解，换做是谁，估计都在骂娘，正好抽签到君洛影，也算是倒血霉了。

　　“你要认输吗？”下一秒，君洛影开口了，声音冷而轻。

　　“君仙……仙……仙子，请赐教！”肖午的脸色再惨白一瞬，但，还是硬着头皮想要战，这么直接认输，太丢人了，虽然他面对的是君洛影，就是直接认输，也不会遭受嘲讽，可终究还是面子过不去。

　　斗武台下方，陈剑穹、黄猛、荆辕等人，却是脸色沉沉，盯着斗武台，盯着肖午。

　　肖午对荆辕的羞辱，那废物两个大字！

　　却是辱到了他们的心底。

　　肖午越惨越好。

　　“那你出手吧！”君洛影道。

　　“仙子注意了！”肖午深吸一口气，继而，右手手腕疯狂的颤动，剑诀不顾一切的运转，而他的身形则是荡漾着，运用了自己最快的速度。

　　转瞬。

　　唰！

　　细微的破空声之中，一道血色的剑痕之线，一闪而过。

　　迅雷一般快。

　　也十分十分的诡异。

　　不过，同一时间，君洛影却是连脚步都没有挪动，随意的抬起那葱葱玉手，轻轻地一点。

　　然后。

　　“承让了！”君洛影点了那么一指后，就道，然后，朝着斗武台下走去。

　　修武场上，很多人都完全懵了，没有看懂。

　　但，转而，当肖午那荡漾的身影突兀的停下，并且，喉咙处多了一抹血色的痕迹。

　　所有人都明白了。

　　肖午已经败！

　　肖午颤颤巍巍的摸了摸自己的脖子，那痕迹，并不深，只是皮肉，但，很显然，如果君洛影想的话，只需要加一分力道，他就死了。

　　肖午惊恐极了。

　　她自始至终都不知道君洛影是怎么打败自己的。

　　稀里糊涂的。

　　何止肖午稀里糊涂？

　　修武场上，稀里糊涂的人太多了，如秦璃、柳玺等。

　　陈剑穹则是脸色郑重、震撼，沉默了片刻，才凝声道：“好强！！！”

　　的确好强。

　　苏尘虽然面色不变，可眼眸深处，也是震撼。

　　真的很强。

　　君洛影随意的那么一指，他看清了，但，正因为看清了，才心神震撼。

　　“九幽，君洛影的那一指，能够轻易的湮灭剑芒、无声无息的穿破空气，那是什么？”苏尘开口，问九幽。

　　“灵息！”

　　“灵息？”苏尘不太懂。

　　“那小女娃乃是灵族的妖孽，灵息是灵族的天赋神通。灵息比之玄气强很多，你可以把灵息看做是玄气的纯净、凝聚版。就如地球上的啤酒和白酒一样。玄气就是啤酒，蕴含的实质化的酒精不多，而灵息则是白酒，蕴含的实质化的酒精多。一般来说，你说啤酒和白酒谁更容易让人醉？”九幽缓缓地解释道。

　　“仅仅是她刚才的那一指，我可能都需要动用重神剑，才能够抵挡！”苏尘继续道。

　　“对方的确太妖孽了，不过，她毕竟是灵族人，得天独厚，属于正常。”九幽安慰道：“等到你与之她战斗的时候，我会帮你，再加上那根诡异的兽骨你也融合了，多少还是有赢下她的机会的。”


第554章 欺负人

　　苏尘点头，抛开那些凝重的心思，顺其自然。

　　随后，第四场比赛开始。

　　徐尖对陈寐。

　　没什么好说的，差距实在是太大了，陈寐上台后，和肖午差不多，也是一招就败了。

　　“徐尖，飞铭学院的第一强者！”陈剑穹看了苏尘一眼：“也很强！！！可能仅次于君洛影，你要是遇到他，不要逞强！”

　　徐尖的实力，在陈剑穹看来，足足到了逼近天命境三层的地步。

　　太妖孽了。

　　这种级别，在圣灵学院，都能稳稳进入真龙院了，可徐尖也就才二十四岁啊！真龙院里的那些妖孽，哪个不都是三十岁左右了？

　　他不想苏尘在徐尖手里受到伤害，给予苏尘时间，可能就是下一个徐尖，乃至超越徐尖。

　　苏尘嗯了一声，没有多解释。

　　然后是第五场。

　　王冲对冯藤。

　　没什么意思。

　　王冲稍稍胜了一筹。

　　第六场是姚袭对战张蛰，基本无悬念的战斗，惊血剑姚袭一剑就重伤了张蛰！

　　“苏哥哥，要到你了……”在姚袭和张蛰的战斗结束后，秦璃又是激动，又是紧张：“苏哥哥，记住了，如果不敌，就立马认输，你只是洞虚境一层，即使认输，也不丢人的，我不准你受伤。”

　　陈剑穹也道：“苏尘，成王府和我们有仇，你小心点，实在不行就认输，不要硬抗！”

　　荆辕等人也都沉声开口，希望苏尘小心。

　　气氛稍显凝重。

　　倒也是情理之中。

　　无论苏尘之前打败了成浩瀚也好，还是打败了隋止，都不能和成岳相提并论的，成岳的名气非常大。

　　尤其是成岳正好又是大苍城本地人，是成王府的，他的强横和妖孽，流传的很广。

　　“苏尘，加油！”三皇子倒是对苏尘有信心，成岳虽强，但苏尘也一点都不弱，昨晚在逐月楼的表现，那可真是惊天地、泣鬼神，苏尘就是真赢了成岳，他也不奇怪。

　　七公主深深的看了苏尘一眼，没有说什么，不过，美眸中的眼神却也是希望苏尘加油。

　　她和三哥哥亲自现身为苏尘加油，想要看的就是苏尘逆天！！！

　　此刻。

　　成岳已经走上斗武台。

　　成岳整个人看起来有些敦实，身穿灰色的长袍，赤手空拳的，他面无太多神色，眼神中却是一阵阵寒意，他盯着苏尘，突然喝到：“苏尘！快点上台！磨蹭什么？害怕了吗？”

　　他此话一出。

　　修武场上，许许多多围观者都议论起来、八卦起来。

　　明显的，成岳似乎与之苏尘有仇。

　　很快。

　　苏尘昨日教训了成沁、成浩瀚的消息就传遍了。

　　原来如此！

　　怪不得深仇大恨的感觉。

　　看来，这场比赛会更加精彩了。

　　一时间，修武场上，渐渐地响起了喝声：

　　“成岳，加油！”

　　“成岳，打败他！！！”

　　“成岳，碾压他！”

　　“成岳，无敌！”

　　……

　　清一色的为成岳加油。

　　为何？这里是大苍城，成岳是土生土长的大苍城人，可不仅仅是大苍学院的学生那么简单。

　　大苍修武场如果说是大苍学院的主场，那么就是成岳的主场中的主场。

　　而为成岳加油的声音最大的，莫过于成王府的数十个到场之人。

　　尤其是成浩瀚和成沁，都激动的控制不住自己了，成浩瀚狰狞着脸，吼道：“二弟，断他四肢！！！”

　　成沁也残忍地喊道：“二哥，废了他的丹田！”

　　终于。

　　万众瞩目下。

　　苏尘朝着斗武台走去。

　　成岳笑了，他就害怕苏尘不上来，上来就好啊！！！

　　苏尘一上台，成岳的眼神就亮的如同星光一般，而他的左右手则是多了两把兵器。

　　一把。

　　重刀。

　　那刀长三米、宽四寸，通体紫黑色，紫黑之光闪烁，荡漾在空气之中，邪恶而又霸道、诡异而又血腥。

　　那重刀竟是上品神器。

　　等级极其之高。

　　也彰显了成王府的财大气粗。

　　另一个兵器，则是一方印台。

　　印台被成岳托在手里，通体青白色，清白神光缭绕，给人一种极其厚重、温润的气息，而且，那印台似乎能够吞噬周围的空气，印台周围的空间都隐隐荡漾成黑洞，视觉效果极其惊人。

　　而这印台，竟然也是上品神器。

　　大苍修武场上，再无一丝丝的声音。

　　呼吸、心跳、脉搏等等声音，全都停滞，只剩下一双双震撼、惊恐、惊愕的眸子。

　　这也太夸张。

　　太欺负人了吧？

　　那是上品神器啊！可不是大白菜！

　　别说寻常修武者，就是那些天命境之上的超级强者，几乎都没能拥有上品神器，成岳却一下子就拿出两把。

　　“无耻！！！”秦璃气的脸色煞白煞白的：“太无耻了，凭什么？”

　　她下意识的就看向楚靖帮：“五王爷，不公平！！！”

　　是啊！

　　太不公平了！

　　上品神器这种级别的兵器，对实力的加成太大了，何况还是两把？

　　可惜，楚靖帮却不搭理，虽然他也觉得成岳过了，但规则上没有定不准使用兵器，更没有定不准使用什么级别、或者几把兵器。

　　所以，无权干涉。

　　“三哥哥，现在怎么办？”七公主也有些生气，面纱下，微微蹙眉，她开口询问。

　　三皇子一声不吭，只是，眼神看了一眼成岳，有些不爽。

　　“三哥哥，你不是有几把上品神器吗？现在赠送给苏尘，可以吗？”七公主突然道。

　　“不行，苏尘已经上了斗武台。”三皇子摇头，如果现在苏尘没有上台，他赠送给苏尘上品神器，也无妨，兵器再好，也没有至强的妖孽重要，可惜现在说什么都迟了。

　　陈剑穹则是脸色郑重到了极点，他大声喝道：“苏尘，回来！”

　　他这是要苏尘认输。

　　如果换做对手是其他人，手握两把上品神器，他也不会这么紧张，可对方是成岳，成家人，会下狠手的，他当然紧张。

　　可惜，苏尘像是没有听见一般。

　　陈剑穹急的满头大汗，却又不知道该怎么办？

　　下一秒，死一般的寂静中，成岳嘲讽道：“苏尘，本公子不多不少，就只用这两把兵器，恩，左右手各自一把！你不介意吧？”

　　成岳得意极了！

　　也无耻极了。

　　这种情况下，还问苏尘介意不介意？！真是贱人！！！秦璃的美眸中布满了怒火，见过不要脸的、没见过这么不要脸的。

　　陈剑穹、三皇子、七公主、荆辕等人，也都愤怒了。

　　而圣灵城，那巨大的黑玄石屏幕前方，更是数千万人一起怒骂：

　　“草，无耻！”

　　“简直不要脸！”

　　“有种不要用兵器！”

　　“还带这样玩的？草！”

　　“太他妈不要脸了！”

　　……

　　斗武台上，苏尘自始至终却没有丝毫神色变化，还是淡淡的笑容，只有眼眸最深处，多了一丝心疼。

　　对！

　　就是心疼！

　　心疼两把上品神器。

　　两把即将要被重神剑碾压成粉的上品神器，真是可惜了啊！

　　“苏尘！！！为何不说话？被吓的不敢吭声了？呵呵……你可以尝试着求求我，也许我可以只用一把上品神器呢？”见苏尘一声不吭，成岳呵呵地笑道。


第555章 都石化了

　　“不如你求我，说不定我可以不用兵器，赤手空拳和你战！”苏尘也呵呵地笑道，好似，完全不把两把上品神器放在眼里一般。

　　苏尘此话一出，成岳明显的眼眸抽了抽，很是震惊、意外。

　　而斗武台下方，陈剑穹、荆辕、秦璃、秦正钟等人则是眉头皱的更紧了，苏尘到了此刻还有心情调笑？

　　会不会苏尘真的不知道上品神器是怎样级别的至宝？有多恐怖的威力啊？不然的话，不应该是这种无所谓乃至嘲讽的神态的啊！

　　到底怎么回事？

　　连三皇子都嘀咕了一句：“奇怪！”

　　“三哥哥，苏尘到底在想什么？”七公主的言语之中有些着急和气恼。

　　成王府的那边的人，则是一个个笑的更加夸张了，笑的肚子都疼了。

　　终于。

　　成岳的脸色收敛起，布满了肃杀：“小子！机会给你了，可惜不知道珍惜！”

　　说完。

　　“给我破！！！”成岳猛地抬头，手中，那紫黑色的大刀，陡然掀起，瞬间，那上品神器才会拥有的气息，荡漾开来。

　　紫黑色漫天，刀影蒸腾，轰鸣炸响之间，一刀劈出。

　　嗤……

　　那刀身锁定苏尘，刀劈出的瞬间，分明，斗武台上方的天空之中都荡漾起紫黑巨刀的投映。

　　从成岳身上弥漫开来的刀意完全的实质化，冲天而起，接着，聚于天穹，呈现乌云形态，然后，哗哗哗……那些刀意像是暴雨一般从天空中倾泻倒下，刀意全都被紫黑大刀吸收了，越发的蓄势、越发的震撼、越发的闪烁、越发的给人一种深邃的气息。

　　这刀，竟然可以凝聚刀意用于自身？实在是恐怖！

　　一般而言，修炼刀法的修武者都懂得刀意，但，他们也只能在出刀的时候刀意伴随，增强刀法的威力，刀本身并不能吸收来自修武者身上的刀意。

　　可成岳这一刀劈出，分明是紫黑大刀把成岳身上释放的所有刀意都完全吸收到了刀身之内。

　　这就好比外敷和内服。

　　显然，一般情况下，内服更恐怖！！！

　　之所以成岳能做到于此，显然，绝大部分原因是紫黑大刀的品质够高，上品神器，绝不是说说而已，那是真真切切的恐怖。

　　千分之一个呼吸后，清晰可见，那紫黑大刀直接到了苏尘的头顶上方，缭绕紫黑雷电，伴随紫黑业火，驱龙吞天一般的就要以无上的刀势镇压、碾碎苏尘。

　　那么一刻，万众瞩目，没有人敢眨眼，无尽的惊悚和畏惧，疯狂的积攒在每一个修武者的心底，只觉得森寒森寒的。

　　上品神器，太恐怖了。

　　“不！不要！！！”秦璃失态了，完全的失态了，她下意识的一声惊呼，甚至都要朝着斗武台上冲去了，却是被秦正钟拦住。

　　而陈剑穹的脸色，则是阴沉、凝重、沉默到石像一般。

　　至于荆辕等人，只剩下无尽的惊悚和畏惧。

　　“该死！”三皇子低骂了一句，他有些堵，他押宝是正确的，可惜，成岳是个意外。

　　没有人看好苏尘。

　　实在是，找不到任何理由看好苏尘啊！

　　成岳这一刀落下，从刀上传出的气息，实在是太令人惊悚了啊！

　　估计，这一刀下去，连天命境两层的修武者，都得饮恨吧？

　　书不见，吴枕、徐尖都脸色郑重吗？

　　不过。

　　也就是这一刻，苏尘突然之间右臂金光闪烁、狰狞躁动、无尽刺眼，伴随的，还有一把剑。

　　重神剑。

　　轰！！！

　　苏尘以三力转化，足六千龙之力，不仅如此，再加上天怒臂加成，右手挥舞重神剑的力量足足逼近八千龙之力。

　　以此滔天伟力，驱使重神剑对上。

　　他也算是足够给成岳面子了。

　　转瞬。

　　铿！

　　一金属碰撞之声，陡然响起，好似那天地公鸡，在清晨一嗓子撕破所有的黑暗一般。

　　声波缭绕，直冲九天之上，九天之上那还在继续倾泻而下的刀意，全都快速的湮灭，原本灰暗的天穹，一下子明朗昭昭。

　　另外，那碰撞音波的一小部分则是朝着四面八方游走而去。

　　那么一瞬，楚靖帮直接出手，双手抬起，缭绕向前，聚起一面玄气屏障，将斗武台四周围绕起。

　　那玄气屏障无色无味、完全看不见，隐身一般，但，有了这玄气屏障在，正在朝着四周疯狂冲击的音波之力却是被挡了七七八八。

　　可饶是如此，剩下的那一点点音波声响，依旧震荡的很多修武者血迹斑斑、痛苦捂头。

　　可想而知刚才那么一瞬，一剑一刀碰撞带来的至强威力。

　　而入眼处。

　　只见。

　　苏尘的脚下，一切湮灭，斗武台都消失的没有踪影……

　　苏尘的手微微颤抖，握住重神剑剑柄的地方，血迹斑斑。

　　显然，苏尘受了点伤！

　　再看成岳，他手中的那上品神器之刀，竟……竟……竟像是一下子被抽取了所有的紫黑之光，原本的那些厚重、血煞、古老、霸道的气息，游离失所、几乎殆尽，更恐怖的是，如果仔细盯着，就会发现，在紫黑大刀的刀身之上，有道道裂缝在快速的弥漫。

　　成岳自己，则是脸色苍白，整个人有些狼狈，灰头土脸的站在距离苏尘十多米处的地方，他的手握着那大刀，也在颤抖，比苏尘颤抖的还要厉害。

　　这样的一幕，清晰无比的落入每一个修武者的眼眸之中。

　　一时间，天地俱静。

　　没有人敢相信！！！

　　这……这……这已经不是见鬼了啊！而是见到了阎王啊？

　　怎么会这样？

　　楚靖帮石化。

　　陈剑穹石化。

　　秦正钟石化。

　　成王府的成浩瀚等人也都石化。

　　所有人都石化了。

　　而那死一般的寂静中，却听……

　　咔咔咔……

　　清脆的碎裂之声，快速的响起。

　　伴随那声音，成岳手中的紫黑大刀竟是顺着刀身之上的裂缝，快速的成粉！！！

　　神器！那是神器啊！就这么碎了？！

　　一双双都要掉下来的眸子死死地盯着那紫黑大刀，举世皆惊。

　　上品神器，这几乎已经是皇朝内能够拿得出的最强兵器了。

　　再之上是道器，而道器只有古国级别的老怪物或许有，其他人，想都不要想。

　　某种意义上来说，上品神器，算是很多修武者认知中的最强大兵器了。

　　却这么直接碎了。


第556章 实在是惊悚

　　关键，苏尘手中的那重神剑，在所有人看来，都是不如品级的兵器啊！

　　你看那重神剑还有些不太均匀的色调、有些不太规则的形态，甚至，剑身之上还有那丑陋的‘重神’两个字。

　　怎么看，都不属于宝贝，乃至，都不能算作兵器。

　　可事实就是，重神剑完好无损，上品神器碎了。

　　“噗噗噗……”在紫黑大刀碎裂的同时，成岳吐血了，连紫黑大刀都碎裂，可想而知碰撞的那么一瞬，到底有多少冲击力从重神剑之上倾泻入他的体内，也就是绝大部分冲击力都被紫黑大刀抵消了，否则的话，他估计已经死了，饶是如此，他也五脏六腑皆颤动、大伤。

　　成岳脸色苍白如石灰粉，一双眸子，盯着苏尘，人生第一次感受到一种名为‘心寒’的情绪。

　　同一秒，苏尘却是不太满意。

　　他以为，自己这一剑，可以直接湮灭紫黑大刀和成岳的，可惜，没有。

　　“上品神器还是有独到之处的！”苏尘心底想着。

　　他这样的心思要是被其他人知道，估计都能直接吐血。

　　上品神器能没有独到之处吗？！！！

　　对于很多修武者来说，一把上品神器，是可以提升足足五成乃至翻倍战斗力的，何止是独到之处？简直就是通天、逆天好不好？

　　“你……你……你……”下一刻，成岳颤颤巍巍，惊悚的扫了一眼重神剑，想要说什么。

　　却被苏尘打断：“我都说了，你求我，我可以不用兵器的，结果，你没有求过，那个，要不你现在求我，接下来，我就不用这剑了！”

　　“死！！！”成岳脸色一狰，怒到火焰滔天、凶眸血红：“你该死！”

　　成岳快要失去理智了。

　　一把上品神器啊！

　　就这么没了。

　　这就算了，关键，苏尘还在嘲讽？

　　“给我死来！”继而，成岳也不管不顾自己的伤势了，强行压住，所有的玄气，就像是万龙腾空一般的舞动，朝着另一只手里的那一方青白色印台涌去。

　　嗡嗡嗡……

　　青白色印台好似感知到了成岳的怒火，却是光芒至盛，徐徐升起。

　　不仅如此，万众瞩目下，那青白印台在脱离成岳的手心之中，朝着上空而去的过程，竟然隐隐之间在疯狂的放大。

　　直到那印台已经到了上空数万米之高的地方，青白印台简直达到了千米长宽的地步。

　　且，更为惊悚的是，那青白印台竟是生生吞噬、吸收天穹之上的云彩、雷电等等。

　　“都给我退！退！！退！！！”同一秒，楚靖帮脸色凝重，突然喝到。

　　然后。

　　哒哒哒……

　　那些靠近斗武台的修武者们，全都朝着后面快速而退，事实上，不用楚靖帮说，他们也得这么做，只要不是傻子，都能感受到那已经上天穹的青白印台的恐怖威压。

　　而那青白印台又变得那么大，一旦压下来，如果与之苏尘靠的太近，后果显然很严重。

　　“苏尘，我要你死！！！”下一刻，成岳嘶吼道，双手一下子抬起，双手之上，光芒万丈，直冲天穹而去。

　　瞬息之后，当那光芒与之青白印台接触。

　　轰轰轰……

　　青白印台就开始下落。

　　疯狂下落。

　　速度太快。

　　快到窒息。

　　“苏尘，躲啊！”秦璃喊道，不顾一切地喊道。

　　“躲！”三皇子也大声喊道。

　　陈剑穹、荆辕等人，同样大喊道。

　　不过。

　　苏尘却是，无动于衷。

　　甚至，都没有抬头，好似不知道头顶上方的情况。

　　此刻。

　　圣灵修武场上，一片寂静、森寒、着急……

　　所有人都不敢眨动眸子，紧张的不敢呼吸。

　　澜苏更是浑身哆嗦，脑海都空白了，盯着那大屏幕，就这么傻傻的盯着，一张俏脸之上，毫无血色。

　　继而。

　　来了！！！

　　那青白印台来了。

　　“苏尘，看你死不死？”成岳嘶吼道，怨毒而又畅快。

　　“心魂剑！”苏尘却面无神色，陡然抬起重神剑。

　　然后，收剑。

　　整个过程，快到几乎没有人看得清。

　　可能也就千分之一乃至万分之一个呼吸的时间里。

　　连光影都反应不过来的感觉。

　　但，虽然百分之九十九以上的修武者都没有看清苏尘怎么出手的？但，也都感觉到苏尘出手了。

　　都有种莫名其妙的感觉，苏尘这出手，有效果吗？这种疑问充满每个人的心底。

　　片刻后。

　　嗤！

　　青白印台，一下子从中两半开来，好似切豆腐一般，这就一分两半了。

　　并且，当青白印台一份两半的同时，所有的清白色光芒和那无尽的威压，瞬息消失。

　　不仅如此，那青白印台更是快速的缩小，缩小成两个拳头大小那么大，像是砖头，落在了地上。

　　自始至终，苏尘眼睛都没有眨一下。

　　也一丝丝都不惊讶自己这么轻松的就把那青白印台劈开的。

　　他动用了三力转化、天怒臂，逼近八千龙之力的前提下，还用了重神剑，不仅如此，他还动用了《心魂剑》第一招‘心魂乱’。

　　可以说，他的诸多底牌，在刚才那么一瞬，直接使用了十之七八了。

　　唯一剩下的也就只用那不知名的一截晶莹骨头和自己右臂融合后带来的底牌，以及九幽的力量了。

　　如果这还搞不定青白印台，他可以去死了。

　　苏尘倒是认为理所当然。

　　可其他人不知道啊！！！

　　随着青白印台的一分为二，整个世界仿佛都被禁声了。

　　何止大苍修武场上的上千万修武者？圣灵城、飞铭城、玄武城、玄风皇城，也都一刹那悄无声息啊！

　　完全见了鬼。

　　彻底的见了鬼。

　　打碎一柄神器还不够？又打碎了一柄神器？关键，还是一招。

　　更关键的是，只要有点眼力的人，都能看得出，成岳的两件神器中，青白印台更强一些！

　　“三哥哥，他……他也太变态了吧？三哥哥，我感觉自己在做梦！”七公主终于开口了，呼吸都有一些急促，她颤颤巍巍的问道。

　　以前，她最佩服的是三哥哥，三哥哥的武道太凶残、实力太强横，她觉得在年青一代中，三哥哥就是第一。

　　可在看完苏尘的表演……

　　似乎，苏尘比之三哥哥都不差啊！


第557章 果敢

　　“璇儿，人外有人，天外有天。”三皇子深吸一口气，道，声音非常的凝重：“不管怎么说，这次，我赌对了。”

　　七公主重重点头。

　　事实上，之前，三皇子说是要带着她一起来给苏尘助威、观看苏尘的比赛，她是不太愿意的，虽然心底对苏尘有一丝丝好奇，但，也不至于说到了这种地步。

　　可三皇子说，也许有惊喜。

　　没想到。

　　真的有惊喜，还是天大的惊喜啊！

　　“院……院……院长，他真是苏尘吗？”荆辕都快说不好话了。

　　陈剑穹何尝不是？只剩下些哆哆嗦嗦的点头。

　　“小笃，看到了吗？爷爷，看到了吗？苏哥哥是无敌的，是无敌的，是无敌的！！！”秦璃最为激动，她完全失态了，又是哭又是笑，就像是疯了一样，她不断地喊道。

　　可没有任何一人会瞧不起秦璃此刻的疯，因为，其他人，也都差不多的心情啊！

　　“不可能……不可能……”只有成王府的人，一个个不断的肉眼，不断的捏自己的手臂，不断的咬着牙，就是不愿意相信眼前是真的。

　　根本接受不了。

　　成沁已经在惊吓和震怖之中，差不多要昏死过去了。

　　成浩瀚也好不到哪里去，面无血色的，唯有惊惧。

　　圣灵城。

　　此刻，早已经处于一片疯狂的海洋。

　　每一个人都在嘶吼着苏尘的名字！

　　苏尘二字冲天荡漾，荡漾在整个圣灵城内！

　　斗武台。

　　苏尘幽幽的盯着成岳：“我都说了，你求我，我就不用兵器，你偏偏不听！”

　　这话，在紫黑大刀碎裂的时候，他说了一遍。

　　这是第二遍。

　　好似是侮辱一般！！！

　　可就是事实啊！

　　成岳站在那里，早已经重伤、虚弱，两把神器都是他驱使的，连两把神器都碎成虚无了，作为驱使者在，怎么可能不受伤？

　　实话说，成岳还能站在那里，都算是震惊苏尘了，按照苏尘所想，成岳应该已经死了才是。

　　可事实上，成岳到了此刻为止，也只是重伤。

　　真的很妖孽、很强横、如果不是正好遇到了自己，如果自己不是正好拥有重神剑等底牌，成岳真不可能会输。

　　“你赢了！”深吸一口气，成岳突兀的开口，即使，他还能继续出招，他也没有出招的想法，连两把神器都碎了，他的其他诸多手段，就是施展出来，也是白费、丢人。

　　“所以，你可以死了……”苏尘突然笑了。

　　什么？

　　苏尘要杀人？

　　要杀成岳？

　　苏尘这一笑。

　　顿时，寒光肆意、万众惊悚。

　　成岳自己也没有想到，脸色大变，下意识的就吼道：“你敢？！”

　　楚靖帮也是脸色快速变动，喝到：“住手！！！”

　　但，这些都挡不住苏尘的一颗杀心。

　　突兀的。

　　“给我死！”苏尘一声厉喝，魂技出，三柄魂剑，同时攒动，直扑成岳的灵魂识海。

　　同时。

　　“心魂乱！”苏尘又出剑，还是《心魂剑》中的一招！

　　可谓是双层保险、双层致命杀招。

　　苏尘可一点都不敢小瞧成岳，的确是个超级妖孽。

　　必须搞死。

　　转瞬。

　　轰！！！

　　成岳的气息突兀的消失，生机已逝，眉心处一道血色剑痕，然后，轰然倒地。

　　死！

　　苏尘出手太快，也太突然。

　　以至于，楚靖帮都来不及救人。

　　而躲在暗处观战的成王也根本来不及救人。

　　剩下的那些观战者更是还没反应过来，成岳已经死了。

　　“放肆！”楚靖帮大怒，一声怒吼，威压震荡，直冲苏尘而去。

　　“敢问五王爷，我苏尘，哪里放肆？”苏尘却好似已经有所准备，直接转头，身上，王者气息和远古气息荡漾，汹涌而去。

　　竟是生生挡住了楚靖帮的气势威压。

　　楚靖帮心底震惊，简直翻江倒海，他是天命境九层强者啊！

　　苏尘竟然挡住了他的威压？怎么可能？楚靖帮有种魂游天外的感觉。

　　不过，也只是一瞬的震惊，接着，这些震惊都被他压住，他脸色阴沉的盯着苏尘，怒喝道：“老夫已经说了规则，交流赛，友好交流，不准出人命！”

　　“五王爷，第一，我苏尘是本着友好交流的态度去的，可成岳上来就用两把神器镇压我，就是冲着拿我的命去的，五王爷看在眼里，所有人都看在眼里，都清楚吧？五王爷没有阻止成岳对我下杀手，为何我对成岳下杀手，五王爷却觉得我放肆呢？”

　　“第二，五王爷所说的友好交流等规则，我并没有听见，我来的时候，第一轮比赛都要结束了，成岳和我大战，直接痛下杀手，我以为是生死战，规则就是你死我活呢！”

　　……

　　苏尘不咸不淡的道。

　　一点都不紧张。

　　“你……”楚靖帮却是大怒中有些无奈，明显，苏尘就是睁着眼说瞎话，可他竟然无从反驳，说到底，是成岳自己找死，上来就祭出两把神器、还摆明了不留手、要杀苏尘，死了也活该，可苏尘公然违反规则，却也是在挑衅他楚靖帮乃至皇室。

　　一时间，楚靖帮竟是沉默。

　　“五叔，苏尘只是失手杀人，这很正常，刚才的大战，明显是生死相杀，苏尘要是不用尽全力，可能就是自己死了！”同一秒，七公主开口了。

　　她这一开口，万众无语。

　　什么失手？

　　明明是成岳已经重伤都要认输的情况下，苏尘下的杀手。

　　可七公主开口了，谁敢否认？难道说七公主眼瞎？

　　也就是这一秒。

　　“小畜生，还我儿命来！！！”

　　天地之间，突然一道怒吼疯狂之声。

　　伴随而来的还有滔天杀气。

　　成王。

　　是成王。

　　不过。

　　苏尘却是一点都不在意，而是嘲讽一笑。

　　要是成王今天能杀的了他，那真是笑话了，当楚靖帮还有陈剑穹都是摆设？

　　果然。

　　下一刻，陈剑穹竟是直接站在了苏尘身旁，面无神色。

　　别看陈剑穹来自圣灵学院，可那也是实打实的天命境七层强者！

　　可以说，在场的，除了楚靖帮，没有人是他的对手。

　　包括成王。

　　只论实力，陈剑穹一只手都能捏死成王。


第558章 活该

　　“成王，放肆！！！”不过，根本等不到陈剑穹出手，楚靖帮已经发怒，本就被苏尘弄了一肚子火气，正没有地方发泄，他直接抬头，一声怒喝。

　　顿时。

　　半空之中，掉下一道人影。

　　不是成王还是谁？

　　楚靖帮太强了！

　　天命境九层强者，还是皇室之人，哪里是成王这个天命境三层强者能够比拟的？差了十个天地。

　　楚靖帮都没有动手，只是气势，就压得成王重伤掉落了！

　　“五王爷，小儿惨死这小畜生之手，还请五王爷公平做主！！！”成王被成王府的人服了起来，他脸色阴沉煞白，他抬起头，咬着牙，沉声道。

　　“放屁，成王，你儿成岳不要脸皮，上来就两件神器，毫不留情的对苏尘下杀手，苏尘反杀之，有何不对？”没等楚靖帮开口，陈剑穹直接喝到：“你儿该死！你要是想报仇！圣灵学院随时奉陪！”

　　霸道！

　　陈剑穹终于霸道了。

　　事实上，这才是陈剑穹的本性。

　　作为圣灵学院的在龙院院长，他的脾气怎么可能那么好？

　　之所以来到大苍城看起来有些低调、隐忍。

　　只是因为圣灵学院太弱了。

　　没法高调。

　　可现在不一样了。

　　有苏尘在，谁还敢说圣灵学院弱？

　　苏尘为圣灵学院挣了脸！

　　难道还能被人欺负不成？

　　此刻。

　　在圣灵城。

　　万众瞩目盯着大屏幕，那真是振奋人心！！！

　　人人如龙，人人骄傲，人人颤抖，人人自豪。

　　苏尘的猖狂、果敢、强横、逆天。

　　陈剑穹的霸道、护短。

　　真是让人激动的难以自抑。

　　这才是圣灵学院的学生和院长啊！

　　澜苏早已经哭的泪流满脸、梨花带雨：“苏哥哥，苏儿就知道你不会让我失望的。”

　　顾秋水站在澜苏身旁，她莫名的有些羡慕澜苏。

　　她也控制不住的被大屏幕上的那道身影吸引着啊！

　　什么叫做优秀？苏尘完美的诠释了。

　　就像是太阳之光，太耀眼了。

　　对比起来，那些追她的人，如孟丁等等……根本不配给苏尘提鞋，差了十万个档次。

　　顾秋水已经在刻意的压制自己的爱慕了，可是，压制不住。

　　大苍修武场上。

　　楚靖帮深吸一口气，道：“成岳之死，老夫自会给成王府补偿，也会给大苍学院一个交代。”

　　说完，楚靖帮又道：“苏尘，赢！”

　　第二轮，结束。

　　大苍修武场上，悄无声息的！到了此刻，依旧悄无声息！

　　没有人给苏尘加油、祝贺、鼓掌。

　　毕竟，成岳是大苍城土生土长的人。

　　可是，也没有人觉得苏尘做错什么！！！

　　反而，心底是敬佩。

　　敬佩苏尘的果敢、狠辣。

　　有人要杀自己，自己就要杀别人。

　　真是狂的没边、嚣张的没边啊！

　　但，这种狂、这种嚣张，绝对不是其他人能够复制的，谁都能看得出来，楚靖帮没有降罪，就是因为惜才。

　　说到底，苏尘用事实证明了他是亿万年难得一见的绝代妖孽。

　　这样的绝代妖孽，有资格挑战规则、打破规则、有资格嚣张狂妄。

　　可换做其他人？呵呵……你试试看？

　　“晋级第三轮的，分别是君洛影、徐尖、吴枕、苏尘、姚袭、张辄、王冲。”楚靖帮在深深的看了苏尘一眼后，冷冷的开口道：“第三轮，七人，要淘汰两人。所以，一共两场比赛。1、2、3、4号。1号对战4号。2号对战3号。七人中有三人会轮空，直接晋级。现在，抽签！”

　　话音落。

　　七根签突然朝着苏尘等人飞去！！！

　　转瞬。

　　七根签被苏尘等人抓住。

　　楚靖帮继续道：“七根签中，三根之上没有号，就是轮空。”

　　苏尘一看。

　　运气不错。

　　没有号。

　　轮空。

　　直接晋级了。

　　和苏尘一样晋级的，还有徐尖、王冲。

　　1号君落影。

　　2号姚袭。

　　3号张辄。

　　4号吴枕。

　　也就是说，第三轮，姚袭对战张辄、君洛影对战吴枕。

　　只见，轩武学院那边，所有人都懵了！

　　脸都黑了。

　　吴枕啊！！！轩武学院这次前来参赛的八人中的第一人！

　　也是被很多人认定要进入前三的存在，最不济也是前五。

　　可现在……

　　似乎是要被淘汰的节奏啊！

　　对战君洛影。

　　太残酷了。

　　而一旦被君洛影淘汰，等于是在7进5的途中折损了，多憋屈？7进5还是三人轮空签，结果没抽到，没到就算了，至少抽到张辄哪怕姚袭也行啊！

　　偏偏抽到君洛影。

　　也太倒霉了。

　　就差一点点啊！

　　只要7进5成功了，就是拿到了囚擎遗迹的资格，一共就五个资格。

　　大苍学院的王冲，牙都要笑掉了，和吴枕一天一地，他以为到了第三轮，肯定没有希望了，毕竟，王冲只是神通九层境啊！只要战，基本就是败！

　　可偏偏，他轮空晋级，第四轮直接放弃又如何，反正已经前五，已经拿到资格。

　　“活该！！！”黄猛哼了一声，爽死了，毫不遮掩自己的嘲讽和得意，朝着轩武学院那边看去。

　　刘斐也是。

　　柳玺、荆辕也差不多。

　　苏尘没有到场之前，轩武学院针对圣灵学院，那个一通羞辱，想想荆辕背后的‘废物’两个字，想想柳玺一身的伤痕。

　　恨到了骨头里。

　　却不想，报应来的如此之外。

　　“君洛影，吴枕，上台！”楚靖帮却不管轩武学院在想什么，淡淡的道。

　　吴枕脸色凝重，极其凝重，一步一步朝着斗武台走去。

　　他紧紧地握着剑。

　　也只能拼一把了。

　　赢的概率很小。

　　君洛影的名气太大了，威慑力也太大了，吴枕发自内心的，没有太多的信心。

　　但，还是要战！！！

　　君洛影依旧面无神情，好似，她那绝美的容颜下是一颗古井不波的心，她缓缓地走上斗武台。

　　苏尘眯着眼睛，盯着斗武台，很认真。

　　最终的决战，一定是自己和君洛影，所以，现在能多看君洛影出手，也是一种收获。

　　只是希望吴枕能够强一些，能够多和君洛影交战几招。

　　“你出手吧！用你最强的招式！”君洛影开口了，道。

　　“你……”吴枕皱眉，他感受到了一种被无视的耻辱和羞辱。


第559章 太吓人了

　　嗡嗡嗡！！！

　　吴枕这一怒。

　　就是血煞冲天。

　　血煞之气，直接实质化、液体话，宛若一道道血河缠绕在吴枕的周身。

　　血煞之气荡漾着，嘶鸣呼啸，鬼哭狼嚎，好似幽冥地狱降临。

　　一时间，修武场上，充满了寂静和敬畏。

　　吴枕真的很强！

　　玄武死神，不是开玩笑。

　　这是杀了多少人啊？

　　屠城十座都不够吧！

　　“天地为引，万物为盛，血煞之脉，开！！！”继而，吴枕陡然抬头，一声嘶吼。

　　顿时。

　　万籁俱静，所有的气息都仿佛被定格了。

　　只有那天穹之上，竟是莫名的出现了一个血洞，那血洞缭绕、旋转着，好似一个血色黑洞。

　　然后。

　　在一双双震惊、惊悚的眸子中，吴枕的脸色陡然苍白了一下。

　　而在他脸色苍白的同时，胸口之上，明显多了一个血色轮盘一样的东西。

　　那血色轮盘只有三寸直径，却给人一种极其邪恶、危险的气息。

　　连楚靖帮都微微皱眉。

　　接着。

　　神迹出现了！

　　只见，那天穹之上的血色黑洞，竟是倾泻而下，无尽的血水，化作光柱，朝着吴枕冲击而去，准确的说，是朝着吴枕胸口上的血色轮盘冲击而去。

　　当那些血水接触到血色轮盘的时候，吴枕明显的开始气息拔高！！！

　　快速的拔高。

　　不过，他的脸上却是开始布满血丝，越发的狰狞，像是魔鬼一样。

　　奇怪的是，吴枕的气息明明在疯狂拔高，可境界却一直没有突破到正真的天命境，还是保持在半步天命境。

　　大苍学院那边，领头人已经有些郑重了。

　　甚至，他想要提醒君洛影赶紧出手，不要再给吴枕蓄势的机会，吴枕有些诡异了。

　　但，他很清楚，他说什么没用，君洛影极其的有主见，别人的话，对她无用。

　　不多时。

　　终于。

　　天穹之上，那血色黑洞消失了！

　　吴枕的气息比之之前，足足翻了三倍有余！

　　他舔了舔嘴唇，眼眸有些妖异的红，盯着君洛影：“我会用我最强的招式，不会让你失望的！”

　　话音落。

　　嗤嗤嗤嗤！！！

　　刺耳的声音突然出现。

　　清晰可见，吴枕抬起了手，没有再用剑。

　　他的手一抬起，他身前的所有空间，直接化为虚无，混沌真空长河流转，仿佛把君洛影都拉入了另一个位面世界。

　　好恐怖的手段。

　　大苍学院那边，越发的凝重。

　　而轩武学院这边，则是隐隐有些激动了。

　　至于楚靖帮，则是皱着眉头，似乎做好了随时出手的准备。

　　“血古手！！！给我抓！”突然，吴枕喝到。

　　那混沌真空之中，竟是莫名其妙的出现了一个手爪印。

　　那手抓印通体血红色，非常的光滑，荡漾着血色的神韵，五爪如神剑，幽幽寂灭。

　　却是铺天盖地的直接朝着君洛影抓去。

　　苏尘的脸色都郑重了。

　　他能感受到那血色手爪的强横，换做是他，如果不用九幽的力量，也很难对付吧？

　　不由得，苏尘盯紧了君洛影，想要看看君洛影怎么接招。

　　下一秒，眼看着那血色爪印就要抓住君洛影了。

　　君洛影终于出手。

　　她的出手，比想象中的安静。

　　她只是抬起葱葱玉手，连续的朝着空气中指了九次。

　　根本看不懂她在做什么。

　　九幽却惊呼道：“好一个妖孽的女娃娃，什么时候灵族出了这么一个天才？”

　　“九幽，怎么了？”苏尘问道。

　　“那小女娃的九次点动，是用灵息布阵！！！”九幽声音凝重、佩服。

　　九幽刚说完，清晰可见，斗武台上，在君洛影的身前，出现了一张非常非常简陋的网。

　　这网，就是简单的几根光线组成。

　　而网的结点，正好是九个，对应君洛影刚才九次的指点。

　　君洛影就要用这看起来完全没有威力的网来抵挡那血色爪印？

　　大苍修武场上，已经没有人能弄懂到底为什么了？君洛影是不是托大了？是不是徒有其名？

　　而吴枕分明也冷笑了一瞬，有些激动和期待，配上那狰狞的血色脸孔，有些吓人。

　　千分之一个呼吸后。

　　碰上了！

　　那血色爪印与之那灵息之网碰上了。

　　这一碰……

　　万众皆傻。

　　清晰可见，那灵息之网，好似是绝世锋利的分割线，而血色爪印则是普通的泥土。

　　在灵息之网下，那血色爪印触碰即是湮灭、碎裂、断裂……

　　那场面。

　　难以形容的震撼。

　　足够很多修武者铭记一辈子了！

　　饶是楚靖帮都倒吸一口凉气。

　　很强！

　　真的很强！

　　“你，输了！”留下这么三个字，君洛影像是做了一件非常简单的事，她朝着台下走去。

　　整个大苍修武场，都是悄无声息。

　　包括圣灵城、飞铭城、轩武城、玄风城，也都是死寂一片。

　　简直惊悚啊！

　　君洛影到底是什么实力？变态也不能变态到这样的地步吧？完全让人心脏都要炸裂的强啊！

　　苏尘也吞了一口唾液。

　　“小子，震撼不？”九幽问道。

　　苏尘点头。

　　“那丫头要是不死，未来甚至可以成为一方女帝！！！”九幽郑重道。

　　什么？苏尘惊呆了……愣在原地。

　　女帝。

　　那不是闻人弄月一直追寻的吗？

　　虽然不知道女帝具体有多强，但，按照苏尘自己的估测，女帝之位应该可以纵横诸天万界，乃至敲开混沌神国的大门。

　　这君洛影有成为女帝的潜力？

　　“小子，你得加油了，这女娃娃的潜力可不比你弱，这还是我算上你体内的神府，乃至算上我自己等等，给你估测的！”九幽继续道。

　　苏尘继续点头。

　　“怕吗？”

　　“不怕！只有战意！”苏尘的确只有战意，简直是浑身发热、热血沸腾。

　　至今为止，不论遇到多强者，无论遭遇怎样的生命危险，事实上，他内心深处都没有被如此激发过一种战意！！！

　　因为没有对手。

　　一种天赋上的没有对手。

　　毕竟，他距今为止，也就修炼了三五年罢了。

　　三五年，到了如今这个实力。

　　不是狂妄，纯粹的说修武天赋，还真没有对手。

　　如今，终于来了一个。

　　能不激动吗？


第560章 认同与否

　　苏尘在和九幽对话的时候，终于，修武场上，隐隐约约有了声音。

　　全是一种嘶嘶的倒吸凉气的声音。

　　那种无尽震撼，已经让人惊呼、嘶喊不出声来了。

　　吴枕朝着斗武台下走去。

　　一声不吭。

　　楚靖帮则是喝到：“君洛影，胜！下面进行第二场！”

　　第二场是姚袭对张辄。

　　没有任何意外。

　　姚袭赢。

　　“前五名，已经决出！！！”楚靖帮喝到：“君洛影、徐尖、苏尘、姚袭、王冲。这是前五名，恭喜你们五人已经拿到囚擎远古遗迹的入场资格！接下来，交流赛的最后一轮！排名大战！老夫提醒各位！前三会有奖励，来自大苍学院的奖励！第一还会拥有来自皇室的奖励！所以，请五位务必认真对待！”

　　楚靖帮继续道：“具体的排名规则很简单，我根据前三轮五位的表现，给你们一个初步的排位。然后，你们都拥有挑战剩下几人的资格，赢了，就拿下对方的名词取代之。老夫给出的初步排位是第一君洛影、第二徐尖、第三苏尘、第四姚袭、第五王冲。”

　　这个排名，算是非常的公平公正的。

　　君洛影第一，毫无疑问，无论赛前，还是比赛到现在，都是毫无疑问、遥遥领先。

　　徐尖第二，也算是差不多，徐尖肯定是胜过姚袭、王冲，唯一有疑问的就是能不能胜过苏尘，苏尘是大黑马，但，之前的战绩是打败隋止、打败成岳，尤其是打败成岳，含金量极其的高，不过，终究成岳比之徐尖还是差不少的，所以，徐尖放在第二，没有什么问题，另外，很多人也看得出来，当徐尖和苏尘都可以排在第二的时候，楚靖帮这么选择，算是给予苏尘警告，毕竟之前苏尘直接诛杀成岳，算是驳了楚靖帮的面子。

　　第三苏尘，没什么好说的，苏尘要么第二，要么第三。

　　第四姚袭，也无异议，毕竟他能肯定不如苏尘、徐尖、君洛影，但又肯定强于王冲。

　　第五王冲，神通境九层，又不是苏尘这个万古难得一见的超恐怖越级妖孽，放在最后，无话可说。

　　“苏尘，不行就不要挑战徐尖了！”苏尘身旁，陈剑穹小声道：“第二第三没有什么太大的区别，万一受伤了，对你接下来的囚擎遗迹有所影响，另外，也算是给楚靖帮一个面子。”

　　苏尘没有吭声。

　　秦璃也开口道：“苏哥哥，第三已经非常非常非常优秀了，超乎所有人想象了，你不要再冲动了，我的心跳到现在就没有停下来，紧张死了，你要是再和徐尖战，我肯定又要心惊胆战的。”

　　三皇子同样开口了：“苏尘，从吴枕的实力来看，徐尖绝对也有后招，只强不弱！如果没有把握，不要贸然挑战！未来，你肯定甩开徐尖很多！毕竟你现在才仅仅是洞虚境一转！”

　　三皇子是从实际考虑，他觉得苏尘战徐尖，赢的面还是挺大的，不过，万一输了呢？就不完美了，万一输了，苏尘今天创造的所有神迹，都要打了折扣，对他名声不好，别小看名声这东西，事实上很有用，尤其是以后去了皇城，名声用处太大了。

　　“苏尘，你就听三哥哥的吧！”七公主的声音越发的不清冷了，倒是很清零，很清脆，很悦耳。

　　此刻。

　　所有人的观战修武者，都在等待着，等待着排名前五的五人会不会再战！！！

　　心底，当然是想要再看到战斗。

　　没看够。

　　可理智告诉他们，不太可能了，楚靖帮的名次划分，太合理了。

　　圣灵城。

　　大屏幕下。

　　太多太多修武者开始欢呼、庆祝了。

　　苏尘拿下第三！！！

　　好！

　　太好了！

　　实话说，以往，只要是四大学院这种规模的比赛，圣灵学院的学生从来没有染指过前三，连前五都没有染指过。

　　苏尘这是创造了历史，创造了神迹，一己之力为整个圣灵学院争光、为整个赤州域争光了，可以想象，今日过后，苏尘的名字，将会在赤州域传遍。

　　“秋水姐姐，苏哥哥是第三，是第三，是第三，听到了吗？”澜苏激动坏了，实话说，她在知道苏尘参加囚擎武道交流赛后，唯一的希望就是苏尘这一趟去能够安全回来，毕竟，苏尘目前只是潜龙院的学生啊！才加入圣灵学院一个来月！而他的对手呢？苏尘能安全归来，就是胜利了！

　　可现实却是……

　　楚靖帮这个公证人，这个皇室五王爷都说了，苏尘第三！

　　她骄傲极了，比自己拿到名次还要高兴。

　　“他真的很优秀，苏儿，姐姐羡慕你！”顾秋水的美眸有些迷了、痴了。

　　窈窕淑女，君子好逑。

　　反过来，也是一样的啊！

　　同一时间。

　　大苍修武场上。

　　楚靖帮的眼神开始从吴冲身上开始掠过：“王冲，你排名第五，愿意吗？还需要挑战别人吗？”

　　“愿意第五！”王冲赶紧道，第五都是捡来了，他还能傻傻的自己再去丢人？

　　楚靖帮的眼神挪动，又看向姚袭：“姚袭，你排名第四，愿意吗？还需要挑战别人吗？”

　　姚袭赶紧恭敬的开口：“愿意第四！”

　　楚靖帮的眼神继续挪动，看向了苏尘：“苏尘，你排名第三，愿意吗？还需要挑战别人吗？”

　　楚靖帮还真不确定。

　　毕竟，前五中，唯一的悬念可能就是苏尘和徐尖了。

　　楚靖帮不确定，其他人也不确定啊！！！

　　万众瞩目。

　　尤其是徐尖，死死地盯着苏尘。

　　下一刻。

　　苏尘开口了：“不愿意！”

　　什么？！

　　真的不愿意？

　　真的要挑战徐尖？

　　一刹那，死寂一片。

　　楚靖帮都皱起眉头了，冷冷的道：“确定要挑战徐尖？”

　　远处，徐尖则是脸色沉冷，突然哼声道：“苏尘，要战就战！！！实话说，本公子很想试试你这个所谓黑马有几斤几两！？”

　　苏尘摸了摸鼻子，看了一眼徐尖。

　　“苏尘，说话，你确定要挑战徐尖吗？”楚靖帮见苏尘竟是沉默了，眉头皱得更紧了。

　　“五王爷，我对您安排的第二的这个名词是徐尖，并没有异议。”继而，苏尘认真的道：“我对您安排的第一这个名词是君洛影有些不太认同。我要挑战君洛影。”


第561章 惊讶

　　楚靖帮沉默了，甚至，有种想要吐血的冲动，明显的，脸庞狠狠的抽搐。

　　他活了数万岁了！

　　不管是人类，还是妖兽，乃至是灵族、战族等等这种稀有的种族的族人，他都接触过……

　　可要说猖狂。

　　苏尘当属第一！！！

　　此刻，当苏尘说出不是要挑战徐尖，而是要挑战君落影的时候，除了楚靖帮，明显的，陈剑穹、秦璃、秦正钟、荆辕、三皇子、七公主等等这些对苏尘关心的修武者，全都屏住了呼吸，脸色快速变化，直至苍白。

　　陈剑穹更是喊道：“苏尘！慎言！”

　　秦璃着急的都要哭了：“苏哥哥，你别乱说话啊！”

　　而除了这些关心苏尘的人之外，剩下的，整个修武场上，一片愤怒、嘲讽、沉寂的眼神。

　　竟然要挑战君落影，不知好歹！！！真以为自己赢了隋止、成岳，就无敌了？

　　最愤怒的当属徐尖，徐尖都要把自己的拳头捏碎了，何曾受到过这样的羞辱？

　　他本觉得苏尘要挑战自己，都是放肆、不知死活了，没想到……人苏尘根本看不上自己，根本没有挑战自己的兴趣。

　　徐尖的脸色难看的比死人脸还要夸张，眼眸就这么盯着苏尘，要活吞了苏尘一般。

　　圣灵城。

　　巨大的黑玄石屏幕下。

　　上千万人一同张大了嘴巴，傻傻的张大嘴巴，悄无声息的，一个个都仿佛被抽走了思维。

　　澜苏不堪的有些头晕，要不是顾秋水扶着，都要摔倒了。

　　“苏哥哥，你……你到底要做什么啊？”澜苏连哭都没有眼泪了，小心脏抽着，不知所措了，她无比无比的担心。

　　只要不是傻子，不是眼瞎，都能看得出君落影到底是怎样的无敌、怎样的不可战胜啊！

　　苏哥哥为何一定要冒险……

　　“不错！”也就是这一秒，君洛影终于认认真真的看向苏尘，却是吐出了这么两个字。

　　苏尘的选择，让她非常意外。

　　却也极其的欣赏。

　　修武者，不怕弱，就怕丢了一颗勇攀高峰的心！

　　苏尘也看了一眼君洛影，点头示意，而后，直接朝着斗武台走去。

　　他的确没有多少把握。

　　但，还是要战！！！

　　不战，怎么就知道一定会输？

　　苏尘朝着斗武台走去的同时，君洛影也朝着斗武台走去。

　　很快。

　　斗武台上。

　　苏尘和君洛影相隔十米，对视。

　　虽然君洛影很美，足以与之纳兰倾城、独孤伊、余君洛、闻人弄月这种苏尘前世今生遇见过的最顶级的倾国倾城的美女相提并论，但，这一刻的苏尘，一丝丝的其他想法都没有。

　　君洛影再美，那也是极致危险的，他要百分百注意，甚至百分之二百集中精神，可能才能有一点赢下的机会。

　　终于，在确定苏尘不是开玩笑后，楚靖帮道：“开始吧！”

　　沉默了一瞬，他又道：“不准出人命！”

　　他这是在告诉君洛影，对苏尘不要下死手，虽然楚靖帮很不爽苏尘的臭脾气和愣头青一样的猖狂。

　　但是，苏尘的修武天赋，的确足够妖孽，已经得到他的高度重视，他是断然不想看到苏尘丧命于君洛影手里的。

　　事实上，如果在苏尘和君洛影之中，楚靖帮更看中苏尘，君洛影再妖孽，那也是灵族之人，灵族、战族、蛮族等等这些稀少却又逆天的种族，基本与之人类势力没有多少瓜葛的，也不可能为人类势力所用，君洛影未来肯定要回归灵族，反倒是苏尘，乃是人类，却是可以为皇室所用。

　　苏尘深吸了一口气，而后，重神剑紧握在手，手臂之上，金光已经在弥漫，他眼神凝重，气息极致内敛。

　　突然！！！

　　《浮光掠影》身法施展，这是已经融合了许许多多风属性的浮光掠影，可一点都不慢。

　　这一动，就是空气炸响、空间爆裂、身形如灵幻龙，视觉效果极为惊人。

　　可以说，仅仅这身法，就足以面对隋止乃至成岳时，立于不败，但，之前，苏尘面对二人时候，根本没有施展。

　　此刻一施展，却是引起了很多修武者的惊呼。

　　好强的身法！

　　原来，苏尘之前还隐藏了实力？

　　楚靖帮挑了挑眉头，苍老深沉的眸子中多了一缕惊喜。

　　“三哥哥，这是什么身法？”七公主好奇的问道。

　　“不知道！”三皇子摇头。

　　陈剑穹却是惊疑不定，什么时候圣灵学院有这等身法了？他确定，圣灵学院没有。

　　苏尘自己的？可如果是苏尘自己的，那么，在前来大苍城的路上，苏尘不可能问自己要足足十多部身法。

　　突然，陈剑穹眼神一顿，隐隐有了猜测，难……难道这身法是苏尘自己创造的？

　　这个猜测却是震的陈剑穹几乎不能呼吸了！

　　自己创造身法！！！这是多少活了数十万年的老怪物都做不到的事情啊！

　　苏尘做到了？这得多妖孽？

　　也就是其他所有人都惊疑不定的时候，君洛影赞了一句：“好身法！”

　　但，她只是赞，却依旧安安静静。

　　陡然。

　　她单手这么一滑动。

　　不可思议的一幕出现了！

　　消失！！！

　　君洛影竟然就这么消失了。

　　好生诡异。

　　苏尘那已经要扑到君洛影身前的身子，陡然停滞。

　　他也感受不出来。

　　“左前方三米一尺半的位置！”同一时间，九幽开口。

　　九幽这一开口，苏尘毫无犹豫，身形一转，在所有人搞不懂的眼神下，他对着九幽所说的位置，一剑劈出。

　　轰！

　　重神剑出。

　　威压震荡，那真是直接碎裂一片虚空之后，又是碎裂一片混沌。

　　不过，在重神剑荡出的同时，君洛影却是显身了。

　　果然就在九幽所说的位置之处。

　　“竟是能够看破我的《灵影》身法！”君洛影嘀咕了一句，美眸亮了一点，这次，她不躲了，只见，她还是那单手滑动。

　　足足十二个灵息之点，以此荡漾开来，十二个灵息之点却快速的连接成为一道光线。

　　君洛影手持那道光线，这么一甩！！！

　　那灵息光线就朝着重神剑而去。

　　苏尘大惊。

　　君洛影要做什么？这灵息光线看起来就和一道绳子一样，能经得起自己的重神剑吗？尤其是他足足用了八千龙之力啊！

　　正当苏尘大惊乃至觉得君洛影要危险的时候……


第562章 怎么做到的

　　突然。

　　碰上了！

　　那灵息光线与之重神剑一下子碰上。

　　令苏尘惊悚心寒的一幕出现了！

　　那……那……那重神剑，在被灵息光线触碰的位置上，直接断裂。

　　这……这就断了？

　　苏尘身形大颤，见了鬼一般。

　　“九幽，我的重神剑，这就断了？”苏尘下意识的问九幽，实在是不敢相信。

　　“自然，你以为灵息是什么？之前就和你说了，灵息极强！！！尤其是你眼前的这女娃娃，她已经将天命界点领悟到上百个的地步，你此刻与她对战，你感觉不出来自己已经站在了她的法则世界内！”

　　“什么？法则世界内？”苏尘的确完全没有感受到：“为何我一点点知觉都没有？”

　　天命法则世界，他以前也遇到过，只要是半步天命境修武者，都可以缔造残破的天命法则世界。

　　那种天命法则世界不说强弱，至少，是切切实实的能感受出来的。

　　和此刻的感觉，完全不一样。

　　“废话，这小娃娃的天命法则世界不仅是完整的，乃至已经到了无影无形的地步，你当然感受不出来，天命界点达到64个，就能构成完整的法则世界，而100多个界点，则能够在完整的基础上更加完善。”九幽哼了一声。

　　“在她的法则世界内，所以，她的灵息无敌？！”苏尘有些明白了。

　　“是。她的法则世界内，她就是神一样的存在。无敌。除非你打破她的法则世界。”

　　“懂了！”苏尘重重点头，心底倒是不可惜重神剑，事实上，他实力进步太快，现如今，一千五百龙之力的重神剑，已经根本不上了，本就有心最近再重新打造一把重神剑，眼前这把重神剑碎了就碎了，苏尘不心疼。

　　虽然不心疼，但却有些无力，重神剑一碎，他等于断了一臂啊！

　　苏尘与之九幽交流看似时间不短，事实上也就那么一瞬。

　　而君洛影似乎也没有一鼓作气想要直接打败苏尘的想法，在断裂苏尘的重神剑后，她静静地站在那里。

　　盯着苏尘。

　　与此同时。

　　下方，一片沉寂！！！

　　君洛影真的太强了。

　　强的不可思议啊！

　　这才交战多久，苏尘的那重神剑就这么轻易的碎裂，要知道，苏尘的重神剑可是当着所有人的面斩碎成岳的两把上品神器的啊！

　　所有人都看见了。

　　都觉得苏尘的重神剑是逆天至宝。

　　所有人都以为苏尘想要和君洛影有那么一丝丝的拼战，唯有靠那重神剑了。

　　不想……

　　难道战斗现在就可以结束了？

　　陈剑穹摇了摇头，有些压抑，君洛影的强，根本就是超出范畴的那种。

　　就君洛影这种半步天命境，还算是半步天命境吗？简直让天命境三层、四层乃至五层的超级强者们都有些黑脸啊！

　　陈剑穹只能感叹苏尘生不逢时。

　　换做任何一次比赛，遇到其他人，苏尘都有一拼之力吧？

　　唯有遇到这君洛影！！！

　　自认倒霉。

　　“苏尘，下来吧！”深吸一口气，陈剑穹喊道。

　　“你可以认输了吗？”同一秒，君洛影问道。

　　她觉得，苏尘在断了重神剑之后，应该没有其他更强的招式了。

　　不过，她心底，对于苏尘还是觉得有些惊喜的，如苏尘看透了她的《灵影》身法，之前她根本没有料到。

　　当然，这些惊喜，也就只有一点点罢了。

　　“不，我还没有败！”苏尘摇头。

　　什么？！

　　这还不认输？！

　　苏尘这一开口，陈剑穹着急了，声音也大了：“苏尘！！！下来！”

　　秦璃也急地喊道：“苏哥哥，下来吧！”

　　包括三皇子都皱起眉头，而七公主则是哼了一声：“也不知道逞强什么，就算是败给君洛影，也没有什么丢人的，她是灵族之人，灵族本就起点远远高于人类。”

　　楚靖帮更是皱起眉头，想要呵斥苏尘不要自不量力了。

　　但，想了想，还是忍住了。

　　他是公证人，在一方没有认输的情况下，不能阻止战斗继续。

　　“没有败？”君洛影微微蹙眉，绝美的脸上有了一些不满，她不喜欢这种明明败了，却又不承认失败的人。

　　这种人，输不起。

　　原本，她对苏尘的感觉很好的，觉得苏尘年轻轻轻、天赋妖孽、还有一颗不败的心，此刻，却是要重新看待了。

　　“你的依仗是法则世界。在你的法则世界内，我不如你。但，如果我打破你的法则世界。胜负未知。”苏尘认真的道。

　　什么？君洛影蹙起的眉头一下子舒展，美眸闪烁，深深的盯着苏尘。

　　她承认，自己再次被震惊，或者说惊喜了。

　　苏尘竟然看出了自己的法则世界？！！！

　　她的法则世界，和一般的法则世界不同。

　　寻常修武者，修炼的天命法则可以是刀意、剑意、拳意、王者之意等等这些法则，而这些法则的法则世界，是完全能够感受的出来的。

　　而她的法则世界乃是灵息法则世界。

　　这是灵族独有的，灵息与之天地灵气同源同根，因而，灵息法则世界荡漾在空气中，是完全切合于天地自然的。

　　相当于无形，或者隐身，很少有修武者能够感受出来。

　　不仅如此。

　　她的灵息法则世界比之一般的灵族之人的灵息法则世界更为可怕的是，她足足融入了一百二十九个天命界点，极为变态。

　　一般的天命境七八层的修武者，都不一定能看得透她的灵息天命法则世界。

　　苏尘，怎么做到的？

　　不过，只是惊讶了一瞬，她就收敛了情绪：“就算你知道了，又如何？你打不破我的灵息法则世界。”

　　君洛影声音淡淡，却不可置疑。

　　她有绝对的信心。

　　想要打破法则世界，尤其是完整的法则世界，本就是极其艰难的，何况是她君洛影的法则世界？

　　不客气的说，她就是站在这里，让苏尘、徐尖、吴枕等所有今日的参赛者一起加起来，都不一定能够打破。

　　苏尘一人。

　　差的远。

　　“不试试怎么知道呢？”苏尘笑了笑，莫名的有些诡异。


第563章 不如何

　　君洛影与之苏尘对视，总觉得苏尘的笑容中似乎有些其他的意思，但，搞不懂。

　　下一刻。

　　突然！！！

　　一股气息，从苏尘的右臂上荡漾开来。

　　苏尘本就激发了天怒臂。

　　本就是金光闪耀的。

　　可此刻，在金光之中，竟是隐隐之间融合了银白色的光芒，那些银白色的光芒慢慢的蠕动，慢慢的荡漾，说不出的压抑。

　　对！

　　就是压抑。

　　整个大苍修武场上，除了个别修武者，此刻，都有种呼吸非常难受的感觉，就像是有人捏住了自己的脖子。

　　那种压抑，还是来自内心深处的。

　　包括君洛影，也隐隐之间有些压抑，她盯着苏尘的右胳膊，直觉告诉她，就是苏尘的右胳膊上的气息造成的。

　　君洛影美眸一挑，不再废话，却是抬起葱葱玉手，就要再出手。

　　而苏尘。

　　提前之。

　　“给我破！！！”苏尘骤然喝到，右臂猛地挥舞，那滔天一拳，朝着身前的空气中，轰然砸去。

　　清晰可见，苏尘砸出这一拳的时候，明显的，脸色惨白惨白的。

　　消耗很大。

　　这一拳，砸的很不容易。

　　刚才，他默默的催动了那诡异的兽骨力量。

　　那根刚刚融入他右臂没有几个时辰的诡异兽骨，是令苏尘都心境胆颤的存在，之前，在秦家的密室融合完毕后，他稍稍试了一下。

　　却是发现，兽骨融合后，他的右手手臂内仿佛被寄存了一股能够捅破苍穹的浩瀚伟力。

　　那股力量到底有多大呢？

　　苏尘不确定，只知道大的没有边，只知道如果那股力量真的能够完全发挥出来，毫无疑问可以砸碎整个神武大陆。

　　那根兽骨太恐怖了！！！

　　不过，很显然，苏尘目前还没有足够的实力催动那股力量。

　　那股不属于他的力量，要是这么被催动，第一个死的就是苏尘自己。

　　他目前的身体强度能够催动那股力量的千分之一乃至万分之一左右吧。

　　具体的也就是目前他自身力量的三倍左右。

　　换句话说。

　　苏尘目前能够最大驱使八千龙之力，而在催动那兽骨的时候，力量可以瞬间达到两万四千龙之力！！！

　　事实上，两万四千龙之力，已经够惊喜了。

　　两万四千龙之力，要是砸中一个修武者，结结实实那种，能够秒杀所有的天命境强者，包括天命境九层。

　　可惜。

　　也只能想想算了。

　　天命境九层那种级别的强者能让你苏尘随随便便砸到？还没有靠近，就被镇压了吧？

　　这还不说，苏尘借用兽骨的这股力量，只能爆发一个呼吸！

　　对！

　　就一个呼吸！

　　太短了。

　　只够出一拳、一招的地步。

　　更坑的是，在催动兽骨这股力量后，他整个人会被完全的抽空。

　　因而，貌似，这兽骨给他带来的有些鸡肋，实则不然，至少苏尘拥有了那么一瞬的机会秒杀一个超级强者，不是吗？

　　关键时刻可以保命的。

　　仔细想想，用处还是天大的。

　　就如此刻面对君洛影的灵息法则世界，如果不有那兽骨带来的三倍自身力量，苏尘连尝试都不会尝试。

　　直接放弃之。

　　“什么？”随着苏尘一拳砸出的同时，第一个感受到这股两万四千龙之力的滔天伟力的是谁？当然是君洛影，她的美眸狠狠一颤，脸色也变了。

　　自始至终都平静的她！！！

　　终于有了神色变化。

　　还是大幅度的。

　　她从苏尘的这一拳中，感受到一股不可敌的寂灭之势。

　　同一秒。

　　轰轰轰……

　　伴随那神雷灭世一般的声响。

　　清晰可见，整个斗武台之上，空气内，好似是一面透明的玻璃空间，一下子被打碎了。

　　哗啦哗啦的掉落。

　　那一块破碎的玻璃，全是灵息凝聚的碎片。

　　两万四千龙之力！

　　果真是太无敌！！！

　　当力量大到一定程度，真的可以质变。

　　可以堪破一切。

　　“不好！”也就是这一秒，明显的，楚靖帮脸色狂变，他一下子腾于空，双手疯狂的荡漾，一股一股玄气朝着斗武台周围打去。

　　那些玄气构建成一道道屏障。

　　阻止灵息碎片朝着四面八方崩腾。

　　更要阻止苏尘那一拳的拳势朝着四面八方崩腾。

　　可饶是如此，楚靖帮还是慢了一丝丝，君洛影的灵息碎片和苏尘的拳势只是那么堪堪泄露一点。

　　就看见成千上万的大苍修武场上的修武者倒飞出去、狂吐鲜血、重伤濒死。

　　更甚之，整个大苍修武场上的大片大片空间，都被生生湮灭成混沌真空。

　　太恐怖！

　　而后。

　　咚咚咚咚……

　　更令人头皮发麻的是，就算楚靖帮用尽全力的构建玄气屏障了，就算他是天命境九层境的超级老怪，可还是有些抵挡不住。

　　他构建的玄气屏障分明在震颤，似乎时刻都要被撕裂。

　　楚靖帮的脸色越来越苍白，只能不断的耗费玄气加固。

　　直到十多个呼吸后，才隐隐稳住。

　　楚靖帮总算是松了口气，心惊胆战的。

　　苍老的眸子惊颤的朝着苏尘和君洛影扫了一眼，心底是又怒又喜……

　　这两个小变态，到底变态到何种地步了？！！！

　　与此同时。

　　清晰可见，君洛影的嘴角，挂了一丝血迹。

　　绝美的脸蛋上，也布满了惨白。

　　看起来很凄美。

　　法则世界破了，修武者当然也会连带受伤。

　　不过，苏尘也好不到哪里去！

　　苏尘看似站在那里，但，脸色同样惨白，好似一阵风就能吹倒。

　　斗武台下方、圣灵城、飞铭城、玄武城、玄风皇城，在现场的，不在现场的，足足上亿观看者，这一刻，都是极致沉默的。

　　无言最为震撼！

　　苏尘竟……竟……竟然让君洛影受伤了。

　　没有人知道苏尘刚才那莫名其妙的朝着空气中的一拳，怎么就让君洛影受伤了。

　　但，事实如此！

　　传言，一直到目前为止，君洛影没有在同年纪阶段的修武者手中受过伤。

　　什么叫做同年纪阶段？20岁和29岁就是同年纪阶段，而20岁和30岁则不是。301岁和399岁是一个年纪阶段，301和400却不是。

　　君洛影目前只有20岁，但，就算在大苍学院这种极致妖孽聚集地，也没有任何一个低于30岁的修武者能够打败君洛影，乃至让君洛影受伤。

　　苏尘是第一个。

　　苏尘今年23岁。

　　“你的法则世界破了！”苏尘开口。

　　君洛影一声不吭，只是美眸深深的盯着苏尘。

　　“平手，如何？”苏尘苦笑道，事实上，如果不是君洛影并没有上来就一鼓作气的出手、出大招、不给自己喘息机会。

　　他还真的一点点机会没有。

　　可以说，是君洛影小瞧了，骄傲了，才造成眼前这一幕。

　　君洛影强的太变态了！！！

　　“不如何！”君洛影摇头，明显的，声音里终于有了一丝情绪，之前，她一直是平静的、古井不波的。

　　“为何？”

　　“虽然你破了我的法则世界，我也重伤了，但，我还有一战之力，而你，已经重伤到没有一战之力了！”君洛影开口道，声音里竟是有那么一丝丝的调皮。

　　对，就是调皮。

　　苏尘有种见了鬼的感觉。

　　不过，这种感觉，被他压下去了，他深吸一口气，道：“万一，我还有后手呢？”

　　“万一你还有后手，那么，我认输，第一你拿走！”君洛影淡淡的道，还是那么清冷、高冷。

　　话音落，她再次抬手。

　　灵息缭绕，却是要朝着苏尘攻来。

　　“九幽，借我力量！”苏尘哪里还有犹豫，直接对九幽道，他还有最后一个底牌。

　　事实上，战斗到了此刻，可以结束了，但，第一他志在必得，因为，他需要天魔龙精血！

　　这个第一，他必须拿到手。

　　“好！”九幽当然明白苏尘的心意，也没有废话，滔天汹涌的力量直接灌入苏尘体内。

　　顿时。

　　上一秒还虚弱的好似连普通人都不如的苏尘，陡然间，凶威狂猛！！！

　　简直就像是一片干枯的小溪，突然之间灌满天河之水，变了大泽汪洋一般。

　　那种对比。

　　无尽震撼。

　　极致强烈。

　　甚至，苏尘身上的气息，直接攀登到了陈剑穹都感受到危险、楚靖帮都脸色凝重的地步！

　　而随着这突如其来的变故，所有观战之人，除了懵、除了傻、只剩下咣当咣当咣当的晕倒了……

　　接受不了。

　　真的接受不了。

　　思维也是有极限的，超脱复合，心境是要破裂的！

　　转瞬。

　　当苏尘的气息顶到最高峰，他突然抬起手，却是这么一拍。

　　轰！！！

　　顿时，那已经缭绕在身前的灵息之光，就好似蜡烛火碰到了狂风，一瞬熄灭。

　　“君洛影，你输了！”然后，苏尘不再出手，他盯着君洛影，道。

　　“我输了！”君洛影点头，看起来，并不挫败，反而是一种兴奋和激动，她美眸盯着苏尘，紧紧地盯着：“这是我人生中，第一场败绩！谢谢！”

　　说完，君洛影转身，朝着台下走去。

　　苏尘站在斗武台上，九幽的力量快速消退！

　　更虚弱了。

　　但，他笑了。

　　总算是拿到了第一。

　　不过，自始至终，大苍修武场上，都没有一丝丝的声音。

　　只有一双双呆滞的眸子。

　　没有人接受的了。

　　包括秦璃、陈剑穹、荆辕、三皇子、七公主等等这些本就支持苏尘的人。


第564章 赚大了

　　苏尘竟……竟……竟然拿到第一了啊！

　　一个洞虚境一转的修武者，拿到了第一！！！

　　这绝对是神武大陆近万年来，发生的最为诡异的神迹了。

　　一切，和做梦一样。

　　“咳咳，那个啥，五王爷，我赢了吧？”苏尘摸了摸自己的鼻子，朝着楚靖帮看去。

　　“苏……苏尘赢！”楚靖帮的声音都有了一些颤抖。

　　也就是他岁数大、心境好了，不然的话，估计都得失态出丑了。

　　他死死地盯着苏尘，真想看透苏尘。

　　神迹不是没有见过，但，如此变态妖孽的神迹，第一次看到。

　　大苍学院那边。

　　领头人的脸色阴沉不定的，继而是无奈。

　　他就是把头想破了，也想不到第一竟然旁落了啊！

　　实话说，在参赛之前，他都不太愿意让君洛影参赛的，因为太欺负了。

　　君洛影有多变态呢？这么说吧！在大苍学院，也分为四个学院，分别名为人苍、地苍、天苍、神苍。

　　君洛影暂时只是人苍学院的学生，可是已经能够碾压绝大多数神苍学院的学生了，要知道，神苍学院中，那也都是千万里挑一的绝代人杰啊！

　　更甚之，就是现在，二十岁的君洛影都可以去参加四大学院的学院大赛了，而不是囚擎武道交流赛。

　　另外，目前，大苍学院所有的关于人苍学院的历史记录，也全都被君洛影打破，要知道，大苍学院已经存在百万年了啊！

　　然而，就是这么一个或许可以称之为大苍学院有史以来的第一天才，竟然输给了一个他之前根本都不知道的小子。

　　这个小子还是来自四大学院中最弱的圣灵学院。

　　这个小子还只有洞虚境一转。

　　大苍学院的领头人想死的心都有了。

　　不是责怪君洛影，只是有种苍天在玩自己的感觉！

　　接着，他又想到了本来准备给君洛影的天魔龙精血……

　　心又是一抽。

　　这天魔龙精血，乃至人苍学院的院长和几位副院长，耗费了足足几个月的时间，好不容易弄到的。

　　专门为君洛影准备的。

　　现在……

　　大苍学院的领头人都有些喘不过气来了，憋屈死了。

　　与此同时。

　　秦璃早已经疯了一样的欢呼！！！

　　圣灵学院的大屏幕下，所有人都疯了一样的欢呼！！！

　　陈剑穹、荆辕、黄猛等人也都差不到哪里去，统统失态。

　　三皇子则是一声不吭，脸色有些怪异，实话说，他看中苏尘，但，还是远远低估了啊！

　　似乎，自己来对了，干了一件极其正确的事。

　　但，三皇子心底也有些无奈，有时候，太优秀狠了，也不太好，如苏尘，优秀到这种地步，似乎，玄风皇朝是留不下这尊大神了。

　　未来，可以确定，苏尘一定是要离开玄风皇朝，去更大的天地发展的。

　　“三哥哥，幸好我们今天来了！”七公主楚璇沉默了半天，开口道。

　　“是啊，幸好我们来了！”三皇子苦笑了：“也许，以后，连我都要仰望他！”

　　“三哥哥，我真的好期待苏尘有一日去了皇城会怎样？”七公主的声音有些扬起：“玄风皇城那些所谓的天才们，一个个目中无人、狂妄无比，早就应该被人教训了。”

　　“咳咳……”三皇子扫了妹妹一眼：“你是唯恐天下不乱啊！苏尘这性格……”

　　“就苏尘这性格，才好，哼哼，回头我得和他说一声，马上就要到我生辰日了。父皇答应我了，要大办一场。苏尘也必须去给我过生辰日。”七公主突然得意的道，声音里全是期待。

　　“七妹，不要胡闹！”三皇子的脸庞抽了抽，七妹是父皇最宠爱的公主，她的生辰日每一年都要大办，尤其是今年这场，乃是二十岁生辰，可想而知是怎样的盛况。苏尘要是去了，弄不好就要一场暴风雨，毕竟，苏尘的性格实在是……

　　怎么说呢，太硬！！！

　　锋芒毕露啊！

　　“我不管。”楚璇却是有些傲娇的感觉。

　　“你啊！”三皇子头疼了，他很清楚自己的妹妹，只要认定的事，别人很难改变。

　　同一时间。

　　楚靖帮走上了斗武台。

　　“第一名苏尘、第二名君洛影、第三名徐尖、第四名姚袭、第五名王冲。”

　　“请上台！”

　　继而。

　　除了本已经在斗武台上的苏尘，其他四人走上了台。

　　苏尘的情况已经好了不少，服下一些丹药等等，气息稳定了很多。

　　“你等五人，在三个月后，前往囚擎远古遗迹。”

　　“除此之外。前三名的来自大苍学院的奖励是……苏尘，天魔龙精血一瓶。君洛影，琉璃晶石乳一瓶。徐尖，上品神器斩刑剑一柄。”

　　“而第一名苏尘，你另会有来自皇室的奖励，景云靴一双！”

　　……

　　景云靴一双什么意思？苏尘不太懂，心底有些失望，皇室搞了半天就奖励一双靴子？逗自己玩呢？

　　似乎是看出了苏尘心底所想，楚靖帮哼了一声：“景云靴乃是十万年前，皇室的老祖宗在乾妖大泽中诛杀的一头龙雀的翎羽制成的靴子。此靴能够任意大小，能够隐于脚底，能够横渡海波，能够无声无息无脚步声，能够提升身法速度百分之三十，等等。此靴为正宗的上品神器。”

　　楚靖帮说完。

　　苏尘就激动了。

　　靠！！！

　　至宝啊！

　　别说苏尘激动了，在场的，谁不激动？

　　皇室大手笔。

　　滔天大手笔。

　　上品神器本就稀少。

　　不过，对于皇室来说，上品神器再稀少，还是有个十把八把的，可景云靴这个上品神器不一样，因为它是特殊类上品神器。

　　像靴子，能够有刀、剑、枪多吗？

　　可以说，这神武大陆，存在有万亿把刀剑枪，但不见得有一千双靴子类的入了品级的器。

　　不客气的说，就算是一双上品圣器级别的靴子，都比一般的上品神器级别的刀枪剑有价值。

　　皇室给予的这景云靴奖励，过真是逆天手笔。

　　事实上，楚靖帮也郁闷、心疼啊！

　　之所以这第一名给予如此重宝奖励，那是因为之前，皇室就已经确定这次的囚擎武道大赛的第一百分之一千君洛影拿到第一。

　　这景云靴奖励给君洛影，是为了与之灵族结个善缘。

　　可哪里知道……


第565章 等不及

　　“小子，你是占了那小女娃大便宜！”九幽突然道：“看来，不仅是天魔龙血还是这景云靴一开始都是为君洛影准备的。而你，半路杀出个陈咬金，拿到了第一。你看楚靖帮的脸色，就和吃了一个臭鸡蛋一样。”

　　“嘿嘿……”苏尘得意的笑了，心底是激动，这趟囚擎武道大赛来的太值得了。

　　收获逆天的大。

　　不过，也算是变相的占了君洛影便宜，欠下一份人情，苏尘记在心底了。

　　“你五人这三个月，好好修炼，就留在大苍城吧！三个月后！自会有人领你们前往囚擎远古遗迹！切记，三个月后，不要弱了我玄风皇朝的天才的威风！更不要弱了人类天才的威风！”

　　说完，楚靖帮就消失了。

　　而苏尘的眼神中多了一抹思考，从楚靖帮最后说的话中，他差不多确定了一件事——三个月后的囚擎远古遗迹，可能不止自己这五人前往，弄不好还有其他人。

　　只是，那些其他人是谁呢？苏尘心底有些期待。

　　随后。

　　苏尘领取了奖励。

　　走下了台。

　　“好！好！！好！！！”一走下台，陈剑穹就上前，拍了苏尘的肩膀，一连说了三个好，看得出，他是太激动了。

　　而秦璃则是一下子就搂住了苏尘，紧紧地搂住：“苏哥哥，你吓死我了，苏哥哥，你太棒了，你简直就是神！”

　　幽香满鼻的。

　　苏尘心神有些荡漾，璃儿这小妮子，淡淡的体香，却是让他有些心神游走！

　　算了算，离开焚天宗，他就没有再和哪个女子……

　　此刻，脑海中，竟是不由得想到了离开焚天宗之前与之沅儿的疯狂。

　　“好了，璃儿，松开了，都要被你勒死了！”苏尘赶紧挣脱这小妮子了。

　　三皇子和七公主走了过来。

　　“苏兄，恭喜！！！”三皇子看起来很高兴，苏尘看得出，三皇子是发自内心的高兴。

　　“以后叫我苏尘吧！”苏尘笑着道，别人真心想要和他交朋友，他当然不会拒绝，尤其是三皇子给他的感觉还不错，没有那种他想象中的皇子的盛气凌人，何况，这次大赛，三皇子还亲自过来，还帮了大忙。

　　“哈哈……好！以后你就叫我楚洪！”三皇子哈哈大笑，他知道，苏尘这是把自己当朋友了。

　　苏尘也不矫情，点头。

　　“苏尘，还有五个月，就是我二十岁的生辰日，你得去皇城，给我过生辰日！”继而，七公主开口了，声音还是很高冷，但，能听得出一丝的隐晦的期待。

　　苏尘一愣，然后，点头：“好！”

　　“可要准备好礼物！”七公主又提醒了一句，听到出，她很高兴。

　　“当然！”苏尘笑着道，本来，在他心底，是不准备提前进入皇城的，不过，既然七公主要过生辰日，又这么浓重的邀请自己了，还是得去一趟。

　　一边，秦璃的美眸流转，对七公主有些敌意。

　　柳玺还没解决呢，似乎，又要来个七公主做对手。

　　压力很大。

　　“好了！苏尘，我们后会有期！祝你三个月后的囚擎远古遗迹顺利！”继而，三皇子道，就要离开。

　　七公主深深的看了苏尘一眼：“五个月后，皇城等你！”

　　说完。

　　三皇子和七公主离开。

　　之后。

　　苏尘、秦璃、秦正钟、秦笃、陈剑穹、荆辕等一行人朝着秦家而去。

　　到了秦家。

　　“苏尘，你有何打算？”陈剑穹问道。

　　“院长，这三个月，我要呆在大苍城！”苏尘道，楚靖帮都说了，囚擎远古遗迹之前，他们五人不要离开大苍城。

　　陈剑穹点头：“我要带着荆辕几人回圣灵城，你一人在大苍城要注意！”

　　“院长放心！”苏尘点头，他这次收获巨大，是要闭关了，闭关后，还有倾舞的事，事实上，就算楚靖帮不说，他也准备要留在大苍城一段时间。

　　陈剑穹嗯了一声，对苏尘还是很放心的，而且，他看得出，苏尘和秦家的关系非常好，似乎，苏尘都要做秦家女婿的感觉，有秦家这个大苍城的二品势力照顾苏尘，苏尘应该不会有事。

　　“囚擎远古遗迹之后呢？”陈剑穹又问道。

　　“看时间，如果时间来得及，我会回圣灵学院，如果时间来不及，我直接去皇城！”

　　“也好！”陈剑穹站了起来，又看向秦正钟：“秦兄，这段时间，苏尘就麻烦你了！”

　　“陈兄放心！”秦正钟认真道，可不敢与之陈剑穹摆谱，陈剑穹是实打实的天命境七层强者，很强，比他要强很多。

　　之后，陈剑穹就带着荆辕几人离开，临走之前，柳玺明显欲言又止。

　　苏尘直接开口：“玺儿，在学院等我，乖乖的，少暴力一点！”

　　此话算是对柳玺承诺了。

　　只是，此话一出，荆辕等人明显一愣，然后，缩了缩脑袋，只觉得背后发寒。

　　谁能想到，有一天，竟然有人敢称呼柳玺这个暴力女为玺儿。

　　关键是，柳玺还点头了，红着脸有些害羞的点头了。

　　于是乎，背后更发寒了，白天见了鬼啊！

　　“哼！”秦璃不高兴的掐了苏尘的腰，小嘴鼓鼓的，明显是吃醋了。

　　陈剑穹一行人离开后。

　　苏尘立刻闭关！！！

　　而闭关前，苏尘交代秦璃：“璃儿，我闭关的这段日子里，帮我搜集几个人的资料。于破惊、乔剑、李秋道、司命。”

　　没有解释为什么，苏尘直接闭关。

　　他等不及了！

　　洞虚境一转，已经很久很久。

　　现在有了天魔龙精血，还是不小的一瓶，却是够他狠狠地突破一次了，不仅是玄气上的，还有肉身强度上的。

　　除此之外，他还要闭关好好的重新炼制一把重神剑。

　　秦家的密室内。

　　苏尘一口就将那一瓶天魔龙精血喝掉了，这一幕要是被其他人看见，估计得疯。

　　就是楚靖帮那种级别的老怪物，如果得到这么一瓶天魔龙精血，也得做十次八次服用啊！

　　而如荆辕这种半步天命境强者，估计得做三五十次服用。

　　毕竟，天魔龙精血太狂暴了，太强横，能量太凶残了，一个不小心会死人的，远古十大凶兽之一，绝不是开玩笑。


第566章 措手不及

　　不过，苏尘不怕，他有神府。

　　一口喝下，所以的天魔龙精血都进入神府！！！

　　神府镇压之。

　　神府旋转之。

　　时间开始流失。

　　而神府则是疯狂的运转出纯粹的肉身力量和玄气力量，肉身力量自然而然的被苏尘的身体吸收，而玄气力量则是在《天地诀》之下快速的冲穴。

　　一天。

　　两天。

　　三天。

　　……

　　一个月后。

　　苏尘总算是睁开了眼睛！

　　“神通境三层！天魔龙精血里的能量也当真疯狂！”苏尘笑了，别人突破一次，一个小境界，他突破一次十三个小境界，就是这么变态，不过，实话说，就算突破十三个小境界，在实力上，与之一个月前，也没有太大的进步，只有玄气量提升了几倍而已，战斗力堪堪翻倍，当然，想到苏尘那逆天的战斗力，能翻倍，已经足够凶残了。

　　而相对于玄气境界上的提升，肉身提升更大。

　　肉身强度翻了三倍左右，看成极致变态。

　　实话说，苏尘自己都没有想到天魔龙精血能这么疯狂！！！？

　　“现在，我纯肉身一拳砸出，有一万两千龙之力左右。加上三力转化，可以有一万八千龙之力左右。加上天怒臂，接近两万五千龙之力。”苏尘舔了舔嘴唇：“这力量，万一要是结结实实的击中，就算是五王爷楚靖帮都得受伤吧？”

　　“这还不算那神秘兽骨，如果算上神秘兽骨，翻三倍，七万五千龙之力。”

　　苏尘的嘴角抽了抽，七万五千龙之力，真是个逆天数字啊！

　　毫无疑问，这力量只要击中，天命境之上的造化境一层二层之类的，估计都得重伤乃至濒死。

　　当然，一切得是能够击中。

　　想要击中，真不容易。

　　有哪个大能者，能一动不动的待在那里和靶子一样给你打？想象也不可能。

　　总的来说，现在的话，苏尘有把我战天命境五层强者，而且基本必赢！

　　再之上，得看运气了。

　　“还得锤炼一把重神剑，这次，我要一万龙之力的重神剑！”苏尘深吸一口气，喃喃自语。

　　以上万龙之力催动上万龙之力的重剑。

　　会带来什么效果？

　　苏尘想想就傻笑起来。

　　一剑下去，什么上品神器都会成为豆腐吧？

　　想到就做。

　　已经有过一次锤炼重剑的经验，这第二次，却是简单太多了。

　　时间再次流逝！！！

　　又二十天后。

　　苏尘出关了。

　　一出关，问询而来的秦璃就扑了上来，紧紧地搂住苏尘：“苏哥哥，我好想你！”

　　苏尘先是一愣，继而，脸上却是有些柔情，这丫头，似乎弄着弄着，真的有些依赖、依恋上自己了。

　　本来，他以为秦璃是开玩笑的。

　　现在看来，假的也成真的了。

　　“好了，还不放开，秦笃，还有老爷子来了！”苏尘开口道。

　　果然，秦正钟和秦笃都闻讯而来，看到秦璃紧紧的抱住苏尘的一幕，都有些尴尬，但，也都很高兴。

　　“来了就来了，你是我男人，我想自己男人了，不是正常？”秦璃哼哼的道，只是，小脸红扑扑的。

　　秦璃松开了苏尘。

　　“不错！”秦正钟一眼就看出了苏尘的境界，一次闭关突破十三个小境界，这要是说出去……

　　得吓死多少人？

　　但，发生在苏尘身上。

　　秦正钟并不算震惊，反正他麻木了。

　　“璃儿，我闭关前，让你查的那几人资料，查了吗？”苏尘问道，闭关前让秦璃查的几人，正是追求倾舞的许许多多青年才俊中，最为强横、变态的四个。

　　“查了。”秦璃脸色微微一变。

　　“怎么了？”

　　“苏哥哥，就在你闭关的这一两个月中，发生了好几件大事，而且，件件都与于破惊、乔剑等四人有关。”

　　“这么巧？”苏尘眼神微微一挑。

　　“于破惊的战族血脉激发了！！！一举突破到天命境二层！天衍门宗主大喜之下，亲自去了妖海，为于破惊抓了一头天命境一层的妖兽作为坐骑！这段时间，关于于破惊的传闻太多了！你上大苍城街道上走走，几乎所有人都在谈论于破惊！”

　　“然后呢？”苏尘又问道。

　　“还有乔剑，乔剑正式坠入杀道，他生性好杀，身染鲜血不知道有多少，整一个杀戮疯子。以前，他虽然好杀，却克制。可就在十天前，他突破之际，陡然顿悟，自己选择入魔入杀。正因此，他一举突破到天命境三层。仅仅这十天来，死在他手上的强者，不下于万人。现在，他被很多人称之为‘杀魔’风头比之于破惊只强不弱。”

　　“继续说！”

　　“李秋道失踪了。好像有人说看见他在禹仙峡谷掉入一个巨型坑洞之中，还有人说，坑洞内有霞光万道、巨型石像等等。”

　　“司命入赘了！！！”说到司命，秦璃的声音郑重了三分：“他入赘于青龙军的龙主尚家。娶了龙主之女尚盈。龙主尚奉就是青龙军的至高统领。龙主之下设有十大统领。龙主尚奉实力极强，在玄风皇城位列十大强者之一。另外，尚家也是一品势力。”

　　秦璃说完，苏尘幽幽的笑了笑，有些意外，又有些有趣，还有些玩味。

　　“苏哥哥，你要做什么？”秦璃莫名的有种不好的预感。

　　“倾舞出圣途了吗？”苏尘继续问道，看得出，他还是有些紧张的，虽然极度的在克制了。

　　“出来了！倾舞姐姐不但出圣途了，还已经步入天命境，已经成为圣女！”秦璃激动的道。

　　“那就好！”苏尘笑了，继而，他收敛笑容，道：“璃儿，去帮我下战书！！！我将挑战于破惊四人！先从于破惊开始！地点就定在大苍城修武场！”

　　“啊？”秦璃傻眼了。

　　“啊什么？”苏尘笑着拍拍秦璃的小脑袋。

　　挑战这四人，是苏尘要立威。

　　他苏尘的女人，也有人敢惦记？

　　找死！！！

　　倾舞压力应该很大吧？这么多超级妖孽相中她，想要娶她，雷鸣宗那边估计一直在试压，否则的话，倾舞怎么可能被逼的进入圣途？

　　有些东西，不应该让自己女人来承担的。

　　“苏哥哥，你……你说什么？”秦璃愣了小一会，才颤颤巍巍的问道。

　　“我说，替我去下战书！第一个，于破惊！另外，放出消息！我！苏尘！倾舞的男人！来了！”苏尘一字一顿的道，声音不大，却极为的霸道。


第567章 以最快的速度

　　秦璃愣在原地，久久沉默，有种眩晕的感觉，苏哥哥不会是闭关闭久了而思维有些不太正常了吧？

　　秦正钟也是嘴角抽搐，盯着苏尘，沉默不语。

　　良久，秦璃终于开口道：“苏哥哥，你不要开玩笑，倾舞姐姐已经成为雷鸣宗圣女，至少，短时间内她是可以决定自己的婚姻大事，还可以反抗雷鸣宗为她安排的婚事数年，所以，苏哥哥你不要那么着急，以苏哥哥的修武天赋，再给你五年，不，可能只要三年，什么于破惊、乔剑等等，什么都不是。”

　　秦璃的言下之意就是让苏尘暂时不要冲动。

　　不要看苏尘在一个多月前创造了逆天神迹，打败了君洛影，但，毕竟苏尘年纪偏小，属于年青一代中的年轻一代。

　　通俗一点说，苏尘现在属于二十来岁左右的最顶级，连玄风皇朝境内二十来岁的最妖孽君洛影都被他打败了。

　　但是。

　　不管是于破惊还是乔剑等人，都已经有三十岁左右了，如于破惊，二十九岁，乔剑三十二。

　　于破惊至少比苏尘、君洛影多修炼了四五年，对于超顶级天才来说，多修炼五年，差别就很大很大了。

　　所以，即使明眼人都能看得出来苏尘的修武天赋比之于破惊、乔剑等人还要恐怖的，可如果说到实力，至少暂时来看，应该还是有差距的啊！

　　苏尘真的是着急了、冲动了。

　　秦璃开口，秦正钟也道：“苏小子，璃儿说的有道理，如于破惊、乔剑等人，事实上如果划分到大苍学院内，那是属于神苍院的。而你、君洛影现在只是无敌于人苍院。你们差的不是天赋，只是时间。”

　　苏尘却笑了：“相信我！”

　　“苏哥哥，求你了，你就不要冒险了，如果你有个三长两短，璃儿没有办法和倾舞姐姐交代！”秦璃突兀的又搂住苏尘，紧紧地搂住。

　　“我意已决！”苏尘却凝声道，解释再多，也无用，不如用事实证明：“璃儿，老爷子，如果你们不愿意为我下战书，那么，我会亲自去找于破惊等人。”

　　此话一出，秦璃和秦正钟脸色接连变化。

　　让苏尘亲自去找于破惊四人，那是万万不可以的，如于破惊，来自天衍门，苏尘要是去了天衍门，即使真的打败了于破惊，也不一定能走得出天衍门啊！

　　“苏哥哥，你……你……”秦璃生气了，也着急了，咬着嘴唇，抬起头，美眸盯着苏尘，气恼极了，苏哥哥什么都好，就是太傲气了！这种傲气会吃亏的！

　　但，秦璃也没有办法了，在与之苏尘对视了几个呼吸后，秦璃深吸一口气，道：“那……那我答应了，苏哥哥，我这就去给你下战书！”

　　不答应不行。

　　秦璃说着，直接转身，朝着外面走去，秦笃则是跟在秦璃后面也走了出去，至于秦正钟则是深深的盯着苏尘，欲言又止。

　　他是真的非常欣赏苏尘，这种万古难得一见的妖孽，谁不欣赏？可苏尘真的太过霸道、太过傲气，就像是一颗冲天的松树，锋芒毕露，容易被大风盯上，容易夭折啊！

　　“老爷子放心，我还不想死，自有把握！”苏尘笑着道。

　　“哎！”秦正钟叹了口气，他相信苏尘可能这次闭关，实力有所突破，所以，信心十分之足，但，他更相信于破惊、乔剑等人不好对付啊！说句实话，就算是现在的他，面对于破惊、乔剑等人，也只有退避三舍的份。

　　苏尘现在就好像是地球上的高一年级的全校第一。

　　而于破惊、乔剑等人也是高中的，不过他们是高三学生，且，于破惊、乔剑等人虽然不是高三年级的数一数二，却也是整个高三年级的前十。

　　于是，现在让苏尘和于破惊、乔剑等人一起参加高考，谁的分数更高？

　　没有意外，肯定是于破惊、乔剑啊！

　　为何不能等三年？

　　秦正钟也不再劝说，他看得出苏尘的性子是那种一定决定了，就十头龙都拉不回来的。

　　此刻。

　　阁楼外，秦璃正在小声的和秦笃交代：“小笃，以最快的速度前往雷云宗，将苏哥哥的消息告诉倾舞姐姐，能够阻止苏哥哥做傻事的只有倾舞姐姐了。”

　　“姐，能来得及吗？”秦笃惊讶道：“这里距离雷鸣宗很远啊！我此去，仅仅是传达消息，就得三天左右，再回来，又得三天！这还得是雷云宗不阻拦倾舞姐前来大苍城的情况下！”

　　“来不及也不行，我会想办法拖住苏哥哥。为你争取时间，小笃，你姐夫能不能活着，就靠你了。”秦璃认真的道：“不准偷懒，以最快的速度！”

　　“姐，我知道了！”秦笃重重点头，然后离开。

　　秦笃离开后，秦笃则是咬了咬牙，想要想一些拖延时间的对策！！！

　　同一时间。

　　雷云宗。

　　雷云宗分为杂役弟子、外门弟子、内门弟子、核心弟子、真传弟子、圣子和圣女。

　　其中，杂役弟子十万人。外门弟子三千人。内门弟子五百。核心弟子一百。真传弟子三十人。圣子圣女人数并不固定，如今，雷云宗共有两个圣女，一个圣子。

　　圣女有单独的云阁，云阁建立在雷鸣宗的后山。

　　此刻。

　　舞云阁外，一个十八九岁的少女正在敲门，少女古灵精怪的，穿着绿萝长裙，大眼睛眨巴眨巴的，她的手里还端着一个锦盘。

　　锦盘上放着几个储物袋。

　　女子轻声敲门：“圣女，又有几位师兄送来礼物！”

　　女子名为小萝，也是雷云宗弟子，但，她只是外门弟子，在墨倾舞进入宗门且被太上长老收为弟子后，小萝就是墨倾舞的丫鬟，说是丫鬟，事实上墨倾舞对她很好。

　　数日前，墨倾舞从圣途归来，并且成功步入天命境，一时间，雷云宗上上下下都轰动了，这几日，每天都有一些核心弟子、真传弟子送来礼物庆贺。

　　一方面，墨倾舞已经是圣女了啊！！！

　　地位崇高。

　　还有太上长老为师尊。

　　讨好也是理所当然。


第568章 突然到来

　　另一方面，墨倾舞也是雷鸣宗两大绝色女神之一，另一位则是沐听芸。

　　这两大绝色女神，不仅在雷鸣宗上下名气很大，就是放在整个义州域，也有很多人慕名。

　　自然而然的，墨倾舞的追求者很多。

　　这些送礼物来的核心、真传弟子们，虽然知道癞蛤蟆想要吃天鹅肉不可能，但，也都抱着一丝丝的希望，有机会送礼物，当然不会放过。

　　“进来吧！”继而，舞云阁内，传来一轻灵安静的声音。

　　小萝推开门，走了进去。

　　舞云阁内的布置还是很简单的，但，一尘不染，还有淡淡的清香气息。

　　珠帘后，墨倾舞正盘坐于晶石玉床上，她之前一直在修炼。

　　圣途内，她成功步入天命境，但，并不稳定，从圣途出来后，这几日，一直修炼、稳固。

　　“圣女，您修炼结束了？”小萝眼神一亮，圣女从圣途回来后，一直在修炼，她虽然每天都进来，但，圣女基本没有睁开眼过。

　　“修炼结束了，总算是稳定了！”墨倾舞笑了笑，这一笑，真是美的连小萝都觉得晃眼。

　　小萝笑嘻嘻的道：“圣女，你这笑容要是被圣子看见了，眼睛估计都能看直了！”

　　圣子正是雷云宗圣子，名为郑胥，也是雷云宗年青一代弟子中的最强者！

　　圣子郑胥当年一直追求沐听芸，可惜，没有追求上，之后，墨倾舞进入雷鸣宗后转而追求墨倾舞，但，同样的，追求不上。

　　“我进入圣途的这些日子里，有什么事情发生吗？”墨倾舞问道。

　　从一个多月前她进入圣途，一直到今日，她一直处于紧迫和修炼之中。

　　可谓是两耳不闻窗外事。

　　“有，太有了！”小萝重重点头，放下了手里的锦盘：“首先就是囚擎武道交流赛了！”

　　“说说……”墨倾舞对囚擎武道交流赛还是知道的，而且，她还知道宗门的那些长老等等高层对于囚擎远古遗迹非常感兴趣，可惜，雷云宗还没有那个资格得到名额，不说雷云宗，就算是那些一品势力，也没有资格得到，名额是四大学院的。

　　“圣女，你猜猜第一给谁拿到了？”小萝得意的道。

　　“难道不是君洛影？”墨倾舞一惊，美眸都闪了闪。

　　“不是！爆了超级大冷门！”小萝越发的得意了：“说来还奇怪呢，夺得第一的这个人，竟然名为苏尘！！！”

　　小萝作为墨倾舞身边最亲近的人，当然知道苏尘。

　　苏尘就是墨倾舞心底的那个人。

　　“苏尘？”墨倾舞的美眸深处流露出一抹深刻的思念，然后摇了摇头，她肯定不会天真的觉得此苏尘就是彼苏尘。

　　虽然她知道苏尘妖孽，但，终究也是有限度的。

　　苏尘进入神武大陆是要进入焚天宗的，断然不可能参加囚擎比赛的。

　　“圣女，这苏尘啊！好像只有二十三岁！而且，修武境界极其的低！”小萝继续道：“小萝怎么感觉这个苏尘和圣女心底的那个苏尘很像呢？”

　　墨倾舞微微蹙眉，没有说话。

　　“当然，应该只是名字相同吧！毕竟，神武大陆上，有万亿修武者都不止！同名同姓同年级等等太正常了！”

　　墨倾舞点头，抛开那些纷扰的心思：“还有呢？”

　　“还有于破惊、乔剑等等……”小萝继续道，把于破惊等人的事说了一遍。

　　墨倾舞只是安静的听。

　　等小萝说完，墨倾舞叹了口气，于破惊等人越是得到奇遇，越是逆天，她越是压力很大！！！

　　这些追求自己的人越是优秀，雷鸣宗希望自己出嫁的想法越浓。

　　“对了，圣女，还有个消息，我……我不知道真假……但，最近，宗门上下都在隐晦的讨论！”小萝咬了咬嘴唇，继续道。

　　“说！”

　　“据说，张杏潇要挑战你！”小萝想了想，还是道。

　　“张杏潇？”墨倾舞再次蹙眉。

　　“圣女，那个张杏潇真不要脸，她喜欢圣子，和你有什么关系？”小萝生气的骂了一句。

　　这张杏潇乃是独玄宗宗主之女，而独玄宗却是一品势力。

　　整个义州域也就十八个一品势力，独玄宗为其中之一。

　　本来，这张杏潇与之墨倾舞是没有任何的交集的。

　　然而，有时候，祸从天降。

　　雷鸣宗圣子郑胥曾经出宗门执行一次任务，正好遇到了张杏潇，不仅如此，还救了张杏潇一命。

　　张杏潇就喜欢上郑胥了。

　　可郑胥对张杏潇没有兴趣，据说，是因为张杏潇长得不是很美，因而，即使是一品势力的大小姐，郑胥还是看不上，反而对墨倾舞追的很勤。

　　张杏潇不知道从哪里得到了消息，却是对墨倾舞恨上了！！！

　　“不用管她，可能是传言！”墨倾舞淡淡的道。

　　“希望如此吧！不过，圣女，你还是得小心一点，那张杏潇毕竟是独玄宗的大小姐。”小萝有些担心，一品势力太可怕了，至少，绝对不是二品势力惹得起的。

　　同一秒。

　　突然。

　　咚咚咚……

　　又是一阵敲门声。

　　“谁？”墨倾舞抬起头，看向门外。

　　“二长老！”一个苍老的老妪声音传来。

　　“请进！”墨倾舞神色一凛，从玉床上走下。

　　二长老魏无秋走了进来。

　　“不知道二长老驾临有何事？”墨倾舞不卑不亢的问道，雷鸣宗的长老中，看墨倾舞最不舒服的就是魏无秋。

　　原因？很简单，当日，雷鸣宗派了二长老魏无秋和圣女沐听芸去了人神城。

　　沐听芸想要提前招苏尘进入雷云宗，魏无秋瞧不上苏尘，后来，苏尘创造神迹，还不客气的打脸魏无秋。

　　魏无秋一直怀恨在心，却是将怒火发作在了墨倾舞身上，墨倾舞毕竟是苏尘的女人。

　　墨倾舞进入雷鸣宗后，刚开始被嘲讽、被挑战等等，有一大半可以说背后都有魏无秋的身影。

　　墨倾舞当然也知道，不过，她生性清冷，压在心底，只一心修炼，倒也没有产生冲突。

　　今日，魏无秋突然来到舞云阁，却是让墨倾舞有些不好的预感。


第569章 撕破脸

　　“一个月后，独玄宗宗主之女张杏潇会来雷鸣宗，向你挑战，战书已经下达。”魏无秋淡淡的道，苍老的眼眸中有些嘲讽之色。

　　此话一出，顿时，墨倾舞脸色微微一变，而小萝则是脸色直接惨白起来。

　　“二长老，我能拒绝吗？”墨倾舞与之魏无秋对视，问道。

　　“不能，宗门已经代你接下挑战！”

　　墨倾舞的气息一下子就冷了：“挑战这种事，宗门也能够代我接下吗？”

　　“寻常等人想要挑战你，自然你有权拒绝，可张杏潇不行！”魏无秋哼了一声：“她是独玄宗宗主独女，雷鸣宗招惹不起！还有，还要提醒你一句，挑战当日，你必须输给张杏潇！”

　　“为何？”墨倾舞怒了！！！声音冷冽，质问道！

　　“为何？张姑娘就是想要教训教训你。你配合一下，给张姑娘出口起。也就完成任务了。”魏无秋哼了一声：“你还真以为是挑战？”

　　“我拒绝！”墨倾舞的声音已经毫无情感，好似冰封一般。

　　“容不得你拒绝，这是宗门的命令。”魏无秋说完，直接转身，就要离开：“对了，不要耍花样，不然的话，要是为雷鸣宗招来了灾祸，要你生不如死！”

　　魏无秋离开后。

　　墨倾舞的脸色非常难看，沉默不语。

　　小萝则是哭了：“圣女，怎么会这样？”

　　墨倾舞才刚刚成为圣女啊！

　　为何就……

　　圣女在一个宗门内，已经算是地位极其之高的了。

　　“就在我进入圣途之前，我师尊寿元已尽！”墨倾舞深吸一口气，突然开口。

　　如果师尊没有寿元已尽，她还有师尊维护，至少宗门上下不会在她的婚姻大事上逼迫的如此凶狠，她可能还有一些时间，不会冒着生死危险一定要进入圣途。

　　没想到，她已经闯圣途成功，成为圣女，却……

　　“什么？”小萝身子一晃，差点摔倒在地。

　　原来如此，墨倾舞的师尊，乃是雷鸣宗的三大太上长老之一，这本来是一桩大的后台。

　　现在的话……

　　怪不得二长老和宗门即使在圣女已经成为圣女之后，依旧敢这样逼迫、强压圣女！

　　“圣女，要不我们逃走吧！”小萝突兀的开口：“否则的话，您一定没有好下场的，今天，宗门敢逼迫你故意输给那个不要脸的女人，明天就敢逼迫你嫁给谁……”

　　“走不了！”墨倾舞苦笑的摇摇头，有些绝望，以为雷鸣宗上上下下所有人都是瞎子吗？就这么逃走？何况，就算逃走了，以雷鸣宗的势力，要不了一天，就会被抓回来。

　　最关键是，一旦被抓回来，后果会非常严重，叛逃师门的下场，会被直接废去丹田，押往后山经脉矿、成为奴隶。

　　这还是她的下场，而小萝会更惨，几乎必死，甚至，小萝的家族，也会被覆灭。

　　神武大陆上，各大势力一直都是极其残忍、霸道的。

　　“圣女，那……那您怎么办？难道真的要刻意输给那个不要脸的女人？”小萝把自己的嘴唇都咬破了。

　　“走一步看一步吧！”墨倾舞也不知道该怎么办了，她愣愣的站在那里。

　　就在这时。

　　“倾舞师妹！”突兀的，门外，又传来一道声音。

　　郑胥！！！

　　“他来做什么？”小萝直接就怒了，可以说，圣女现在被逼到了绝路，有一半都是因为郑胥，她就要开口骂人，却被墨倾舞制止。

　　墨倾舞淡淡的道：“圣子有何事？”

　　站在们外，郑胥笑着道：“倾舞师妹，你成功的闯过圣途，成为圣女，师兄是来恭喜你的！”

　　“多谢！”墨倾舞的声音毫无情绪。

　　“倾舞师妹是不是遇到了什么烦心事？”郑胥突兀的有些玩味：“师兄可以帮你解决。”

　　“没有。”

　　“倾舞师妹，不要瞒着师兄了，师兄都听说了，独玄宗宗主独女张姑娘在一个月后要来挑战你！”郑胥笑着道：“你肯定不能赢。赢了，独玄宗的面子还要不要？雷鸣宗定然会被独玄宗惦记、怨恨。所以，我猜的没有错的话，宗主等人要你必须输。不过，倾舞师妹，想必你也知道，张姑娘喜欢我。我的话，她会听。只要我开口，她会主动取消一个月后的挑战，就看倾舞师妹怎么做了？”

　　墨倾舞一声不吭。

　　当做没有听见。

　　郑胥却是继续道：“倾舞师妹，只要你答应做我的女人，师兄会对你好，一辈子对你好。”

　　威胁！

　　赤裸裸的威胁。

　　竟然以此作为交换？

　　郑胥此话一出，墨倾舞差点怒的气息都躁动了，她一声厉喝：“滚！无耻小人！”

　　“哼，墨倾舞，实话告诉你，就是我让张姑娘挑战你的。墨倾舞，我要么得到你。要么毁了你。没有第三种可能。你答应我，我是圣子，你是圣女。我们是金童玉女。你不答应我，一个月后，你下场会很凄惨。等你被张姑娘教训后，以后还想要做圣女？呵呵……妄想。”郑胥残忍地笑道。

　　“给我滚！！！”墨倾舞的声音里已经夹杂玄气。

　　“不知好歹，有你后悔的……”郑胥哼了一声，离开：“本公子知道你心底有个小蝼蚁，叫什么苏……苏什么来着的。哼，告诉你，本公子不但要毁了你。等有一日碰到那小蝼蚁，也要禽兽捏死他。”

　　他这是撕破脸了。

　　他追了沐听芸数年，没有追上。

　　又追墨倾舞这么久，还是没有追上，他是彻底的没有耐心了。

　　所以，只能用这种卑鄙的方法了。

　　为何不选择沐听芸，因为沐听芸已经是圣女好几年了，实力更强，且，沐听芸的师尊乃是如日中天的雷云宗大长老，郑胥也不敢。

　　反而是墨倾舞，太上长老刚刚寿元尽，墨倾舞什么后台都没有。

　　“呼呼呼……”墨倾舞愤怒到呼吸都有些波动了，脸色惨白惨白，她何曾想要郑胥如此无耻？

　　“圣女，您去找宗主告状去！”小萝的声音里都有杀意了。

　　墨倾舞摇了摇头：“郑胥会承认吗？不会。而郑胥的爷爷是三长老，就算他承认了，又能怎样？”


第570章 消息

　　“圣女，难道我们就坐以待毙？”小萝都要急死了，眼泪哗啦啦的流淌。

　　“一个月后，我会战，但，我不会刻意输！！！”墨倾舞深吸一口气，有了决定。

　　“可是宗门要是……”

　　“没有什么可是！”墨倾舞打断小萝的话：“小萝，我要继续修炼，你出去吧！”

　　“圣女……”

　　“我说，出去！”

　　“是，圣女！”

　　……

　　大苍城。

　　秦家。

　　苏尘正盯着秦璃：“战书还没有下吗？”

　　“我……”秦璃退了一步。

　　“看来，要我亲自去了！”苏尘皱起眉头。

　　“不是，我这就去下战书！！！”秦璃咬了咬嘴唇，见敷衍不过去了，赶紧道，直接朝着爷爷的书房而去。

　　一个时辰后。

　　一则消息传遍整个大苍城，并且朝着整个义州域扩散。

　　“苏尘！墨倾舞的男人！要在七天之后，挑战于破惊！”

　　此一则消息，一经传出。

　　八方震动。

　　为何？

　　因为，不管是苏尘还是于破惊，最近都是风云人物。

　　无数人都在盯着呢。

　　一个是打败君洛影、夺得囚擎武道交流赛第一名的万古妖孽。

　　一个是激发战族血脉、得到天命境妖兽作为坐骑的绝代天才。

　　苏尘竟然是墨倾舞的男人？！

　　墨倾舞在整个义州域，名气都不小，据说，她倾国倾城、绝色惊人，乃是不可多得的神女。

　　于破惊正是追求墨倾舞的众多顶级才俊之中的佼佼者。

　　这场对决、碰撞！！！

　　是为女人而战。

　　太灼眼、太灼目了。

　　甚至，连秦璃自己都没有想到，此战书一下达，竟然会引起如此大的轰动。

　　一时间，整个大苍城都在议论：

　　“苏尘是墨倾舞的男人？没有弄错吧？苏尘不是来自赤州域吗？”

　　“据说，墨倾舞和苏尘都是下位面之人，在下位面的时候，就私订终身，两人都是修武妖孽，来到神武大陆后，各自加入一个宗门。”

　　“天啊！苏尘竟然是下位面之人？下位面也有这种万古妖孽？”

　　“为了女人，命都不要了？苏尘再天才，也不应该现在就挑战于破惊啊！”

　　“就是！于破惊激发战族血脉！再加上坐骑！战斗力直飚天命境三层而去啊！”

　　“看来是囚擎大赛的第一名，让苏尘有些摸不着东南西北了，连这点忍耐之心都没有，三五年而已，可想而知其心境之差！”

　　……

　　“七天之后？”房间里，苏尘皱起眉头，然后苦笑：“这丫头，是在拖延时间吗？”

　　本来，他想要的是，不日就战。

　　秦璃竟然……

　　不过，也就七天，无所谓了。

　　大不了继续修炼。

　　深吸一口气，苏尘走出了房间，到了院子里。

　　心神一动，重神剑出！

　　一万龙之力的重神剑。

　　“乘着这几天，适应适应这个重量吧！”苏尘喃喃自语，抬起手，开始舞动重神剑。

　　这把重神剑与之上一把重神剑，没有太大的区别，至少在外观上是这样。

　　但，重量直接差了六七倍。

　　苏尘每每挥舞之间，重神剑甚至都能每每没入虚空。

　　力量太强，强到虚空实空对于重神剑来说，一个样。

　　三日后。

　　雷鸣宗。

　　宗门大殿内。

　　雷鸣宗宗主陈倾北。

　　大长老穆鬃。

　　二长老魏无秋。

　　三长老郑勾。

　　四长老黄尉。

　　五长老孙锡。

　　正襟危坐的坐在座位上，一个个脸色有些凝重。

　　突然，陈倾北看向孙锡，道：“确定吗？”

　　五长老孙锡重重点头：“确定，那囚擎大赛第一名的苏尘，已经宣称是墨倾城的男人！！！我又调查了一下苏尘的资料，果然，他之前就是出自焚天宗、来自下界！都是通过人神城考核进入神武大陆！”

　　陈倾北的脸色不太好看了，突然，他猛地看向二长老魏无秋：“魏无秋，这么一个万古妖孽，是你放弃了？”

　　“宗主，我……”

　　没等魏无秋开口，陈倾北继续喝到：“魏无秋，你该死！你知道你让雷鸣宗错过了什么吗？那是未来的一方巨头级强者啊！”

　　魏无秋有些畏惧，站了起来，颤颤巍巍的道：“宗主，老生也……也不知道那苏尘如此逆天，他的境界实在是不匹配战斗力。”

　　同一秒，大长老穆鬃开口了：“宗主，现在发火已经无用，我们该怎么挽救才是最重要的。”

　　陈倾北皱起眉头：“成全墨倾舞和苏尘，诸位觉得怎么样？”

　　“不行！”一瞬，穆鬃等五位长老竟是全都否决，而且，十分坚定，毫不犹豫。

　　“为何？”陈倾北幽幽的问道。

　　“宗主，苏尘再逆天也只是一人而已，而且，暂时他只是展现出恐怖的修武天赋，却不代表能成长成为一方巨头。”穆鬃缓缓地道：

　　“退一步说，就算苏尘能够成长为一方巨头，他也不可能帮雷鸣宗，因为在人神城的事，他对雷鸣宗并无好感。”

　　“此外，我们一直逼迫墨倾舞嫁人，她为了躲避逼迫而强行进入圣途，差点死在圣途内。”

　　“还有三天前，二长老已经去告知墨倾舞关于一个月后的与之独玄宗独女的战斗只需败、不许赢。”

　　“可以说，墨倾舞对雷鸣宗同样没有好感和归属感。”

　　“一旦成全了她和苏尘，两人能够不回头暗恨雷鸣宗已经不错了，还想要她和苏尘帮雷鸣宗，绝不可能。”

　　……

　　穆鬃说完，魏无秋接过话道：“现在关于苏尘的消息，只需要在雷鸣宗上上下下隔断就好，墨倾舞出不了雷鸣宗，自然不会得知关于苏尘的消息。然后，一个月后，当墨倾舞和张杏潇的挑战完成后，我们在短时间内为墨倾舞挑选一个联姻的一品势力，如此，雷鸣宗能够得到来自一品势力的聘礼，总不会亏了。”

　　陈倾北皱起眉头：“如此，日后苏尘得知一切，报复雷云宗，怎么办？”

　　“哼！”魏无秋不屑的冷笑道：“苏尘再妖孽，也只是一个人，他身后的圣灵学院远在赤州域，可不敢远到义州域来帮他。不然的话，就是州域之间的大战了。而他一人的话，再天才又能怎样？还能是整个雷鸣宗的对手？他要真是自不量力，不等他成长起来，直接杀之，以绝后患，也不是不可以。”


第571章 决战的日子

　　陈倾北的眉头舒展开来：“既然这样的话，那么，就按照诸位所言。”说着，他看向几位长老：“谁愿意去一趟大苍城？既然决定不成全苏尘和墨倾舞，为了保险起见，除掉苏尘吧！一方万古妖孽留在那里，总是对雷鸣宗是威胁！”

　　“老生前去！”魏无秋直接站了起来。

　　陈倾北点点头，魏无秋乃是天命境八层境修武者，杀一个苏尘绰绰有余，和捏死蚂蚁没有区别：“不过，去了大苍城，先不要直接杀之，他已经给于破惊下了战书。说不定不用二长老你动手，他就会死在于破惊手里，那更是皆大欢喜了。”

　　“老生明白！”魏无秋的眼眸中是残忍之色，平静的心多了一些畅快。

　　她修炼数万年来，让她最为丢脸的就是在人神城了，就是拜苏尘所赐。

　　她早就渴望诛杀苏尘了，机会终于来了。

　　“好了，今日的事，都放在心底，谁也不准透露半个字，然后，交代下去，不准宗门弟子谈论苏尘，否则，严惩不贷！！！”陈倾北大声道，站了起来。

　　“是！”几位长老郑重点头。

　　就在这时，魏无秋突然看向大长老：“大长老，沐听芸那边你最好让她闭关去……在人神城的时候，她和苏尘有些关系，算个朋友。”

　　穆鬃点头，这等大事，他当然不可能准许有一丝纰漏，不用二长老说，他也会这么做的。

　　“对了，那秦笃怎么处理？”陈倾北突然想到了什么。

　　今天，关于苏尘挑战于破惊的消息，几乎传遍了整个义州域！

　　连雷鸣宗都得到消息了。

　　而恰好的，在这个消息传到雷鸣宗的同时，秦笃来了。

　　现在，秦笃已经被擒住。

　　“先困住！等到墨倾舞和张杏潇的战斗结束，等到墨倾舞出嫁后，再放走秦笃！”穆鬃沉声道：“秦家虽然也是二品势力，不过，比之雷鸣宗却差了很远，等到一切注定，秦家就是不高兴，又能怎样？”

　　秦家的确和雷鸣宗不是一个级别的。

　　雷鸣宗乃是顶级二品势力，距离一品，也就差一点。

　　而秦家乃是最下层的二品势力。

　　两者之间的差距，大的惊人。

　　雷鸣宗并不担心秦家。

　　陈倾北满意的点点头，摆了摆手：“都去吧！”

　　……

　　“苏哥哥，今天，于破惊已经来到大苍城！”院子里，苏尘还在挥舞手中的重剑，已经连续好几天了，而不远处，秦璃匆匆跑来，道。

　　“哦！”苏尘点头。

　　“苏哥哥，你真的不能放弃吗？”秦璃的声音大了一些：“于破惊真的太恐怖了！！！他刚到大苍城，接待他的就是城主府的人！之后，他去了神力墙！”

　　“神力墙是什么？”苏尘问了一句。

　　“大苍城有一面墙壁，是三万年前的一位出自大苍城的超级强者留下的，据说那位超级强者现在已经离开玄风皇朝，去了南厄古国的古都。那位超级强者留下的这面神力墙能够测试修武者的破坏力，测试者可以用拳头、掌、刀、剑等等攻击它来测试。于破惊今天上午测试了，他竟然随意的一拳可以打出八千龙之力。”秦璃快速说道：“太吓人了，他测试的时候，人山人海的所有人都被他吓死了！”

　　“哦！”苏尘点点头，眼底深处，多了一缕不屑，8000龙之力，的确够凶残，如果是自己这次没有闭关之前，8000龙之力还真不容易对付，可他这次闭关之后，呵呵……

　　“苏哥哥，你给点反应行不行？我都要急死了。”秦璃叽叽喳喳的继续道：“还有，于破惊自己说的，他的战族血脉乃是黑血战族血脉！”

　　“黑血？什么意思？”

　　“战族血脉也分为好几种，最低等的就是赤血，然后有紫血，再然后就是黑血，于破惊是黑血战族血脉！”秦璃的脸色凝重了一些：“黑血战族血脉很强，好像还能够传承得到战族的秘法！”

　　“哦！”苏尘又哦了一声。

　　“苏哥哥，你真是气死我了，你再这样，我不理你了！”秦璃真是有种自己一拳一拳打在棉花上的感觉。

　　“还有什么？”苏尘笑了笑，秦璃有些生气的时候还挺可爱的。

　　“哼，还有大苍城的几家赌坊，都开了赔率了，苏哥哥你赢的话，1赔30。”

　　“是吗？”苏尘终于停了下来，看向秦璃：“璃儿，秦家有多少黑玄石？都去押我赢。到时候，黑玄石，咱两平分。”

　　“苏哥哥，你疯了吧？！”秦璃想哭的心都有了，她总觉得苏尘这次闭关结束后有些不太正常了。

　　“你要是不愿意，可以借给我，我自己押。”

　　秦璃咬了咬嘴唇：“哼！什么意思？就算输又怎样？苏哥哥，那我们就一起押！！！大不了，输了，以后你养我！我现在去找爷爷要黑玄石！”

　　说着，秦璃转身就走。

　　“这丫头！”苏尘笑了，心里暖暖的。

　　继而，苏尘继续挥舞重神剑。

　　整个大苍城都要嘈杂的爆炸了，也与他没有关系。

　　他就是不出秦家。

　　接下来的三天。

　　苏尘还是悠哉悠哉的挥舞重神剑，一边恢复重神剑，一边调戏调戏秦璃，倒也是乐得自在。

　　而大苍城，却已经人满为患了。

　　这场对决，影响力比秦家人想的大，比苏尘想的也要大。

　　消息传出后，七天来，不断的有修武者涌入大苍城，只为等待苏尘和于破惊的大战。

　　连带着，大苍城内的酒楼等等都涨价了，某些方面来说，苏尘倒也是为大苍城做贡献了。

　　终于。

　　到了决战的日子。

　　出发！

　　“苏哥哥，你要记住了，我们只是挑战，不决生死！”跟在苏尘身旁，秦璃都啰嗦了好些遍了。

　　苏尘也不搭理。

　　“苏哥哥，一定要小心于破惊的坐骑，他的坐骑是远古狮鹰。远古狮鹰非常凶残、嗜血，擅长速度、羽毛堪比神器。”秦璃不厌其烦的又把自己调查到的消息告诉苏尘。

　　苏尘听着。

　　“还有，尽量不要激怒于破惊，因为战族血脉在战斗的时候需要怒火才能被激发，如果于破惊在不激发战族血脉的情况下与苏哥哥战斗，是最好的情况！”


第572章 本公子配合你

　　苏尘依旧沉默，听着。

　　很快。

　　到了！！！

　　大苍修武场到了。

　　一到修武场，苏尘还是很惊讶的，因为，今天的观战者，竟然不比囚擎武道交流赛的时候少。

　　那也是浩瀚如海的盛大场面啊！

　　很夸张。

　　苏尘没有料到。

　　不知道是谁喊了一句：“苏尘来了！”

　　顿时。

　　上千万道眼神，直射苏尘。

　　一时间，议论纷起：

　　“苏尘竟然真的来了。”

　　“这几日，一直没有看到他，还以为他害怕了，躲起来了！”

　　“虽然赢的可能性微乎其微，但是，他的勇气，我佩服！”

　　“可惜了，他就应该前几个月就挑战于破惊的，非要赶在于破惊激发战族血脉后挑战于他。”

　　“我有种直觉，苏尘坚持不了三招！”

　　……

　　那些纷杂议论，的确没有一人看好苏尘。

　　这也是情理之中。

　　终究是差了六岁。

　　少修六年，同样都是顶级妖孽，实力定然有差距啊！

　　突然。

　　苏尘眼神一顿，却是看到了一个意想不到的身影。

　　君洛影。

　　她竟然出现了。

　　苏尘点了点头，算是招呼了。

　　君洛影也点了点头。

　　让苏尘有些心惊的是，君洛影的气息，似乎暴涨了很多！！！

　　“看来，这一个多月，不仅是我收获很大，君洛影也收获很大！”苏尘喃喃自语。

　　同一秒，人山人海中，有一个一身黑袍，脸都遮住的老妪，眼神幽幽的盯着苏尘：“该死的小杂碎，早在人神城你就该死了……”

　　就在这时。

　　突然。

　　“呼呼……”半空之中，一阵狂风掀起，伴随的还有棕灰色的妖云滚荡，一股极其暴虐、压抑的气息，一下子荡漾全场。

　　上千万人都抬起头。

　　只见。

　　那是一头巨型妖兽。

　　其长足有数十米！！！

　　遮天蔽日。

　　那是远古狮鹰。

　　只见，它一身羽毛，每一根羽毛都和刀剑一般的闪烁寒光，而它的头则是狮头，一双眸子充斥着嗜血、狂暴、躁动的气息。

　　远古狮鹰的背上，站着一男子。

　　此人身材挺拔、肌肉精壮、面容俊朗、微微抬头、高傲到了极点、背后还背着一把被兽皮包裹的刀。

　　他站在远古狮鹰背上，扫了一眼下方，可谓是睥睨一切。

　　转瞬。

　　万众注目下。

　　轰！！！

　　那远古狮鹰一下子俯冲下来，朝着斗武台旁而去。

　　一个呼吸后，远古狮鹰落在斗武台旁的地面上。

　　清晰可见，那地面竟是直接龟裂数百米，远古狮鹰落下之后，更是猛地转头，一双血眸扫过所有人……

　　仅仅是眸光，就吓得很多修武者脸色大变、颤颤巍巍。

　　更甚之，它的一吐一吸，都伴随着腥臭味道和浓郁的血煞之气。

　　“哼！”于破惊哼了一声，继而，朝着斗武台上走去，一边走，一边喝到：“谁是苏尘！？滚上来！！！”

　　他声音非常的浑厚，气息太足，就好似一头巨兽在咆哮、嘶吼一般，仅仅是那声势，就让人胆战心惊。

　　同一时间，苏尘朝着斗武台走去。

　　转瞬。

　　他到了斗武台上。

　　“你就是苏尘？就是你要挑战本公子？”苏尘一上台，于破惊双眸一闪，两道剑光一般的眼神朝着苏尘直射而去，他喉咙震颤，声音滚滚，犹如滔天巨浪朝着苏尘身上汹涌而去。

　　于破惊微微释放气势，那厚重的、稳固的天命境二层的恐怖气息就波动开来，好似狂风骤雨一般的霸道，身上的那种战族血脉虽然还没有因为怒火而激发，但，也有一种战天、战地、战乾坤的战意之气，顶顶向上、灼烈凶悍！

　　没给苏尘开口的机会，于破惊双眼一瞪，继续喝到：“你竟敢说自己是倾舞的男人？找死的东西！！！倾舞仙子也是你能侮辱的？”

　　说话之间，他猛地抬起脚，朝着斗武台这么一跺。

　　顿时。

　　“轰轰轰……”

　　整个斗武台竟是颤动起来、有些塌陷的感觉，视觉效果极其的惊悚，乃至，这一脚跺下去，大苍修武场都隐隐之间有些震荡。

　　好生恐怖的气力！！！太凶残了！

　　修武场上，鸦雀无声，所有的修武者都忍不住吞了一口唾液，这于破惊比想象中还要强大很多。

　　“我们只战，不搏命！”同一秒，苏尘开口了。

　　他与之于破惊并无仇恨，之所以挑战于破惊，也只是为了立威，也只是不想让倾舞一个人承担。

　　他倒不至于真的要杀了于破惊，打败即可。

　　“呵呵，只战？不搏命？怕了？”于破惊的嘴角扯过一抹不屑的弧度，双眸更加的精亮了：“既然怕了？为何还要不知死活的挑战本公子？”

　　何止于破惊觉得苏尘怕了，斗武台周围，上千万人，谁不是觉得苏尘怕了，不然要强调不搏命干啥？不就是怕死吗？怕死还要挑战？真是不知道怎么想的。

　　“可以开始了吗？”苏尘面无神色，不解释，他淡淡的问道。

　　于破惊却是摇摇头，蔑视的扫了苏尘一眼：“挑战本公子的修武者有很多！！！而你却是那最弱的一个，本公子知道你想要借用本公子的名气！毕竟不管输赢，你与之本公子战一场，整个义州域的修武者都认识你。你倒是聪明，打得一手好主意，更知道搬出倾舞仙子来刺激本公子不得不战。本公子配合你，不过，在与你战斗之前……”

　　说到这里，于破惊将身后的那被兽皮包裹的刀拿了下来：“战斗之前，本公子却是要卸下这柄‘狂煞刀’，它不仅是本公子的兵器，还是本公子的伙伴，就如远古狮鹰一般，万一让他沾染到了你那低劣的鲜血，却不是侮辱了它？”

　　于破惊将那长刀放在了斗武台的一端。

　　“可以了吗？”等到于破惊放完刀，苏尘再问道，他已经有些烦了。

　　于破惊眨了眨眼睛，戳之以鼻：“不急，你处心积虑的想要与我战一场，就是为了名扬义州域，本公子好心好意的拖延一些时间，也是帮你，否则的话，本公子一旦出手，你觉得自己能坚持几个呼吸？”


第573章 绝不可能

　　“也许三个呼吸，也许五个呼吸！”苏尘笑了笑。

　　“看来，你还很有自知之明！”于破惊哼了一声，继而，喝到：“出手吧！”

　　苏尘点头，既然于破惊让自己先出手，他倒不会矫情。

　　身形一动。

　　苏尘直接朝着于破惊扑去。

　　“身法不错！”于破惊稍稍有些惊讶，赞赏了一句，但，并没有当回事。

　　因为，苏尘的身法虽然很快，可他还是能够捕捉到的。

　　天命境二层可不是摆设。

　　却见，他眼神闪烁，眼眸深处荡漾着苏尘缥缈的身影。

　　“速度很恐怖，却不知变通、不知道改变身法轨迹，真是废物！”于破惊心里想到。

　　他又哪里知道，苏尘是懒得让身法更诡异，因为，苏尘压根没有想着用身法打败于破惊。

　　打败于破惊需要那么复杂吗？

　　千分之一个呼吸后。

　　呼！！！

　　苏尘已经站在于破惊身前，出拳，规规矩矩的一拳砸出。

　　“毫无章法、毫无拳法，只有一股子蛮力，就你也能够拿到囚擎武道大赛的第一名？”苏尘的拳头刚刚砸出，于破惊就嘲讽了一句：“看好了，什么才是拳？！”

　　话音落，于破惊猛地呼吸。

　　顿时，他肌肉疯狂滚动、蠕动，一股压缩、凝聚的爆炸性力量一下子汹涌到他的右手手臂之内。

　　周围，空气波动、宛若滔天之浪，冲天而起。

　　恐怖的力量汹涌进手臂后，于破惊眼神一森，他骤然攥拳。

　　咯吱！

　　这一攥拳，却见，他的拳头周围的空气都直接荡灭，伴随的还有那清晰的骨头磨错之声。

　　拳头攥紧后，于破惊脸上带着高傲之色，手腕极具翻转，拳诀凝聚荡漾。

　　一股一股银白色的玄气光芒好似老茧一般缭绕在他的拳头之上。

　　当拳头蓄势到最巅峰的时候，于破惊暴喝一声：“给我破！！！”

　　一拳砸出，迎面苏尘的拳头。

　　下方，秦璃着急的咬着嘴唇：“苏哥哥为何不用他的剑？我不是告诉他，于破惊的力量很可怕吗？”

　　秦璃以为苏尘忘了，她的心再次啾起来。

　　而除了秦璃，在场的上千万修武者，更是嘲讽的盯着苏尘。

　　苏尘擅长力量，这是很多修武者知道的。

　　毕竟，当日，苏尘一拳打败巨拳隋止的一幕还留在很多修武者的脑海中。

　　但，你苏尘擅长力量，于破惊更加擅长啊！

　　人就怕对比。

　　难道不知道于破惊来到大苍城后在神力墙上创造了八千龙之力的恐怖数字吗？八千龙之力都不一定是于破惊的极限。

　　何况，于破惊还开启了黑血战族血脉。

　　力量可谓是于破惊的最强点之一。

　　真不知道苏尘是太狂傲了，还是脑子进水了。

　　“以为在人神城呢？以为自己面对的对手，还是那些垃圾呢？还想要拳头压制于破惊？挑战之前，难道不知道查一查于破惊的资料吗？”人群中，魏无秋冷笑道。

　　关于于破惊，她自然是知道的。

　　毕竟，于破惊追求墨倾舞追求的热烈，而雷鸣宗也想要促成两人。

　　如果不是墨倾舞宁死不从，也许，于破惊已经是雷鸣宗的女婿了。

　　对于于破惊，雷鸣宗的高层可是了解的太清楚。

　　也就是这一瞬，突然，于破惊的脸色狠狠一顿。

　　他的拳头与之苏尘的拳头迎面而去，距离只有一寸了。

　　到了这个距离，他终于感受到了一股来自苏尘拳头之中的危险气息！

　　很隐晦，很凝聚，但，是切切实实的。

　　怎么会这样？

　　眼前这个垃圾的拳头能够让自己感受到危险？

　　于破惊的心跳加速了一瞬。

　　“应该是错觉吧？”不过，同时，于破惊下意识的安慰自己，也来不及收回拳头了，两拳距离只有一寸。

　　这个思维刚刚荡起。

　　碰！！！

　　骤然间，平地惊雷之声，一下子炸裂开来。

　　那声音波动，就像是一把利剑直戳耳膜，于破惊嗡嗡嗡炸响，却是有些眩晕。

　　同时伴随的还有来自自己拳头之上的剧烈疼痛。

　　蹭蹭蹭……

　　他整个人就好似被一股不可控制的力量拉拽，整个人倒退出去。

　　而他的拳头分明已经骨碎肉开、鲜血灼目、滋滋滴落，看起来好生残忍，就好似一口重锤生生碾压在之上一样。

　　不仅如此，他的手腕甚至都断了，软软的耷拉着。

　　他的五脏六腑更是凶狠震荡，被那股灌入体内的气力震荡的受伤，喉咙处以甜，一大口鲜血汹涌上来。

　　不过，虽然超剧烈的疼痛疯狂席卷全身，但，于破惊此刻甚至不知道疼痛了。

　　他死死地盯着苏尘，只剩下一种思维——不可能！

　　绝对不可能！

　　他的一拳，足有八千龙之力啊！！！

　　正面对拳，谁人可敌？何况对方一个神通境三层的小子……

　　是在做梦吗？于破惊的思维翻江倒海、嘶鸣震响。

　　就像是看到了一只蚂蚁搬动了一辆车一样，见了鬼了啊！

　　何止于破惊。

　　斗武台周围，上千万人，也是一刹那寂静。

　　惊呆。

　　怎么会这样？

　　似乎，苏尘这一拳比之一个月前砸伤隋止还要轻松。

　　可隋止的力量只有四千龙之力，于破惊至少八千龙之力。

　　难……难……难道对于苏尘来说，四千龙之力也好、八千龙之力也好，都一样？！

　　开什么玩笑？可事实摆在眼前，容不得不相信！

　　“又突破了。”君洛影喃喃自语，美眸闪烁，有震惊，更有惊喜，还有战意。

　　她内心中，是渴望苏尘能够疯狂进步的，不为其他，只为同年人中能够有一个对手。

　　而苏尘，显然没有让她失望，这一个多月来，她疯狂进步，苏尘何尝不是？

　　“该死！！！不可能！”魏无秋身形颤抖，苍老的脸孔抽搐。

　　她的反应最为强烈，为何？因为当日囚擎武道大赛，她不在现场，没有亲眼看见苏尘的战斗。

　　下意识中，对于苏尘的认知，还是在人神城。

　　眼前的一幕，对她的冲击力太大了。

　　人神城的时候，那个连蚂蚁都不是小子，竟然进步到这种地步了？

　　斗武台上。

　　苏尘并没有欺身上前、迎面而上、一鼓作气，而是站在那里，静静地盯着于破惊：“你很弱。”


第574章 碾压一切

　　就这么三个字，淡淡的三个字。

　　却如同一把把刀子，一下子扎入于破惊那高傲至极的心。

　　于破惊那退后的身子，猛然之间停滞！！！

　　全场，死一般的寂静里，于破惊对视苏尘，脸色苍白，声音森寒中有些惊悚的喝到：“你……你到底用了什么妖法？”

　　“还有什么手段，我建议你赶紧施展出来。”苏尘淡淡的道，他是要立威，自然要于破惊使出所有的手段和实力。

　　“你……”于破惊一愣，接着，怒火攒动，几乎让他失去理智！

　　苏尘在羞辱他。

　　彻彻底底的羞辱他。

　　“你可以更加的愤怒一些，这样，你的战神血脉就可以激发了！”苏尘笑着道。

　　什么？

　　苏尘在刻意的让于破惊激发战神血脉？

　　大苍修武场上，那人山人海的围观修武者，全都咬住了自己的牙。

　　好狂！

　　苏尘真的好狂！

　　“苏哥哥……”秦璃心都要跳到嗓子眼了，她再三强调苏尘不要激怒于破惊，不要让于破惊激发战族血脉，没想到。

　　苏尘不但没有听，还要反其道而行。

　　同一瞬！

　　在苏尘那漠视的淡淡的眼神之下。

　　于破惊的怒气终于汹涌到了最高点，他的双眸朝着桎黑的方向趋于，他身上的肌肤更是荡漾起黑色的神韵光芒。

　　一股一股陨铁一般的坚硬、震撼、无敌的力量气息，撕裂空气，朝着四面八方镇压而去。

　　战族血脉在荡漾。

　　战族血脉在开启。

　　斗武台周围，更加的安静了，所有人都死死地盯着于破惊，一丝一毫不放松。

　　突然，不知道是谁喊了一句：“你们看，于破惊的拳头！”

　　他这一嗓子。

　　无数道眼神都看向于破惊的拳头，只见，那刚刚被苏尘碾压的血肉模糊、骨头断裂的拳头，竟然在以肉眼可见的苏尘修复。

　　神迹！

　　这是神迹啊！

　　更甚之，于破惊的脖子上、脸上、手臂上，等等暴露在空气中的皮肤上的血管，竟然都一一凸起，好像一天天飞龙缭绕着。

　　且，那血管的颜色，是黑色，纯黑色。

　　战族的黑血血脉。

　　咚咚咚……

　　隐隐之间，还有很多修武者仿佛听到了来自于破惊的心脏的跳动声，一声一声，极其的有力量，好似一滔天巨人踏天而来。

　　压抑！

　　无比的压抑！！！

　　简直不能呼吸了。

　　哒哒哒……

　　下意识之间，斗武台周围靠近的一些修武者，都朝着后面退了退，惊悚的缩了缩脑袋。

　　黑血战族血脉，太恐怖！

　　“苏哥哥，你出手啊！赶紧出手啊！打断他！”秦璃突兀地喊道，声音里全是着急，恨不得冲上台。

　　“苏小子，出手！”秦正钟也重重的喝到，声音浑厚，声音沉凝。

　　秦正钟已经隐隐之间从于破惊的气息中感受到了危险。

　　秦正钟是天命境三层巅峰强者。

　　能让他感受到危险，着实恐怖。

　　然而。

　　苏尘却毫无动作，就站在那里，静静地等待着。

　　这样的一幕，难以形容的震撼！

　　这才是正真的嚣张啊！

　　明知道你在准备大招，却给你时间准备。

　　何况，苏尘比之于破惊还要小了六岁、少修炼六年……

　　四个呼吸后。

　　突兀的，于破惊笑了，森然的笑了：“苏尘！！！你很好！你真的很狂！所以，我会给你一个永生铭记的记忆！”

　　于破惊的黑血战族血脉完全的激发了……

　　他的声音有些嘶哑，嘴角狰狞着冷冽和残忍的味道。

　　咯吱咯吱！

　　他攥起了拳头，拳头之声，就让很多修武者有种口干舌燥的感觉。

　　“准备好！”苏尘只是一笑。

　　然后。

　　再动。

　　还是拳头。

　　迎面而去。

　　这次，苏尘用了三力转化和天怒臂。

　　力量直通两万五千龙之力。

　　苏尘这一动，于破惊的眼睛眯了起来，嘀咕了一句：“黑血战族血脉是你能够想象呢吗？能够将力量翻：两倍！本公子现在的纯肉身力量足有一万六千龙之力！”

　　于破惊死死地攥着拳头，所有的力量都在灼热、沸腾、浩瀚着。

　　转瞬。

　　来了。

　　“给我碾压！！！”于破惊长啸一声，一拳砸出，他满脸的信心和高傲，为黑血战族血脉而高傲。

　　轰……

　　两拳再次交接。

　　瞬息之间，斗武台之上的那一片空间，直接撕裂成为混沌真空，恐怖的虚空乱流流转咆哮，宛若一条条恶龙废物，朝着周围滚滚当当而去。

　　所到之处，碾压一切、吞噬一些。

　　观战的修武者们，一个个全都撑起玄气罡罩，脸色极为郑重、惊恐的抵挡着。

　　但，饶是如此，还是有部分实力不够强大的修武者重伤乃至濒死。

　　一时间，修武场上，一片乱象。

　　但，再乱，所有人的眼神依旧朝着斗武台看去，用尽全力的看，等待着混沌真空消散后的一幕。

　　一个呼吸……两个呼吸……三个呼吸……

　　三个呼吸后。

　　隐隐之间，散开了。

　　只见。

　　斗武台已经狼狈不堪、狼藉一片，都没有斗武台的样子了。

　　但，苏尘，站在那里，看起来，竟……竟……竟是完好无损。

　　对！

　　完好无损，见了鬼一样的完好无损。

　　而于破惊。

　　凄惨！！！

　　难以形容的凄惨。

　　全身上下，没有一寸皮肤还是完好的。

　　手臂上的肌肉完全崩裂。

　　黑色的血液弥漫全身。

　　他半跪在地上，大口大口的喘气，黑色的鲜血顺着嘴角流淌。

　　艰难的抬着头，他盯着苏尘，一双纯黑色的眸子中，只剩下惊恐，无尽的惊恐。

　　他激发黑血战族血脉了啊！

　　他的力量直通一万六千龙的浩瀚伟力了啊！

　　竟然……竟然还不是苏尘的对手？竟然还是被生生碾压了？

　　于破惊的脑海浑浑噩噩的，没有什么其他的思维。

　　斗武台上的一幕，落在了修武场上的每一个人的眼眸内！

　　一时间，万物皆寂。

　　一双双呆滞的眸子都要落下来了。

　　谁能料到？

　　谁能料到苏尘能赢？而且还是赢的如此轻松，乃至连激发战族血脉的于破惊都不是苏尘一招之敌？

　　“不可能！！！”魏无秋彻底失态了，苍老的脸已经狰狞的没有人形，她的呼吸暴躁着，有惊恐，有嫉妒，有不敢相信，心境都在疯狂波动，有种走火入魔的趋势。


第575章 风起云涌

　　也就是这一秒。

　　突然。

　　“嗤嗤嗤……”

　　空气中传来嘶鸣呼啸之声。

　　一股大妖的气息狂暴躁动起来。

　　万众瞩目下，只见，那远古狮鹰竟是荡起身形，直冲上天穹，然后，又俯冲而下，锁定苏尘！

　　远古狮鹰也要动手了！

　　看见主人于破惊如此凄惨，作为坐骑，却是要护主。

　　清晰可见，俯冲而下的远古狮鹰的速度太快了，宛若棕黄之光点，刺破万般空气，携带滔天咆哮，杀煞而来。

　　“苏哥哥，躲！”秦璃下意识地喊道，远古狮鹰虽然只是天命境一层，可妖兽的实力本就比人类修武者强大很多，何况还是拥有远古血脉的远古狮鹰，更强。

　　可以说，远古狮鹰的战斗力甚至丝毫不比于破惊差。

　　然而。

　　苏尘却好似没有听见秦璃的声音，甚至，连抬头都没有，宛若根本不知道远古狮鹰朝着他俯冲而来。

　　他只是安安静静，站在那里。

　　“苏哥哥！！！”秦璃更着急了，她的声音更大了。

　　就算苏尘实力再强，可是，远古狮鹰此刻是借用了它的最强速度，以强悍身躯俯冲下来，这股冲击力和攻击力，要远远强于它自身的实力。

　　苏尘就算有实力打败远古狮鹰，但，也不应该这么站在那里不动，自己找死啊！

　　就如在地球上，对于普通人来说，一块一斤重的石头，成年人可以轻易的拿起、仍走。

　　好似，这一斤的石头对于人类来说什么都不算。

　　但，如果这块石头从上千米的高空中自由落下，正好砸中这个成年人呢？下场可想而知。

　　此刻，远古狮鹰就是，它甚至都不止是自由下落，它还要加上自身的速度，远远大于自由下落。

　　这就恐怖了啊！

　　苏尘这是要找死吗？

　　片刻后。

　　来了！

　　轰轰轰……

　　声势实在是震撼到了极点。

　　那远古狮鹰简直像是一度棕灰色神山镇压而下！

　　那股至强狂暴的镇压气息，不要说苏尘所在的斗武台那一片了，就算是靠近斗武台的一些修武者，都忍不住双腿弯曲、大口吐血了。

　　空气都好似被撕碎成一片一片，被灼烧、碾磨了一样，完全无法呼吸，更甚之，速度太快，远古狮鹰与之空气之间都好像擦出了刺眼的火光。

　　可苏尘，还是找死的站在那里一动不动。

　　清晰可见，苏尘站的那一片位置，都隐隐之间开始湮灭成粉、开始塌陷、还是碎成虚无了。

　　可苏尘，自始至终，连头都没有抬。

　　“苏哥哥！！！”秦璃都失声了。

　　也就是这一秒。

　　来了。

　　远古狮鹰四爪惊悚，寒光震撼，伴随那极致速度，直抓苏尘。

　　狂暴巨型的身躯，已经距离苏尘只有两三米的距离了。

　　苏尘完了。

　　绝对完了。

　　可就在这时。

　　“滚！！！”

　　骤然间。

　　那么一个淡淡的声音一下子荡漾开来。

　　伴随的还有苏尘陡然抬剑的一幕。

　　重神剑出。

　　两万五千龙之力驱使一万龙之力的重剑，绝荡而去。

　　结结实实的落在那远古狮鹰的身上。

　　闷响之声中。

　　那……那……那远古狮鹰足足数十米的、遮天蔽日、寒光森森、防御惊悚的大妖身躯，竟然直接炸裂。

　　化为棕黄颜色的气流光芒散开在空气中。

　　然后，被虚空和实空的交错乱流吞噬之。

　　继而。

　　苏尘收剑。

　　他扫了一眼已经重伤濒死的于破惊：“你输了，以后不要打扰墨倾舞，她是我苏尘的女人，如果你做不到的话，那么，我会送你去见你的远古狮鹰！”

　　说完，苏尘朝着斗武台下走去。

　　于破惊一直半跪在那里，直到现在，还不愿意相信，还如同做梦一般！！！

　　斗武台周围，上千万人，依旧死寂之中。

　　没有人思维反应过来，也没有愿意思维反应过来。

　　他们的脑海之中只剩下一幕，苏尘一剑就将那从万米之高的天穹中俯冲而下的远古狮鹰一剑劈成虚无的一幕。

　　这一幕，怎么也消散不了。

　　走下斗武台。

　　秦璃冲了上去，却不知道该说什么，只剩下极致的激动。

　　“璃儿，给乔剑、李秋道、司命人一起下战书，就说，我苏尘要一人战他们三人！”苏尘开口道。

　　“啊？”秦璃直接愣在了原地。

　　苏尘也不解释。

　　为何如此？

　　因为，于破惊太弱了！

　　比他想象中还要弱。

　　什么狗屁东西，根本不是一招之敌。

　　想必，乔剑等人，也好不到哪里去。

　　既然如此，还要一个个挑战，实在是浪费时间，一场解决掉三人，然后，赶紧去雷鸣宗，他思念倾舞了。

　　……

　　次日。

　　整个大苍城，几乎所有人都在谈论苏尘。

　　苏尘彻底的扬名了！

　　如果说苏尘打败君洛影，只能证明自己在二十岁左右的年轻人中，数一数二，那么，苏尘秒败于破惊，却是已经直接被顶到了大苍封王榜前二十乃至前十的档次。

　　要知道，大苍封王榜，目前为止，最年轻的一位，也有二十六七岁，还是排在第六七十位左右。

　　而苏尘，以二十三岁的年纪，能够直通大苍封王榜前二十乃至前十，这是整个义州域有史以来的第一次！！！

　　而更令人疯狂的是，又有消息传来，苏尘要在三日之后挑战乔剑、李秋道、司命三人。

　　一人挑战三人。

　　彻底疯了。

　　一时间，大苍城内，人山人海，人头越发攒动、拥挤不堪。

　　而关于苏尘的传言，越来越多，有人说苏尘是轮回转世之人，有人说苏尘乃是妖帝私生子，有人说苏尘师承高武位面的超级巨头。

　　等等……

　　所有人都开始期待三人之后的大战。

　　要知道，乔剑、李秋道、司命三人，都比之于破惊还要强一些。

　　苏尘一人要战三人，真的能够成功吗？

　　如果成功，是不是说，苏尘才二十三岁，就已经能够站在整个义州域乃至玄风皇朝的年青一代中的前几位的位置了？

　　秦家，从昨日苏尘打败于破惊之后，就很热闹，大苍城内的那些二品、三品、四品势力的家主纷纷而来。

　　想要与之苏尘见上一面。

　　苏尘是冉冉升起的巨龙，只要不死，未来会达到怎样的地步？可想而知。

　　提前结个善缘，绝对是好事。

　　可惜。

　　苏尘对此并无兴趣。

　　在与之于破惊战斗结束之后，他就回到秦家，继续修炼。

　　一个彻彻底底的修炼狂人！！！

　　时间流逝。

　　三天里，关于苏尘和乔剑三人的决战气氛已经掀到了最高点。

　　三天来，每一天都有大量的强者、天才、大人物涌入大苍城。

　　整个大苍城，风起云涌。

　　三日后。

　　时间到了。

　　苏尘准时出关。

　　“苏哥哥，加油！”秦璃已经等在门口，苏尘一出来，她就搂住了苏尘的胳膊，却是没有再担心苏尘了，只有激动和期待。

　　苏尘一次一次又一次创造神迹，现在，秦璃已经有种苏尘是无敌的感觉。

　　“苏哥哥，今天比起三日前你与于破惊的战斗，场面要盛大太多！”

　　“怎么说？”苏尘挑了挑眉头。

　　“今天，预计整个大苍修武场上，会足足涌进三千万修武者。”秦璃崇拜的道：“这是大苍城有史以来观战人数最多的一场战斗。”

　　“这么多人？”苏尘有些震惊。

　　“不仅如此，城主府那边已经传来消息，今天的对决，黑玄石大屏幕也会开启，并且，还要同步直播到飞圣灵城、玄风皇城！”


第576章 唯有苏尘

　　“恩？”苏尘挑了挑眉头，十分意外，他很清楚，黑玄石大屏幕开启一次，需要耗费多少黑玄石，可谓是一笔超级恐怖的开支，而这笔开支，似乎是大苍城城主府自己掏出，还有同步直播，圣灵城那边也要开启黑玄石大屏幕，同样是一笔大支出。

　　之前，与之于破惊大战的时候，当时就没有开启大屏幕，也没有同步直播。

　　“苏哥哥，你是不知道你这次要一人战三人造成的轰动有多大？”秦璃的语速变快了：“主要是李秋道和司命两人，都是大苍封王榜上的人，一个十七，一个十四。两人是成名多年的妖孽，一直站在义州域的年青一代的最顶尖，这两人的影响力极其大，比之于破惊大很多。你不但要挑战他们，还要一人同时挑战三人。关键你的年纪只有二十三，而他们，都在三十岁左右。你的行为已经不仅仅是挑衅他们三人，乃至挑衅整个大苍封王榜上的天才。”

　　苏尘点点头。

　　“另外，苏哥哥，今天还有太多的大人物前来观战，可能要拉拢你！”秦璃继续道：“据我所知，玄风皇朝的青龙军的几位统领会亲自到场，还有玄风皇朝的数个一品势力的人，也会到场。”

　　苏尘皱起眉头。

　　造成如此大的轰动，是他意料之外。

　　“苏哥哥！”突然，秦璃极其认真的站在苏尘身前，开口道：“苏哥哥，璃儿提醒你，今天这场战斗，如果你赢了，那么，从此，你会扬名整个玄风皇朝，成为整个玄风皇朝最耀眼的那颗星。但是，如果你输了，可能就是万劫不复。苏哥哥，我不劝你不参战、临阵退缩等等。但你自己想清楚了。”

　　“放心，我会赢的。”苏尘笑着道。

　　“那我们走吧！爷爷他们已经在等着你了！”秦璃拉着苏尘走出秦家。

　　而秦家的门口，果然，秦老爷子都在等待苏尘和秦璃了，不仅如此，还有许许多多秦家的强者，也都恭敬的跟随在秦正钟身后，也要前去观战，可以说，秦家是举家前往。

　　此刻。

　　大苍修武场上。

　　在东南角靠近斗武台的位置，被开出了一片玉石座椅。

　　那玉石座椅上已经坐满了人。

　　其中，有玄风皇朝青龙军的大统领许无命、青龙军的二统领宋自经、青龙军三统领花窃、青龙军龙主尚奉之女尚盈。

　　而尚盈身旁做的正是司命。

　　司命已经入赘尚家，也确定了即将成为青龙军的十统领，以三十一岁的年纪夺得统领之位，创造了青龙军历史上统领的最小年纪。

　　且，未来，如果没有意外，司命很可能会成为青龙军的龙主，毕竟，龙主尚奉就只有尚盈这一个女儿。

　　玉石座椅上还有巨玄门的数位强者，如巨玄门宗主乔守霆、巨玄门大长老钱东仰，当然，也少不了巨玄门的少宗主乔剑。

　　玉石座椅上也有一人独自的李秋道，他坐在那里就是一道风景线，的确是英俊无比，气质出众，不愧是义州域很多女子的梦中情人。

　　当然，除此之外，同样有来自玄风皇朝的贾家公子、魏家公子、一源宗三长老、指天宗圣子等等，这贾家、魏家、一源宗、指天宗等，全是一品势力。

　　寻常难得一见的这些义州域的顶级势力的顶级强者，出现了很多。

　　大苍修武场上，人挤着人，实在是浩浩荡荡，满满荡荡，原本，大苍修武场建立之初的预计最大盛容量是一千五百万人左右。

　　而今日，足足挤进来三千万人，扩了一倍！！！

　　修武场中间的斗武台，却是重新修缮了。

　　更大、更坚固、也更为显目。

　　此刻，斗武台之上，黑玄石大屏幕早已经荡漾开来，同步留影阵法也已经施展。

　　远在圣灵城。

　　那巨型的黑玄石屏幕前，也是人山人海。

　　圣灵学院的潜龙院院长褚洪丁、在龙院院长陈剑穹都来了。

　　同时而来的还有整个潜龙院所有的学生，整个在龙院所有的学生，还有大部分的升龙院的学生以及部分真龙院学生。

　　圣灵学院上上下下四五千学生，竟是来了百分之八十。

　　澜苏、夏夕、柳玺、顾秋水、魏子尧、安无超等人，当然也到场了。

　　所有人都在激动的讨论着：

　　“苏尘真的已经打败天命境二层境的于破惊了？据说那于破惊乃是义州域的年青一代的超级妖孽之一。”

　　“何止打败？好像只用了一招还是两招？”

　　“真他妈爽啊！！！义州域有种再瞧不起我们赤州域？一个苏尘，打遍所有！”

　　“就是，关键苏尘才二十三岁，哈哈哈……”

　　“今天苏尘是要一人挑战三人吧？好像对方那三人都是义州域年青一代中站在最顶端的震撼级妖孽！”

　　“三人中，有一人是青龙军龙主的女婿，也是青龙军的十统领，还有一人是一品势力的少宗主！”

　　……

　　这些议论，充满了自豪和热血沸腾。

　　义州域压制赤州域无数年了。

　　一般，赤州域的最天才，去了义州域，那都只能算普普通通。

　　历年来，赤州域的天才、强者们，去了义州域，被羞辱的太多太多了。

　　唯有苏尘。

　　先是拿下囚擎武道交流赛的第一！

　　现在又要发起更为疯狂的挑战！

　　对于被压制了无数年的赤州域的修武者来说，无法用语言形容的兴奋。

　　“陈剑穹，我潜龙院有苏尘，你在龙院有谁？”褚洪丁得意的扫了陈剑穹一眼。

　　陈剑穹的嘴角抽了抽，无话可说。

　　接着，褚洪丁却是皱起眉头：“不过，这小子也太胡闹了！现在就敢挑战那些天命境三层左右的超强者了！还一个要挑战三个！希望能赢吧！”

　　实话说，他很担心。

　　“只能相信他了……”陈剑穹何尝不担心，苏尘这场挑战的难度，简直就像是地球上的小学二年级学生要高考，还扬言拿到全国状元一般。

　　可他们再担心，也只能放在心底，他们阻挡不了。


第577章 有一种狂妄

　　“柳姐姐，苏哥哥能赢吗？”澜苏看向柳玺。

　　“能！”柳玺点头，虽然点头，可心里何尝有底？乔剑、李秋道、司命三人，哪一个拿到圣灵学院来，都得是真龙学院的学生，还是真龙学院的前几名吧？

　　横向对比起来，苏尘这个刚刚进入潜龙院没有几天的新人要一人挑战三个真龙院的超级强者。

　　想想就头皮发麻。

　　“我们只能给苏尘加油了！”顾秋水安慰澜苏道：“苏儿，不要太担心，只是挑战，就算苏尘真的输了，也没有什么的。”

　　“苏哥哥不会输得！”澜苏摇头，重重的摇头：“他就是神！！！他是我心目中无所不能的神！”

　　顾秋水没有反驳，只是苦笑，就算是神，也很难做到吧？实话说，之前，她得到消息，关于苏尘要一人战三人，且，这三人乃是圣灵学院真龙院前几名实力的那种存在的时候，她第一反应就是此苏尘非彼苏尘。

　　可事实却是……

　　此苏尘就是彼苏尘。

　　她唯有摇头。

　　“我们要努力修炼了！”夏夕喃喃自语：“否则的话，以后，别说追上他，就是连影子都看不到……”

　　大苍修武场。

　　突然。

　　一下子安静下来。

　　所有人都朝着一个方向看去！！！

　　来了。

　　是苏尘来了。

　　玉石座椅那边。

　　乔剑、李秋道、司命也都朝着苏尘看去，三人神色各不相同。

　　乔剑是杀意、愤怒、森然。

　　李秋道还是淡淡的笑容。

　　司命则是冰寒彻骨。

　　司命身边，那一身华贵服饰的女子哼了一声：“命哥，不要留情，这种不知死活、目中无人、哗众取宠的人，就应该被废掉，就应该成为一个废人。”

　　女子长得还是很漂亮的，也算是顶级美女了。

　　她的声音有些让人不太舒服的阴鸷。

　　“盈儿，放心吧！”司命点头：“我可不是于破惊那个废物！”

　　“命哥，你还喜欢那个墨倾舞吗？”突然，尚盈紧紧地盯着司命，问道。

　　苏尘为何要挑战司命？不就是因为司命曾经追墨倾舞追的很凶吗？而现在，司命已经是她的男人。

　　“还重要吗？你是我的女人！”司命并没有正面回答。

　　“哼！”尚盈哼了一声，却是不责怪自己的男人，而是把所有不爽、怒火都加在了苏尘身上，她眼神阴森的盯着苏尘，杀意流转。

　　与此同时，巨玄门宗主乔守霆看向儿子乔剑：“有信心吗？”

　　“一剑！”乔剑只吐出这么两个字。

　　乔守霆满意的点点头，但，还是提醒道：“不要大意！”

　　“爹，我会让所有人见识到巨玄门的万剑归玄！！！”乔剑一字一顿。

　　乔守霆笑了，有些骄傲的笑了。

　　巨玄门有一部神级中品的恐怖剑法，也是巨玄门的镇门之宝。

　　名为《万剑归玄》，乃是巨玄门的老祖宗在三十万年前从一远古遗迹中得到，从此以后，有了巨玄门。

　　但，这三十万年来，巨玄门鲜有人修炼成功《万剑归玄》，到了最近万年，一人没有。

　　而就在数日之前，乔剑成功的入门《万剑归玄》。

　　下一刻。

　　苏尘在扫了一眼晶石座椅那边，却是朝着晶石座椅那一片走去。

　　一时间，数千万道眼神跟随。

　　很快，苏尘站在了尚盈、司命、李秋道、乔剑、乔守霆等人的身前。

　　苏尘没有其他的废话，抬起手，一个邀请的动作：“三位，请！”

　　一个‘请’字，却是让整个大苍修武场都寂静了起来。

　　狂！

　　真他妈狂啊！

　　这是的的确确要一挑三，而不是开玩笑啊！

　　“确定要一人战我等三人？”李秋道玩味一笑：“有些时候太冲动，会丢了命的！”

　　“不知死活的东西！！！本公子一人一剑，三招之内，就要你的命！”脾气比较暴躁的乔剑，一下子站了起来，怒喝道。

　　至于司命，则是一声不吭，他不吭声，可他身旁的尚盈却开口了：“就你，还不配与我尚盈的男人战，你以为自己是谁？等你先打败乔剑和李秋道吧！”

　　尚盈的话，让李秋道和乔剑都不太舒服，但，两人却没有说什么针对尚盈，因为，他们三人中，司命的确是最强的。

　　然而。

　　苏尘只是淡淡的扫了几人一眼，没有吭声，直接转头朝着斗武台走去。

　　走上了斗武台。

　　苏尘突然喝到：“怎么？三人一起，都不敢上台吗？”

　　激将法。

　　此话一出。

　　顿时。

　　乔剑、李秋道、司命三人都迈动脚步，朝着斗武台走去。

　　一时间，修武场上，寒气森森、煞气腾腾。

　　三人根本没有刻意的释放气势，但，走动之间带起的风里，也蕴含着一丝丝的气息。

　　乔剑是那种霸道、灼热、狂躁的气息。

　　李秋道是那种诡异、灵动、迅疾的气息。

　　司命则是冰寒彻骨、煞气实质化的感觉。

　　很快。

　　三人走上了斗武台。

　　李秋道和司命深深的看了苏尘一眼，然后，朝着斗武台的边缘站了站，却是把中间位置让给了乔剑。

　　这是要乔剑先与之苏尘战！！！

　　说到底，三人依旧是傲到了极点。

　　怎么也不愿意三打一。

　　而让乔剑打头阵，情理之中，三人中，乔剑实力相对弱一点，如果苏尘连乔剑都打不过，他李秋道和司命甚至都不会动手。

　　苏尘扫了一眼李秋道和司命，也不再说什么，现在，说什么，三人都不会一起动手。

　　那么，就先战吧！

　　只要战斗一打起。

　　苏尘确定，李秋道、司命两人很快就会一起动手。

　　他抬起头，看向乔剑，道：“出手吧！”

　　“让我先出手？”乔剑一愣，然后笑了：“你确定自己没有喝醉？”

　　苏尘沉默。

　　“我出手，你可能连出手的机会都没有了！”乔剑的笑容放大。

　　“出手，用你的最强招！”苏尘淡淡的道，声音里毫无情绪，安静的如一颗千万年老松。

　　修武场上，越发寂静，但，很多人的嘴角抽了抽。

　　苏尘真的太狂妄了！！！

　　简直是目中无人、嚣张到了天上啊！

　　“最强招？你配吗？”乔剑的脸色一下子沉冷下来，苏尘一而再再而三的放大话，让他已经到了怒火冲天的地步。


第578章 我说

　　转瞬。

　　突然。

　　乔剑出手了！

　　这一出手，就是万众震惊。

　　只见，乔剑的手里，陡然多了一把长剑。

　　那长剑，长两米、宽两寸、双刃、剑身为纯黑色，剑刃则是银黑色，剑身之上，有阵法孔。

　　此剑，从气息上看，乃是上品神器，但，明显的，被加持了阵法。

　　此剑，非常不简单！！！

　　原本，乔剑的配剑乃是断魂剑，甚至，断魂剑都是他的标志了。

　　没想到……

　　今日却变了。

　　乔剑拿出此剑之后，整个修武场上，从上一秒的寂静，一下子变成了沸腾：

　　“那是巨玄门的黑银巨剑？”

　　“那不是巨玄门宗主的佩剑吗？也是义州域最出名的神剑之一！”

　　“大手笔！天大的手笔啊！怪不得抛弃断魂剑而不用了！”

　　“仅此银黑巨剑，就已经能让乔剑如虎添翼，何况乔剑本身就是剑道奇才，苏尘危险了！”

　　……

　　连站在斗武台边缘的李秋道、司命，都隐隐之间眼神闪烁，有些震惊。

　　“能死在银黑巨剑之下，也算是你一世荣幸了！”继而，乔剑抬起银黑巨剑，一字一顿的道。

　　同一秒。

　　苏尘的手里也多了一把剑。

　　看起来普普通通的黑色重剑。

　　没有品级。

　　也不够精致。

　　更没有阵法和符文的加持。

　　那剑自然是重神剑。

　　苏尘手持重神剑，将重神剑竖立在自己的身前，剑尖着地，而苏尘的手则是握着剑柄。

　　“剑荡八荒！！！”片刻之后，乔剑动了，这一动，就是身形滚滚，碾压空气，双脚踏着斗武台地面，朝着苏尘汹涌而去。

　　骤然间，那特殊材质打造的斗武台上，竟是随着乔剑踏步，而出现了一道道清晰的脚印。

　　更恐怖的是，乔剑朝着苏尘汹涌而去的同时，他的身形上，竟是荡漾起清晰的、巨型的剑影。

　　仿佛，乔剑整个人就是一把剑一样，他与之手中的银黑巨剑人剑合一了。

　　滚滚当当的剑意，直接成剑魂之形态，冲天而起。

　　上空，无尽的天穹之上，竟然也出现一道剑形的破空痕迹，那道剑形的痕迹直接洞穿所有的空气、云彩，仿佛要直插九天。

　　“呼呼呼……”

　　伴随乔剑踏步，整个大苍修武场上，剑意已经浓郁到液体化一般的程度，飘洒荡漾，好似剑雨茫茫。

　　数千万修武者围观者中，至少有一大半人手中的剑形兵器都嗡嗡嗡作响，那是一种回应，一种臣服，一种敬畏，一种惧怕。

　　好强！

　　乔剑太强大了！

　　难以形容的强大！

　　所有人的眸光之中，只剩下剑，所有人都停滞了心脏跳动，仿佛要被剑意撕破了。

　　他们盯着乔剑，宛若已经看见苏尘直接灰飞烟灭的场景。

　　玉石座椅那一片，乔守霆骄傲的抬起头，那斗武台之上万众瞩目的，是他的儿子。

　　“宗主，我巨玄门时隔万年，终于又迎来一位堪比老祖宗的绝代妖孽，我巨玄门又能辉煌十万年！”

　　乔守霆身旁，巨玄门的大长老钱东仰激动的浑身战栗，他有些狂热的道。

　　“哈哈哈……”乔守霆哈哈大笑，难以形容的畅快。

　　同一时间。

　　秦璃、秦正钟的脸色都苍白了。

　　无尽惊惧、担忧。

　　君洛影也隐隐之间皱起眉头。

　　隐藏在人群中的魏无秋却是满脸残忍的笑容。

　　远在圣灵学院。

　　那巨型的黑玄石屏幕下方。

　　是一张张震怖的脸孔。

　　每一个修武者都心冷、发寒，颤颤巍巍的。

　　被吓着！

　　这彻彻底底的吓着了！

　　即使隔着黑玄石大屏幕，也完全能感受到乔剑的强大！

　　那是一种在年青一代中都趋于无敌的强大。

　　只见，陈剑穹和褚洪丁的脸色也一下子沉了下去，两人对望一眼，都看出了对方的压抑和担心。

　　尤其是，到了此刻，苏尘还竖着一把剑，站在那里，一动不动，好似什么都不知道一样。

　　苏尘到底要干啥？！

　　是啊！

　　苏尘到底要做什么？

　　这是每一个观战之人都想问的？为何还没有动作？为何还一动不动？这是魂丢了吗？

　　眼看，那银黑巨剑就在他身前了啊！

　　乔剑这一剑是朝着苏尘的胸口处横劈而去的。

　　虽然苏尘的身前竖着一把黑色的重剑，但在他看来，这并不影响什么，那重剑对于银黑巨剑来说，就是一张纸。

　　转瞬。

　　真的来了。

　　银黑巨剑距离苏尘只有一尺了。

　　苏尘怎么还不动？褚洪丁、陈剑穹、澜苏、顾秋水等人、秦璃、秦正钟等人，都惊呼出声了。

　　也就是这一秒。

　　“叮！！！”

　　清脆的声音，宛若亿万道金属针刺，一下子向四周荡漾开来。

　　那么一瞬，大苍修武场上，几乎所有人的修武者，都短暂的耳鸣了。

　　而入眼处。

　　斗武台上。

　　苏尘，纹丝不动。

　　他还是手握着重神剑，重神剑竖在身前。

　　再看乔剑，疯狂的倒飞出去，手中的银黑巨剑，从中断裂……

　　乔剑那只握着银黑巨剑的手臂，鲜血森森、寒光见骨、凄惨戚戚、不忍直视。

　　银黑巨剑怎么断的？

　　是震断的。

　　不要看苏尘站在那里一动不动，可他身前是重神剑！！！

　　万龙之力的重神剑竖在那里，对比银黑巨剑只有数千斤，两者在质量上差了何止一千万倍？

　　这种质量上的极致差距，就像是一把菜刀和一堵大山的全力碰撞。

　　菜刀本身，的确够锋利、材质够坚硬，但，能砍得动一把大山吗？

　　何况，苏尘竖起那重神剑的同时，还在重神剑之内足足灌入两万五千龙之力？

　　一个呼吸后。

　　终于，乔剑倒退停下。

　　他整个人站在斗武台边缘，差点掉下去，鲜血大口大口的吐出，身下全是猩红。

　　他疯狂的颤抖、哆嗦着。

　　他盯着苏尘，如同看到了万古天魔、如同看到了杀戮阎王、如同看到了绝代天君。

　　极致的震撼、极致的惊惧灌满脑海！！！

　　银黑巨剑这就断了啊！

　　甚至于，苏尘都没有出手，站在那里，任凭自己出手，而断裂的还是银黑巨剑。

　　这种极致的翻转，无法用语言形容、无法用思维想象。

　　斗武台周围。

　　数千万人，同一刹那成为了雕塑、石像。

　　没有呼吸、没有心跳、没有眼神的眨动、没有思维的转动……

　　没有人能接受眼前的一幕。

　　万籁寂静中，苏尘看向乔剑：“我说，出你的最强招式！”

　　说话间，苏尘又安静的扫了一眼同样愣在原地的李秋道和司命：“我说，你们两人也一同出手！”


第579章 猜中

　　终于，当苏尘那极尽霸道、无尽嚣张的声音传遍修武场，幽冥死寂的修武场上，终于有人渐渐地思维回潮。

　　这一思维回潮，就是砰砰砰……

　　昏死一片。

　　一而再再而三的翻转、翻转、震撼、再震撼，对一些心境不够强大的修武者是天大的负荷，当负荷到达最极限的时候，只剩下昏死。

　　玉石座椅那边，乔守霆站在那里，突然之间呼哧呼哧的大口大口呼吸，一双眼眸收缩到了极致。

　　而大长老钱东仰更是颤颤巍巍的差点摔倒在地。

　　“不可能！！！”乔守霆突然喝到，声音里是彻底的失态。

　　“宗主，我……我们继续看下去……”钱东仰颤颤巍巍的道。

　　此刻。

　　圣灵城。

　　大屏幕下，每一个人都在哆嗦，激动的哆嗦，像是电流通过全身一样。

　　每一个人的脸色都涨红滴血，血液沸腾、血脉膨胀，那种激动、那种自豪、那种癫狂，难以形容。

　　简直和地球上的一个普通人，突然中彩票一千万之后的感觉一模一样。

　　包括陈剑穹，包括褚洪丁，同样做梦一样，两个院长级别的老怪物，也都控制不住自己，你看我，我看你，良久，“哈哈哈哈……”，疯了一般的大笑。

　　而澜苏则是先是狠狠的搂住顾秋水，然后，又紧紧地搂住夏夕。

　　“秋水姐，夏夕姐，掐我，掐我，使劲掐我，告诉苏儿，这不是做梦！”

　　斗武台上。

　　李秋道、司命突兀的迈动脚步，脸色极其的凝重，他们走到了乔剑身旁。

　　乔剑和苏尘刚才只是一次碰撞，但，也直接震慑的李秋道和司命的心一下子沉到了谷底。

　　就算再不愿意相信，可事实就是，苏尘极强！！！超乎想象的强！

　　似乎，只能联手，联手还有希望。

　　“这就对了，呵呵……出手吧！”看到李秋道、司命、乔剑站在了一起，苏尘满意的笑了。

　　“动手！”下一秒，司命突然喝到，声音无比的压抑、坚定，话音落。

　　唰唰唰……

　　三人同时而动。

　　这一动，就是空间摇晃。

　　仿佛，整个斗武台上方的所有空间都要崩塌了一般。

　　三人碾压空气，施展极致速度，犹若激光电流攒动。

　　嗖嗖嗖……

　　脚步飞梭，蹭蹭蹭瞬飘，三人好似流星滑动，又像是神鹤攒飞。

　　非常的快！！！诡异的快！！！

　　一时之间，斗武台上，残影连连，无数道身影荡漾，根本分不清虚实，完全的交错在一起。

　　同一时间，苏尘幽幽的闭上了眼睛，恐怖的神魂之力在旋转着，在计算着，在捕捉着。

　　“装神弄鬼，想和我玩速度，呵呵……”苏尘心底想到，有些不屑。

　　苏尘不屑，可其他所有的观战之人，却是心惊肉跳、头皮发麻。

　　他们不由得想象，如果是自己此刻站在斗武台上，面对司命三人如是速度和身法，会发生什么？

　　这么一想，就是令人窒息的惊悚。

　　渐渐地，气氛再次凝固，每一个人都盯着斗武台，眼睛不敢有一丝丝的眨动，很多人甚至紧张的握紧了拳头。

　　苏尘还能创造神迹吗？！苏尘在干什么？怎么还不见他有所动作？

　　“万剑归玄！！！”就在这时，突然，空气中传来一声咆哮。

　　那声音无比的威慑，就像是天君之音，又像是大妖出世，更像是远古巨兽苏醒，给人一种从心神之内朝着身外散发的震怖之感。

　　伴随那声音，司命三人所有的残影，一瞬消失。

　　三人的实影显现！

　　司命在左、李秋道在右，乔剑却是在苏尘后面。

　　刚才的身法，是迷幻，是纷杂，是为了干扰苏尘的判断……仅此而已。

　　而结果，要的就是此刻乔剑立于苏尘身后，一瞬出招，不给苏尘反应的机会和躲避的机会。

　　乔剑却也是完完全全乃至百分之二百的做到了。

　　只见，他手持断魂剑，那断魂剑通体血色红染，荡漾妖异血光，无尽空气湮灭在血腥气息之中。

　　空气都一下子被弥漫成为血色，而在血色之内，乔剑神色肃穆、郑重、虔诚，手中长剑猛地抬起。

　　嘶嘶嘶嘶……

　　这一抬起，万道剑影却是实质化了，组成一方八卦剑阵，直面苏尘。

　　那些血色之剑，每一把都是血光森森、凌厉十万分，每一把都微微颤抖，仿佛激动了，仿佛有灵。

　　远远看去，斗武台上，苏尘身后，就是一面剑墙。

　　视觉效果太惊悚。

　　“万剑归玄，玄宗天落，剑出，湮命！！！”也就是这一刻，几乎连千分之一个呼吸都没有，乔剑用了自己有生以来最快的速度，狠狠的推出那八卦剑阵。

　　顿时。

　　轰轰轰……

　　九天之上，轰鸣肆扰，剑影投射，宛若血色黑洞咆哮震怒，怒音滚滚，血雨降落，直通断魂剑，为断魂剑顶起最后三分气势。

　　与此同时，那八卦剑阵，万剑齐发，锁定苏尘，宛若瞬移，直扑而去！！！

　　斗武台下方，所有人都被眼前的一幕惊呆了、吓呆了……

　　太恐怖！

　　足以铭记一生的招式！

　　《万剑归玄》，巨玄宗的镇门之学，竟……竟……竟然真的被乔剑学会了。

　　苏尘，危险。

　　苏尘要怎么做？要怎么躲避？要怎么对上？要怎么才能逃脱一命？

　　所有人都死死地盯着苏尘，眼神都要凝固了。

　　可也就是那一秒，苏尘竟然突然笑了，且，莫名其妙的，他左手成拳，朝着左侧方向，一拳砸出，而右手则是握着重神剑，一剑飚出，朝着右侧方向横劈出去。

　　“乔剑的《万剑归玄》是障眼法，用来吸引我的注意力，当我开始抵挡《万剑归玄》的一刻，李秋道、司命却是要对我出手，呵呵……”苏尘嘲讽一笑，心底太清晰了。

　　所以，他先下手为强！！！

　　至于《万剑归玄》，暂时先不管。

　　“什么？！”随着苏尘朝着左右两侧各自出手，乔剑傻了、李秋道傻了、司命也傻了，就是想破脑袋也没有想出来。

　　苏尘的确猜中了。

　　一丝都不差。

　　李秋道和司命也的的确确蓄势到了极点，正在等待苏尘分心躲避、对上《万剑归玄》时候，再出招。

　　哪里想到……

　　到了此刻，两人却也只能咬着牙，下意识的出手。

　　只见，李秋道是轰然抬起手，手中长剑，宛若神龙飞舞，洞穿一切，碾压一切，无视一切，以逆天之势，以逆天之速，朝着苏尘抬起的重神剑划过。

　　司命却是拳套包裹拳头，那拳套黝黑发亮，符文漂浮，阵法流转，神韵深沉。

　　司命一声低吼，所有的力量都像是咆哮的神龙，朝着拳头攒动洞彻而去。

　　继而，所有的力量都积攒在拳头之内，无比的暴躁，疯狂顶到最高点。

　　再无犹豫，司命双眼锁定苏尘，震撼砸出。

　　那一拳砸出，前方，只剩下混沌虚无。

　　转瞬。

　　轰！！！

　　咔！！！

　　先是，苏尘的拳与之司命的拳相碰撞，带起浩瀚声势。

　　直接撞出一个巨型的黑洞空间，呼啸嘶鸣中，苏尘纹丝不动，只有脚下一片虚无的湮灭花火。

　　而司命则是倒飞出去，宛若扔出的石子。

　　他手上的拳套，风化了一般，肉眼可见的碎成一片一片，然后那一片一片再化为气流。

　　拳套碎裂之后，司命的拳头开始飙血、碎骨、扭曲……

　　司命的全身上下更是肌肉崩裂、鲜血流窜、骨裂咔咔！！！

　　李秋道也好不到哪里去，他手中的长剑，在与之重神剑接触之后，就像是幻化为虚无一般，直接消失。

　　而重神剑则是像吞噬的黑暗大口，根本没有满足，继续前进。

　　轰……

　　重神剑一剑落在李秋道的肩膀之上，李秋道的肩膀没了。

　　而他整个人更像是一根钉子，被砸的没入斗武台，一个巨型动坑洞在斗武台之上快速的放大、快速的弥漫。


第580章 从此天才变废物

　　整个过程，也就用了万分之一个呼吸而已。

　　太快！

　　快的全场都没有几个人反应过来。

　　而随着苏尘重伤司命和李秋道的同时，《万剑归玄》来了，数万道已经在苏尘眼前，只差一寸左右的距离，就要将苏尘湮灭了。

　　但，即使生死时刻，苏尘竟然依旧安安静静，脸色不变。

　　“给我停！！！”苏尘突然吼道，喉咙颤动之间，整个天地好似都在咆哮。

　　而伴随苏尘这一声爆吼，神迹现。

　　只见，乔剑身子狠狠一颤，脸色陡然再度苍白，眼眸惊恐到至极。

　　是魂技。

　　苏尘的魂技所化的魂剑，直戳他的神魂空间。

　　不过，乔剑的神魂空间太稳固，足足三个阵法笼罩，他并没有因而重伤等等，只是受到一点轻伤，更多的是惊吓，冰寒彻骨的惊吓。

　　而这一惊吓，乔剑有了那么万分之一个呼吸的失神。

　　他这一失神，那《万剑归玄》的上万道血色剑芒也跟着失神、停止。

　　够了。

　　这个短短的万分之一个呼吸，足够了。

　　乘着这个时间，苏尘眼神大亮，好似两轮太阳，他骤然抬剑。

　　“心魂乱！！！”苏尘一剑打出。

　　这一剑，却是他领悟的《心魂剑》中的第一招，玄气招式和神魂招式的结合……

　　随着苏尘的‘心魂乱’打出，顿时，斗武台仿佛被拉入了一个极致混乱的世界。

　　乔剑甚至都不知道自己是谁了，所有的心神和心境都在快速的混乱、而他的神魂更是像受到了攻击，疼痛，无比无比的疼痛。

　　下一刻。

　　噗……

　　乔剑只感觉到肩膀一痛。

　　然后，整个人就倒飞出了斗武台。

　　伴随的还有那《万剑归玄》的上万道血色剑芒的瞬间崩塌。

　　“呼呼呼……”站在斗武台上，苏尘呼呼呼的呼吸，刚才的战斗，太快，快的瘆人，但，一点也不轻松。

　　可以说，就差那么一丝丝，他就会死。

　　乔剑三人，任何一个，如果和他单挑，都只有被瞬间碾压的份。

　　但，三人联手，威胁何止变为三倍？是成了十倍。

　　“稍稍有点托大，还好赢了！”苏尘心想着。

　　苏尘倒是在自我反思。

　　可剩下所有的观战之人。

　　却陷入了一种似幻似真的思维空间。

　　苏尘这就赢了？！一两个呼吸，就打败、重伤了司命、李秋道、乔剑三人的联手？

　　做梦，也做不到这样的场景啊！

　　如果说，当日，苏尘打败君洛影是逆天了！

　　那么，苏尘几个呼吸打败司命三人的联手，就是灭天了！

　　一个呼吸……十个呼吸……百个呼吸……

　　足足上百个呼吸。

　　斗武台上，依旧一片死寂。

　　苏尘的身影，已经完全的镌刻在每一个人的脑海中。

　　从今日起，有一方亿古天才冉冉升起！！！

　　一人压制万古、从此天才变废物。

　　对比苏尘，从此以后，还有谁敢自称天才？

　　圣灵城，早已经陷入了疯狂的欢呼，每一个人都失去了理智，只剩下用尽全力的大吼大叫。

　　他们在发泄！

　　发泄无数年来赤州域被义州域压迫的憋屈。

　　苏尘朝着斗武台下走去。

　　“苏哥哥，你……你……你真是我苏哥哥……”走到秦璃身旁，秦璃咬着嘴唇，竟是有些恍惚和害怕。

　　妖孽到难以接受的地步的时候，秦璃已经开始怀疑苏尘还是苏尘吗？还是人吗？

　　苏尘满头黑线。

　　同一秒，苏尘突然皱起眉头，他下意识的感受到有一道杀意匆匆的眼神在看自己，那眼神是一种阴森、嫉妒、怨毒。

　　苏尘朝着四周看去，想要找到那眼神的来源。

　　但，没有找到。

　　眼神的来源是魏无秋。

　　魏无秋已经整个人缩在黑袍之中。

　　“不能再给苏尘继续成长的时间了！！！”魏无秋苍老的脸色难以想象的凝重。

　　如果再给苏尘成长的时间，可能，一年、两年后，她魏无秋都不是苏尘的对手了。

　　实话说，她怕了。

　　亲眼看了这次苏尘与之于破惊、乔剑、司命、李秋道四人的战斗，她是真的发自内心的畏惧。

　　原来，真的有一种天才，能够打破一切的思维极限。

　　这种人，要么做朋友，要么死。

　　苏尘没有找到那道杀意的眼神来自何处，收回眼神：“我们回去吧！”

　　回到秦家。

　　苏尘再次闭关。

　　与之乔剑等人的战斗，让他有所收获。

　　他需要几天消化的时间，然后，就前往雷鸣宗，想必，雷鸣宗上上下下已经知道自己了吧？倾舞的压力应该小了很多了吧？

　　密室内。

　　苏尘在修炼《八部镇妖印》。

　　他现在已经有资格把八招都修炼了。

　　事实上，单说《八部镇妖印》的每一招，如虎印、龙印等单个的招式，对于苏尘来说，有些鸡肋了，当力量强大到一定程度，根本不需要这些招式了。

　　但，他还是准备耗费几天将八部镇妖印所有的招式都修炼到圆满。

　　一方面，算是一种情怀吧！

　　另一方面，苏尘怀疑《八部镇妖印》的每一招都修炼圆满后，也许能够给自己惊喜。

　　苏尘陷入了修炼中。

　　强横无匹的神魂力发挥了超乎想象的作用，他比一般修武者推演、领悟武技的速度快了何止百倍？

　　时间流逝。

　　第一天，苏尘就将《八部镇妖印》中的另外两印修炼到圆满。

　　第二天，苏尘更是再修炼三印到圆满。

　　第三天，终于，《八部镇妖印》的八招都修炼到圆满了！！！

　　“果然，八招都圆满后，可以组合在一起。”苏尘突然睁开眼睛，眼睛中全是惊喜和震惊之色。

　　“虎印主气势、龙印主速度、魔狮印主力量……八印各自主一方面，八印组合，却是八方圆满。”

　　继而，苏尘再次陷入了推演、领悟之中。

　　时间继续流逝。

　　到了第七天。

　　突然，苏尘笑了！

　　哈哈大笑：“好！好！！好！！！果然没有让我失望！”

　　苏尘的确是激动了。

　　满脸的兴奋之色。

　　八印组合后，竟然形成了一特殊的妖兽形态，苏尘不认识，但，这一方妖兽形态远远强于虎、龙。


第581章 神力压缩

　　苏尘心神一动，运转自己的肉身力量。

　　顿时，他的手心处，却是多了一方栩栩如生的兽印！

　　此兽虎头、龙尾、狮毛、鱼嘴等。

　　看起来四不像。

　　但，此兽化印，竟是能够将自己的肉身力量再凝聚十倍左右。

　　“这兽印，加持在拳头之上，我一拳砸出，竟是能够把拳力再凝聚两倍左右！”苏尘吞了一口唾液：“这方兽印，我根本不用单独施展出，只需要加持在我的其他武技上即可，就像是在地球上我修炼的《聚力》一般。”

　　的确和《聚力》有异曲同工之妙，可惜，《聚力》等级太低，到了神武大陆上，基本已经没有什么左右。

　　他还隐隐可惜。

　　没想到……

　　“力量凝聚两倍，破坏力至少也能翻倍吧？”苏尘的笑容越发浓郁。

　　力量凝聚带来的好处太多了，举个简单的例子，就是一把匕首和一个铁块。

　　用同样的力量驱使，如一斤。

　　一把刀可以直接洞穿普通人的皮肉，可以要人命。

　　而一斤力量驱使的铁块，对于普通人来说，也就是疼一下。

　　造成此区别的原因是什么，就是因为匕首尖锐、把力量集中在匕首内，等于是凝聚了、压缩了。

　　而力量驱使铁块，却是分散的。

　　“如此一来，我随意的一拳，也能带来两三万龙之力的破坏力，如果三里转化，可以直接达到三万五千龙乃至四万龙之力。再用天怒臂，一拳砸出的破坏力达到五万五千龙之力，丝毫问题没有。如果再驱使那不知名的兽骨呢？一拳砸出，其破坏力可以直通十七八万龙之力了吧？”苏尘不算还好，一算吓一跳。

　　大收获。

　　天大的收获。

　　对于苏尘来说，他的纯肉身的破坏力已经到了一个骇人惊悚的地步，稍稍能提升一层，都是令人头皮发麻的，何况翻倍？

　　“倒是不能再称之为《八部镇妖印》了，换了名字，称之为《神力压缩》吧！”苏尘笑着自语。

　　深吸一口气。

　　苏尘心情大好，走出了密室。

　　来到阁楼。

　　苏尘有些奇怪，秦璃站在门口，明显的心情不好，似乎在担心、着急什么。

　　“璃儿，怎么了？”苏尘走上前，问道。

　　“苏哥哥，你闭关结束了？”秦璃的眼神亮了亮，继而欲言又止。

　　“说！”

　　“苏哥哥，当日，你想要挑战于破惊等四人，我害怕你出事，但又劝不动你，就偷偷地安排小笃前往雷鸣宗，让他通知倾舞姐姐……”秦璃小声道。

　　“然后呢？”

　　“小笃到现在没有回来！”秦璃咬了咬嘴唇：“都大半个月了，就算再慢，也应该回来了！”

　　苏尘皱起眉头：“会不会因为什么事情耽搁了？”

　　“不会，我交代小笃，要以最快的速度通知倾舞姐姐，然后和倾舞姐姐一起来到大苍城，他绝对不会耽搁的。”秦璃摇头。

　　苏尘深吸一口气：“去雷鸣宗一看便知！”

　　秦璃摇头：“爷爷暂时不准许我去雷鸣宗！”

　　苏尘沉默了一瞬，然后道：“那也没事，我一个前往雷鸣宗，会帮你问问秦笃的事！”

　　“苏哥哥，你此去小心一些。这是地图。”秦璃递给苏尘一张兽皮地图。

　　一日后。

　　苏尘走在荒无人烟的湿地上，杂草丛生、树木高大、天气炎热、空气骗血色灰朦。

　　走着走着，苏尘突然皱起眉头。

　　“九幽，有没有感觉怪异？”苏尘停下脚步，问道。

　　“似乎有人在跟踪你！”九幽想了想，道：“对方极其的警惕，隔很远。而且，实力极强。”

　　“有多强？”

　　“你要是不借用我的力量，应该不是对方的对手。”

　　苏尘的脸色一下子凝重了起来！

　　肯定不能借用九幽的力量。

　　因为，这里可不是城池内，到处都是危险。

　　而他一旦借用九幽的力量，即使在可承受范围内，当九幽的力量如潮水一般退却之后，他也会虚弱一段时间。

　　就算有再多的天才地宝及时补充，也得半天乃至一天的时间恢复。

　　而这半天到一天，在神武大陆的野外，呵呵……早死了一千次、一万次了。

　　不过，苏尘还是问了一句：“我借用你的力量，能杀死对方吗？”

　　“能打败对方，但很难杀死！”九幽认真的道：“然后，一旦你不能杀死对方，等我的力量退去，你就是待宰羔羊。”

　　“草！”苏尘骂了一句，彻底断绝了他准备借用九幽的力量直接反杀的想法。

　　“能甩开吗？”苏尘想了想，又问道。

　　“不太可能，对方的速度极快，比你还要快！”

　　“该死！！！”苏尘有些着急了：“到底是谁？难道是于破惊、乔剑等人身后的人？”

　　“不好，对方加速了，朝你而来了！”九幽大声道：“做好准备！”

　　苏尘想都没有想，直接提速。

　　但，九幽却道：“不要跑，你跑，也跑不了多久，还是被追上，反而浪费体力，全力备战！”

　　苏尘的脚步一下停下，脸色凝重了起来，重神剑也拿了出来。

　　他抬起头，满脸的煞气，眼神微微闪烁。

　　几个呼吸后。

　　“苏尘，你倒是很警惕，呵呵……这才多久，一年都不到吧？你就成长到了现在这个地步，真是令人惊喜！”一道苍老而又阴鸷的声音，一下子荡漾开来。

　　“魏无秋？！”苏尘眼神一顿，脸色狂变，大惊，心跳更是疯狂加速，魏无秋？竟然是她？

　　“小子，倒是好记性！”转瞬，一道黑袍身影出现在苏尘眼前。

　　“当日，在大苍修武场上，是你……”苏尘猛地想到了什么：“你全程看了我的挑战？”

　　“咻咻……不错！”魏无秋残忍一笑，天命境八层的气息直接释放。

　　苏尘脸色再变。

　　好强！

　　仅仅是魏无秋的气息，就让他有些喘不过气来。

　　他现在的实力，也就大约相当于一般的天命境五层境修武者，最多天命境六层。

　　天命境八层却是要比天命境六层强大太多太多了！！！

　　“你要杀我？”苏尘隐隐退后一步，手中的重神剑握的更紧了，他警惕无比的盯着魏无秋：“雷鸣宗知道吗？”


第582章 秘密真多

　　按照苏尘的想法，如果雷鸣宗知道自己打败了乔剑、于破惊等人，肯定是要拉拢、讨好、成全自己的。

　　为何……

　　所以，他怀疑魏无秋是私自行为。

　　“你觉得知道还是不知道呢？老生代表的就是雷鸣宗！你以为自己展现出超恐怖的修武天赋，就能活下来？就能被成全？呵呵……你想多了！将死之人，也不怕告诉你！对于雷鸣宗来说，你越是展现出可怕的修武天赋，你死的越快！”魏无秋的杀意浓郁了起来，她扫了一眼苏尘手中的重神剑：“倒是一把好宝贝！”

　　说话间。

　　魏无秋直接动了！！！

　　朝着苏尘直扑而来。

　　快。

　　太快了。

　　苏尘的心神疯狂跳动，眼孔更是收缩到了极点，他不要说用肉眼了，就是用神魂，都捕捉不到魏无秋的身影。

　　“身后！”生死时刻，九幽喝到。

　　苏尘毫不犹豫，猛地转身，重神剑直接挥舞出去。

　　苏尘不敢留手，这重神剑挥舞出去的同时，他的天怒臂、三力转化、《神力压缩》拳头一股脑的用上了。

　　近六万龙之力，驱使那重神剑，轰然砸出。

　　“好小子，比老生想象中还要强，你这一剑要是砸中老生，老生也得身陨啊！”魏无秋赞了一句，脚步接连点动，就朝着后面退去。

　　苏尘这一剑，空了！

　　砸空了！

　　“她的速度……”苏尘有些憋屈，魏无秋主要是速度太快！

　　他就是修炼了加入了许多风属性的《浮光掠影》，速度已经很快了，但，还是比之魏无秋差很多。

　　天命境恐怖如斯。

　　躲避了苏尘的重神剑的魏无秋，突然之间，手中也多了两把长剑。

　　两把都是中品神器。

　　两把剑看起来一模一样，有些细，很长，古朴的黑色，看起来像是两条黑色的毒蛇。

　　“苏尘，你认命吧！你的剑再可怕！你的攻击再强横！可你攻击不到老生，也只能是个靶子！”魏无秋冷笑道，继而，直接厉喝：“老生只和你玩远程攻击，黑影幻剑！！！”

　　伴随而来的是魏无秋的双手荡漾。

　　那双剑猛地缥缈黑色玄气。

　　剑身之上，一道道剑光缭绕，朝着苏尘呼呼呼的攒动而来。

　　苏尘倒吸一口凉气，魏无秋的这双剑看起来没有多少视觉效果，但，双剑打出的剑芒，竟然给他极其危险的气息。

　　苏尘咬了咬牙，重神剑在手，疯狂的挥舞起来，挡在眼前。

　　下一刻。

　　那些栩栩如生的、好似毒蛇一般的黑色剑影来了，全到了苏尘身前。

　　但，重神剑就是重神剑，大重无华、力撼一切，魏无秋打出的剑影只要是被重神剑碰到，就快速的湮灭。

　　“哼！”魏无秋哼了一声，黑袍之下，苍老的脸上，杀意更浓了，她不得不承认，苏尘真的很强！！！

　　才二十三岁啊！

　　就能够与她这个修炼数万年的存在对战了。

　　“可也正因此，你必须死！”魏无秋的杀心已经到了极致，她陡然抬头，一声长啸：“给我死！”

　　声音落，魏无秋手中的双剑缭绕的速度陡然提升了十倍都不止。

　　快的无影。

　　快的苏尘心底发冷。

　　更恐怖的是，那双剑缭绕的方向，不再是就仅仅朝着前方，而是各种不规则的方向。

　　于是乎。

　　那些黑色的剑影，朝着苏尘扑来，也完全不是正前方了，身后、侧方等等，也都有许多剑影扑来。

　　四面八方的，完全的把苏尘包裹了。

　　苏尘只能三百六十度的挥舞重神剑。

　　但！

　　这样消耗很大！

　　而且也得无比无比的警惕，稍稍有一个不留神，他就会被击中。

　　“九幽，这样被动防御，根本不行，我必须主动攻击，才行！”苏尘问九幽。

　　“是！”

　　的确是这样。

　　苏尘一直被动防御，就是踩钢丝，不知道什么时候就中招了。

　　以攻代守，才是最好的战斗方法。

　　可关键是，他的攻击无效。

　　魏无秋太阴险。

　　太会利用自己的强点，也就是速度，不会让他这么容易靠近的。

　　“神魂！！！”突然，苏尘想到了什么，眼眸深处多了一丝激动。

　　接着。

　　苏尘猛地抬头，盯着魏无秋，猛然喝到：“给我死！”

　　三力转化，神魂凶猛，足足数十把尖锐的魂剑，朝着魏无秋攒去。

　　魏无秋身形刹那之间颤抖。

　　她的攻击，稍稍停下了一瞬。

　　“你……你竟然还是一个魂修？”魏无秋大惊，刚才，她的神魂空间狠狠震荡，那是被神魂攻击了，而且，攻击还不弱，要是苏尘的神魂攻击再强一些，她的神魂防御可能真的会崩塌。

　　苏尘却根本不回答，抓住这么一个瞬息的喘息机会，重神剑猛地挥舞：“心魂乱！”

　　远程攻击，对于苏尘目前来说，最有效的就是心魂乱，玄气剑芒搭配神魂剑芒，二者合一，威力极强。

　　然而。

　　同一刹那，魏无秋的身前，竟是多了一方大鼎。

　　那大鼎，有两米长宽，灰白色，极其的古朴，三足而立，一下子伫立在魏无秋的眼前。

　　而随着那口大鼎的出现，苏尘打出的‘心魂乱’剑芒，竟是一下子被挡住了，似乎被大鼎吸收了一般。

　　“小子，你真是手段层出不穷，令老生好生惊讶啊！”魏无秋冷笑道，心有余悸：“可惜，你千算万算，却不知道老生拥有这么一口能够挡住神魂性攻击的大鼎吧？这不怕告诉你，这口大鼎乃是魂器。还是神级级别的神器，老生早年间偶然遇到的。咻咻咻……小子，你运气真是不好啊！！！”

　　话音落。

　　魏无秋竟是猛地拍打那口大鼎。

　　嗡！！！

　　那大鼎就像是一苏醒的妖兽，震撼性的咆哮。

　　“魂音？”苏尘的眼眸狠狠抽搐，这大鼎被拍动的时候，荡漾的这声音，乃是魂音，极为恐怖，也是一种魂技，也是能够攻击神魂识海的。好在，他没有神魂识海，只有神府，所以，这大鼎的魂音倒是没有影响到他。

　　“咦，有点意思！”魏无秋越发的惊讶了：“小子，你身上的秘密真是多啊！老生都要被你震惊的麻木了！”


第583章 天坑

　　魏无秋的声音里除了杀意，还有贪婪。

　　苏尘层次不穷的怪异和手段，足以说明苏尘有秘密。

　　而只要击杀了苏尘，拿到了苏尘的储物袋，这些秘密就是她的了，她并不知道苏尘拥有储物戒指。

　　想到与此，魏无秋的心火热了，双剑，再次荡漾！

　　唰唰唰唰……

　　无尽的剑芒直接要笼罩方圆百米的空间了，连天空都变成了黑色，剑意浓郁的都要液化了。

　　危险的气息一股脑的攒动于苏尘的心底。

　　“该死！苏小子，逃！！！”九幽喝到。

　　速度比不上魏无秋，等于苏尘的重神剑和纯肉神力量等攻击，完全无用。

　　而心魂乱和魂技也都尝试了，也没有什么效果。

　　苏尘没有其他能够拿得出手了。

　　而魏无秋明显没有到达极致，她的《黑影幻剑》还能一而再再而三的浓郁、加速、缭绕。

　　这么下去，苏尘必死无疑。

　　事实上，不用九幽说。

　　他也要逃。

　　深吸一口气，苏尘猛地运转《浮光掠影》，他整个人化作一道流光，朝着反方向疯狂掠去。

　　“想跑？”魏无秋冷笑道，抬手一指：“杀！”

　　刹那间，那些成千上万的剑芒就像是有了灵，全都朝着苏尘追去。

　　魏无秋更是跟在后面，加速再加速。

　　苏尘埋头跑，用尽全力的跑。

　　但！

　　几个呼吸后。

　　嘶……

　　后背，被一道剑芒没入了。

　　鲜血淋漓。

　　接着。

　　嘶嘶嘶嘶……

　　又是足足十来道剑芒掠过他的后背，他的后背惨不忍睹，道道伤痕纵横皮肉，鲜血已经染红苏尘的衣服。

　　但，苏尘只能跑！

　　百分之二百的跑！

　　他的脸色苍白，咬着牙，死死地咬着牙，极限攒动。

　　“哼！小子，认命吧！”魏无秋却已经要追上苏尘了。

　　她的速度太快了，她嘴角扯过一丝残忍，继而，手中的长剑，突兀的脱手而去。

　　嗤……

　　那长剑化作一道黑光，竟是直接洞穿苏尘的后背。

　　那剑身，从苏尘的前身传出。

　　鲜血快速的汪汪攒动，从剑洞之上流淌着，看起来残忍极了。

　　但，苏尘却是庆幸的深吸一口气。

　　还好，没有洞穿心脏！

　　他还没有死。

　　“啊啊啊……”他的眼珠子都红了，嘶吼着，不要命的冲，不要命的脚步流转，不要命的身形游走。

　　“我要活！！！我不能死！”苏尘这么告诉自己，咬着牙，他的牙缝中全是渗漏的鲜血，看起来极其恐怖。

　　“命倒是很硬！”魏无秋冷笑道，倒是不着急，苏尘必死无疑，难道这小子还能逃脱自己的追杀吗？

　　她正要再来一剑。

　　突然。

　　“老杂碎，给我去死！”令魏无秋怎么也没有想到的是，苏尘竟是陡然停滞，一下子转身。

　　轰！

　　重神剑狠狠飚出，朝着魏无秋劈砍而去。

　　魏无秋哪里想到苏尘会这么不要命的突然发难？一股危险、寂灭的气息，轰然荡漾，以她的速度，都不能完全躲避了。

　　只能堪堪侧身，就这堪堪侧身，都用了她好一部分的玄气，才勉强做到，要是稍稍弱一点，可能，她整个人就正面被重神剑劈砍下来了。

　　“啊……”但，饶是侧身躲避了，这一剑却也轰砸在魏无秋的左肩膀和左手臂之上。

　　顿时。

　　魏无秋的左肩膀和左手臂，顿时鲜血模糊、血肉横飞、白骨森森。

　　不过，苏尘也不好受，他停滞的一刹那，那些追踪他的黑影剑芒足足有数十道一股脑的没入他的前身。

　　一时间，苏尘整个人看起来根本不像是人了，浑身鲜血弥漫，好似从血海深处捞出来的一般。

　　气息更是完全萎靡，生命力疯狂消退，他虚弱到了极点。

　　“草！”苏尘怒骂了一句，差一点，差一点就杀了魏无秋，可惜没有，而机会，显然只有这一次，他还想要出第二剑，魏无秋不会给他机会，他也没有多余的力量再出一剑了。

　　“小杂种，啊啊啊……”继而，魏无秋怨毒的嘶吼，声音大的惊天，声波疯狂的荡漾在空气之中，连周围的一些大树的树叶都被震荡落下了。

　　魏无秋的脸狰狞的不像是人脸。

　　她失去理智了，压制所有的疼痛，连伤势都不想着缓和了，双眼血色，死死地盯着苏尘，用尽全力的朝着前面冲去。

　　她恨不得将苏尘碎尸万段！

　　她竟然在苏尘手上受伤了，而且，伤势还非常的重。

　　该死！该死！！该死！！！

　　“老杂碎，我苏尘发誓，我要是不死的话！定要你生不如死！！！定要灭你雷鸣宗满门！！！”苏尘的脸色同样狰狞的不像是人脸，他盯着魏无秋，咆哮道。

　　他恨！

　　恨到了极点！

　　他以为自己展现出超级恐怖的修武天赋，雷鸣宗就能看中自己，就能成全自己和倾舞。

　　没想到……

　　好！

　　真好！

　　竟然要杀自己。

　　苏尘的杀心大盛。

　　继而，他整个人狠狠的一跃，用尽全力，直接跃在半空中。

　　然后，轰轰轰轰的自由落体。

　　而这一跃，掉落的时候，出人意料的是，他竟掉进了一个巨型的天坑之中。

　　那天坑本被许许多多的树枝、杂草、落叶等完全的覆盖，根本看不出来。

　　苏尘这一跳，落在坑洞范围内，所有的树枝、杂草、树叶都消失了。

　　一个足足有五百米直径的超级天坑，就这么生生出现在眼前。

　　极其的震撼。

　　而魏无秋就站在那坑洞的边缘。

　　苏尘之前可不是乱跑的，明知道这一跑，魏无秋跟在后面，她速度更快，甩不掉，自己必死无疑，他为何还要跑？

　　因为，九幽给他指点方向，九幽勉强找到了这么一个巨型天坑。

　　九幽说，这天坑，极其的深。

　　鬼知道天坑里有什么？也许跳下去就是死。

　　但，不跳下去，必死无疑。

　　只能拼！

　　苏尘也是被逼到了极致！！！

　　“这坑，很深啊！”站在天坑边缘，魏无秋扫了一眼坑洞下方，喃喃自语，眼神中有些犹豫，要不要追下去？

　　继而，她从身旁捡起一块石头。

　　朝着坑洞扔下去。

　　然后……

　　一个呼吸！

　　十个呼吸！

　　三十个呼吸！

　　足足到三十个呼吸后，才勉强听到一丝声音。

　　比她想象中还要深。


第584章 九幽傻眼

　　“这么深，我现在深受重伤，这么深的坑洞，我要是下去了，可能就上不来了，先恢复伤势！”魏无秋想了想，还准备先恢复伤势。

　　反正，就算苏尘掉下去没有死，也只能困在这天坑内，不是吗？

　　只要他敢上来，就是死。

　　魏无秋很谨慎，她没有直接离开，而是决定死要见尸、活要见人。

　　下一秒。

　　她盘坐在了天坑边缘。

　　同一时间。

　　苏尘整个人已经昏死过去。

　　已经到了极致。

　　他轰然掉入坑洞底。

　　而那坑洞底。

　　竟然是一个池子。

　　一池子紫色的液体。

　　“小子，你运气不错，或者说，你身怀大运。”九幽松了口气，苏尘这掉下这坑洞来，如果坑洞下是岩石等等，苏尘本就重伤濒死，再被这么狠狠的撞击，估计直接就没命了。

　　“咦？这……这……这液体……”继而，九幽声音狠狠颤抖，完全失态了。

　　这液体！

　　这紫色的液体！

　　“是血！”九幽凝声自语：“还是具有神魔气息的血！这真的是神魔气息的血！”

　　“怎么可能有神魔？神魔不是已经完全灭绝了吗？”九幽思维不够用了：“难道神魔一族，根本没有灭绝？”

　　神魔。

　　一个超恐怖的种族。

　　曾经，神魔一族横扫诸天万界、碾压万古众生、独霸天地灵气。

　　不要说是人类，就是灵族、战族、凤凰族、青龙族、紫冥狐族等等这些得天独厚的种族，也被神魔一族压得喘不过气来。

　　可以说，那个时代，除了神魔一族，其他都是蚂蚁。

　　但，也正因为神魔一族太强大！

　　强大到苍天都怒了。

　　引来了天罚。

　　天罚之下，神魔一族从诸天万界直接消失殆尽。

　　从此，诸天外界才开启了一个万族林立的时代、蒸蒸日上、繁衍生息……

　　这神武大陆，这天坑内，为何会有神魔的血？！

　　九幽确定，这就是神魔的血，那气息绝对没有错误，整个诸天万界，没有几人熟知神魔气息。

　　但，九幽熟知。

　　她绝对没有错。

　　“什么？”下一秒，九幽惊呼，她也就是待在苏尘的神府内，没有肉身，不然的话，她肯定跳起来了。

　　她发现了什么？

　　苏尘那残破不堪的身子，竟然可以吸收神魔之血！！！

　　她绝对没有看错。

　　九幽都要疯了。

　　神魔鲜血，绝对不是人类可以吸收的。

　　因为，神魔的鲜血等级太高了，高到人类根本吸收不动、更融合不了。

　　这就像是一块海绵，可以吸收水，但，能吸收铁块、岩石等固体吗？不可能。

　　人类的身体就是那块海绵，而神魔的鲜血就是铁块、岩石。

　　可眼前……

　　清晰可见。

　　海绵在吸收铁块和岩石啊！

　　“我……我不是在做梦吧？”九幽真的傻眼了。

　　她知道苏尘不简单，但，到了此刻，她蓦然发现，自己好像还是小瞧苏尘了。

　　“能够吸收神魔鲜血，这说明，苏尘的体质，比神魔体还要强大！”九幽喃喃自语。

　　她绞尽脑汁，却怎么也想不出，还有什么体质比曾经那横扫万界、碾压众生的神魔还要强大的？

　　足足半个时辰。

　　九幽的思维总算有些缓和了。

　　“不管怎么说，这……这是好事，苏小子吸收了神魔的鲜血，将会得到天大的好处！！！”九幽突然激动了：“这天坑简直就是为苏小子准备的，这是天大的奇遇啊！”

　　时间流逝。

　　一天。

　　两天。

　　三天。

　　十天。

　　很快。

　　十天过去了。

　　苏尘的伤势早已经恢复的完好无损。

　　但，还是没有苏醒。

　　“为何还不苏醒？”九幽有些着急，因为，她能感受到，那魏无秋还没有离开，一直在坑洞的边缘。

　　“苏小子，难道你要将这神魔血全都吸收完毕才能苏醒？！”九幽喃喃自语，这十天来，她能清晰的感受到，这一池子的神魔血的精华在一点一点的消息。

　　十天后，现在，这池子里的液体颜色，已经无尽逼近无色了！

　　紫色都没有了！！！

　　可能也就差一点点，就要完全吸收干净了。

　　“也不怕撑爆了，真是期待，你这次得到的奇遇会给你带来多大的好处？”九幽很期待。

　　同一秒。

　　在天坑之上。

　　魏无秋的伤势已经完全恢复了，虽然那半个新长出的肩膀和手臂还有些不太适应、不太利索。

　　但。

　　实力也恢复了七七八八。

　　“是要下去看看了！死了更好！没有死，老生会亲自捏死你！”魏无秋喃喃自语，声音里是极致的残忍和怨毒。

　　继而。

　　她身子一闪，直接朝着天坑而下。

　　她的脚步不断的踏过天坑的坑壁。

　　她朝着下方而去。

　　然而。

　　进入天坑内。

　　魏无秋的脸色疯狂闪烁，眼睛都不眨动了！

　　“这……这……这洞壁之上，都是什么图画？”魏无秋踏着天坑坑壁朝下而去的途中，见到了一幅幅震撼的图画。

　　那些图画化在洞壁之上，很大，很大。

　　充斥一种古朴的神韵、神秘的气息。

　　“这天坑到底是什么地方？”魏无秋不是傻子，她一下子就反应过来了，这天坑，似乎非常非常不简单。

　　“等我确定那小子已经死了，再好好的研究！”魏无秋喃喃自语，继而，加速。

　　同一时间，九幽着急了：“苏小子！！！你再不苏醒，就要出事了！那老杂碎下来了！”

　　九幽开始招呼苏尘，呼喊苏尘。

　　然而。

　　没有动静。

　　苏尘就像是成了一个活死人。

　　数十个呼吸后。

　　魏无秋到了天坑底。

　　她的眼神一下子就落在了苏尘身上。

　　此刻，苏尘整个人漂浮在一方清水池子，一动不动，似乎已经成了尸体。

　　但，奇怪的是，苏尘的脸色安安静静，而且，身上的伤势都没有了，也没有一点浮肿、腐烂的感觉。

　　“奇怪！”魏无秋皱起眉头，继而，她还是决定谨慎一些，她抬起手中的剑，运转玄气，锁定苏尘，就要一剑将苏尘四分五裂。

　　可也就是这一秒。

　　突然。

　　苏尘竟是猛然间睁开了眼睛！！！


第585章 不知道该怎么形容了

　　“你没死？”魏无秋那被黑色长袍遮掩的苍老的脸上闪过一抹震惊。

　　不过，下一刻，她又狞笑了起来：“没死更好，老生却是要亲手杀了你这小畜生！！！”

　　“你不该招惹我的！”同一秒，苏尘开口道。

　　他声音安静，却莫名的有种诡异之感，他的眼神之中分明有一种漠视，不是刻意的，而是与生俱来的漠视、傲然。

　　“小畜生，死到临头，还要装神弄鬼？！”魏无秋先是一愣，总觉得哪里不对劲，却也没有多想，直接就是要出手。

　　可就在这时。

　　苏尘率先出手。

　　只见，他陡然抬起手，他的手心之上出现了一个清晰的骷髅标志！

　　那骷髅标志乃是纯黑色，散发着幽密的神光，不像是画出来的，而像是从手心深处镌刻的。

　　继而。

　　令人惊颤的一幕出现了，只见，那骷髅标志猛地光芒大盛。

　　一束纯黑色的光芒射线，直接冲出。

　　太快。

　　也太突如其来。

　　魏无秋甚至还没有反应过来，整个人就被那黑色的光芒射线触碰到了。

　　那光芒射线触碰到魏无秋的瞬息，清晰可见，魏无秋的身子竟是开始消融。

　　就像是一块冰，遇到了火焰一样。

　　那是在融化！

　　“你……你……你做了什么？！！！”魏无秋疯狂的颤抖、挣扎、嘶吼、冲撞、咆哮，但，无用。

　　阻挡不了她的肉身消融。

　　苏尘站在水池中间，寂静的看着眼前惊恐至极的一幕，却面无表情。

　　“啊啊啊……老……老生不甘！”魏无秋的身子已经消融了一大半，她就要死了，死亡的气息疯狂的笼罩，她用尽全力的发出最后的呜咽，怨毒而又惊惧到极点的眼神盯着苏尘，仿佛要将苏尘这张面孔彻彻底底的记住，即使死了，也要报仇一般。

　　一个呼吸后。

　　魏无秋的身子完全的消失了，好似从来没有来过这个世界。

　　不仅如此，更为恐怖的是，连她的神魂都没有逃脱的了，在肉身完全消融之后，她的神魂竟然也开始消融。

　　最终的结果是，灰飞烟灭！

　　那黑色的光束，不仅能融化肉身，连神魂也能融化，太惊悚！！！

　　“苏小子，这……这是神魔一族的神魔神通之一的《黑暗寂灭》？”九幽颤颤巍巍的问道，有些不太确定，又有些惊悚和激动。

　　苏尘点头：“九幽，你为何知道神魔？”

　　吸收了所有的神魔精血，苏尘得到了一些关于的神魔的记忆，所以，他很清楚，神魔一族已经从诸天万界消失，已经成为远古乃至上古的过去。

　　这个时代，不要说人类，就算是那些苍天恩赐的种族，都鲜有人知道神魔。

　　九幽竟然知道？实在是奇怪。

　　“以后我会告诉你我为何知道神魔一族？”九幽沉默了片刻：“那关乎我的身世，现在告诉你，对你来说，不是好事。”

　　“恩！”

　　“苏小子，你快说说，刚才这招是不是神魔一族的神通？”九幽着急的问道。

　　“的确名为《黑暗寂灭》。”苏尘笑着道：“不过，这《黑暗寂灭》虽然强，但以目前我的实力，最多就只能释放三个呼吸，所释放的黑色光束乃是神魔之息。神魔之息拥有寂灭万物的特点，而且神魔之息的寂灭强度，可以随着我的实力的增长而增长。”

　　“三个呼吸也不少了。”

　　“的确不少了，三个呼吸如果利用的好，能够带来意想不到的效果，前提是，我能够击中对方！”苏尘有些苦恼：“刚才，魏无秋是大意了，如果换做其他修武者，却很难说。”

　　“别不知足了！！！”九幽有些无语，得到《黑暗寂灭》这种神魔族的天赋神通，简直逆天了好不好？别说在神武大陆，就算是放在混沌神国，那都是无上神通，苏尘竟然还不知足，她简直有种想要弄死苏尘的冲动。

　　“除了《黑暗寂灭》，我还得到了一部名为《神魔炼体》的炼体之术，此炼体之术乃是神魔一族独有的，除了神魔，其他种族修炼不了，我可能是唯一的例外！”苏尘舔了舔嘴唇，相对于《黑暗寂灭》，这《神魔炼体》更让苏尘激动。

　　“《神魔炼体》？这……这……这你也得到了？”九幽傻眼了，也懵了。

　　《神魔炼体》乃是神魔一族的根本，那个神魔纵横、碾压众生的年代，神魔强大到无以匹敌，靠的是什么？

　　靠的就是《神魔炼体》，《神魔炼体》让每一个神魔都拥有堪比道器一般的无敌之躯，趋于不死不灭。

　　不死不灭的特性，才是神魔无敌的本质！！！

　　苏尘竟然连《神魔炼体》都得到了？

　　苏尘笑着道：“九幽，神魔一族可以分为后天神魔、先天神魔、不朽神魔三种。我吸收的这头神魔，正是不朽神魔。”

　　“什么？”九幽不知道该怎么形容了。

　　就算在神魔纵横的那个年代，不朽神魔，也就那么寥寥无几吧？

　　苏尘的运气好到了变态的地步啊！

　　良久，九幽再开口：“既然得到《神魔炼体》，你是不是要放弃《真火炼体》？”

　　“不！”苏尘摇头：“说来也巧，《神魔炼体》与之《真火炼体》竟然没有一点冲突，二者完全的互补互足。《真火炼体》靠火焰来淬炼身体，其主旨为淬炼、重组、洗髓身体。而《神魔炼体》靠的是吸收天地之间的煞气融入血肉、胫骨，以此提升身体强度。”

　　两部武技，都是炼体武技。

　　但，《真火炼体》讲究的是从自身挖掘潜力，《神魔炼体》则是借用其他的更强的东西来提升潜力。

　　一个是挖掘自身，一个借用他人。

　　说不好谁更强，但，如果两者皆拥有，绝对是强中之强。

　　苏尘已经决定，两部炼体武技，他都要修炼！

　　“吸收煞气？”九幽冷静了下来：“如此，你会不会渐渐入魔？”

　　“不会！”苏尘摇头，肯定的道：“《神魔炼体》恐怖就恐怖在即使吸收了煞气，依旧不会入魔。这可能是神魔体质的特殊而带来的，而我的体质同样适应《神魔炼体》。”


第586章 恐怖愈合

　　“小子，你发了！”听完苏尘的叙述，九幽只能如此感慨，这是老天送大礼啊！

　　“九幽，有一点很奇怪，这个天坑，虽然隐藏的很好，但，千百万年来，为何没有其他修武者发现？”苏尘有些好奇地问道：“就算再隐秘，总不可能完好无损的隐藏了如此之久吧？”

　　苏尘继续道：“另外，按照我所得到的记忆，不朽神魔强大到可以一只手捏碎神武大陆这样的中武位面，神武大陆根本承受不起不朽神魔的降临，这头不朽神魔怎么就能死在神武大陆上呢？”

　　“苏小子，你不觉得，这头不朽神魔的精血，就好像是专门为你准备的吗？”九幽冷静的道。

　　“是，我也这么觉得！”苏尘的脸色有些凝重，得到重宝，当然高兴，但他没有冲昏头脑，太不符合常理了。

　　“我觉得，一切的一切都与之你的体质有关。”良久，九幽道：“你的体质到底是什么？我不知道。但，我可以确定，绝对不简单。或许，等到有一日你了解了自己的出生。你就能明白了。”

　　“我的身世吗？”苏尘叹了口气。

　　“好了，不要想那么多了，顺其自然，一切的秘密，终有一天可以解开！”九幽开导道：“快说说，除了《神魔炼体》和《黑暗寂灭》，还得到了什么好处？”

　　“还有就是吸收了神魔精血，我的生命力变的强横了！！！”苏尘凝声道：“神魔一族拥有极其恐怖的生命力，他们的不死不灭不仅仅是因为身体强度而带来的，更重要的是生命力旺盛。”

　　说话间，苏尘的手里突然多了一把匕首。

　　然后，他二话不说，用匕首划开自己的手腕。

　　刚划开。

　　三两个呼吸之间，就快速愈合。

　　简直就是神迹中的神迹。

　　“九幽，我之前的身体，也有伤口愈合速度快的特点，甚至，我的鲜血还能够救人命等等，但，没有现在这么夸张。”

　　“的确够夸张的。”九幽也被吓着了，这伤口愈合速度太快了，快到有种做梦的感觉。

　　“如此恐怖的身体愈合速度，能够帮助我不要命的战斗，以命换命我也能把对方弄死！”苏尘咬了咬牙，微微狰狞地笑道。

　　就说魏无秋，刚才，他即使不用《暗黑寂灭》，也能够轻易的杀死她。

　　魏无秋的《黑影幻剑》的剑光就算再快、再锋利，又怎样？他无视之即可，硬生生的扛下那些剑痕，碾压着靠近魏无秋，再诛杀之即可。

　　“小子，现在的你，就算不借用我的力量，也能差不多无敌于造化境之下了吧？”九幽笑着道，苏尘的进步速度太快了。

　　如梦如幻一般的快。

　　现在，苏尘真的可以称之为一方强者了！！！

　　无敌于造化境。

　　就算是一品势力，集合整个宗门的力量，也很难将苏尘杀死了吧？

　　至于二品势力，就算是最顶尖的二品势力，如雷云宗，苏尘想要灭之，也并不算难。

　　“雷鸣宗。”苏尘深吸一口气，眼神中闪过一抹森寒。

　　有仇不报非君子。

　　雷鸣宗已经上了他的死亡名单。

　　“想要杀我，就做好被我反杀的准备。”苏尘幽幽的道。

　　“苏小子，先不要着急，看看这些石壁之上，到底画的是什么？”

　　“恩？”苏尘下意识的抬起头，朝着前上方四面八方看去。

　　那一面面足有数百米之高的巨型坑壁之上，的确画着一幅幅图案。

　　图案非常的复杂。

　　而且，可能是因为岁月流逝了千百万年，有些不清晰了。

　　苏尘静静地看着，不多时，他猛地身形颤抖，道：“九幽，这……这是神魔一族的阵法！！！”

　　“传说中的《十绝阵》？”九幽知道的真的很多。

　　“对！《十绝阵》！”苏尘重重点头：“此阵法也是神魔一族的至宝之一，但，可惜的是，《十绝阵》需要十位不朽神魔作为阵眼，以此施展。当然，威力也是至强的。根据我得到的这头不朽神魔的记忆，当时，神魔一族曾经靠着此阵法诛杀过不下于千万尊远古巨头。只要进入此阵，基本没有一个能活着出来，全都落个魂飞魄散的结果。”

　　“可惜了……”九幽叹了口气：“此阵需要十位不朽神魔才能施展，或许，永远都不可能重现了。”

　　“也不一定。”苏尘摇头，脸上多了一些疯狂和期待之色：“或许可以以另一种方式重现呢？”

　　“什么意思？”

　　“这《十绝阵》，我会记下来，然后，未来的日子，好好的参悟参悟。看看能不能将它改变、改版。”苏尘幽幽的道。

　　“那可不容易。”

　　“当然不容易，可总比彻底消失了强！”苏尘说着，开始强行记忆这些坑壁之画。

　　太复杂了！！！

　　苏尘站在天坑之内，足足站了三天三夜。

　　才硬生生的完全记住。

　　这还是他拥有着超强大的神魂，才完成的，换做是其他的修武者，想都不要想。

　　“是可以离开了！”三天之后，苏尘整个人宛若猿猴一般，顺着几乎垂直的坑壁，朝着上方而去。

　　到了天坑上，苏尘没有直接离开，而是拿出手中的重神剑。

　　轰轰轰！

　　他开始轰砸天坑边缘，用许许多多的碎石、泥土，把天坑完全的填上，天坑坑壁上的《十绝阵》图谱自然也全都碎裂成虚。

　　从此以后，天地间，也就只有他苏尘知道《十绝阵》了。

　　做完这一切。

　　苏尘继续赶路，前往雷鸣宗。

　　……

　　雷鸣宗。

　　舞云阁。

　　墨倾舞从修炼中苏醒，她身上的气息波动的厉害，竟然是天命境二层了！！！

　　“圣女，你这修炼速度，当真可怕！”小萝赞叹道：“估计没有谁能够有小姐您这样的修炼速度了吧？”

　　“不，苏尘比我厉害很多！”墨倾舞笑着道。

　　“小姐，你天天都在想那个苏尘，他真的很有优秀吗？”小萝眨巴眨巴大眼睛：“他来自下位面，还是地球。按照常理来说，绝对不可能那么厉害的。”

　　“等有一天你能见着他，就知道了！”墨倾舞笑了笑。

　　“小姐，还有两天，就是你和张杏潇的决战了！”小萝叹了口气：“到时候怎么办啊？”


第587章 都已经到了

　　“船到桥头自然直！”墨倾舞淡淡的道。

　　“说来也奇怪，半个月来，整个雷鸣宗上上下下，气氛都怪异极了……”小萝嘀咕了一句：“就好像所有人都在隐瞒着什么一样。”

　　“是吗？”墨倾舞蹙了蹙眉头：“你去找听芸姐姐过来一趟！”

　　墨倾舞和沐听芸的关系还不错，来到雷鸣宗后，除了已经死去的太上长老师尊，也就沐听芸、秦璃和她走的很近。

　　“圣女，你在修炼的时候，我就去找听芸圣女了，去了不止一次，但，都没有见着她，大长老告诉我，听芸圣女也闭关了。”小萝咬了咬嘴唇：“反正一切都透露着怪异的气息。”

　　“璃儿呢？她回来了吗？”墨倾舞继续道。

　　“没有，秦姑娘自从回大苍城，这都一个多月了，也没有人影。”

　　“好了，我知道了，小萝，不要多想，我心里有数，这两天，你也不要出去打探消息了，耐心的等待两日后我与张杏潇的大战吧！”墨倾舞深吸一口气，道。

　　“是，圣女！”小萝重重点头。

　　此刻。

　　在雷鸣宗的大殿里。

　　宗主陈倾北、大长老穆鬃、三长老郑勾、四长老黄尉、五长老孙锡，都脸色沉冷的坐在那里。

　　突然，陈倾北开口：“二长老还没有回来吗？”

　　五长老孙锡回答道：“没有。”

　　“会不会是出了什么事？”陈倾北有些担忧。

　　大长老穆鬃道：“宗主放心，以二长老的实力，不可能出了什么事，应该被耽搁了，那苏尘必死无疑。”

　　说到苏尘，明显的，陈倾北的脸色一变：“这苏尘……也当真妖孽到了极点啊！！！”

　　声音里全是可惜。

　　原本，雷鸣宗真的有机会得到苏尘的。

　　一个能够一人碾压乔剑、李秋道、司命三人的存在啊！二十三岁！神通境三层！

　　整个义州域，也找不出来第二个吧？

　　“那苏尘的确是万古奇才。不过，他那性格，也幸好没有加入雷鸣宗，否则的话，雷鸣宗肯定要被他牵连！”穆鬃哼了一声：“据我所知，青龙军却是要针对苏尘，如果苏尘不去玄风皇城还好，如果有一日去了，呵呵……有他受的。司命乃是龙主女婿，如今丢了大面子。龙主尚奉对苏尘可是杀意匆匆的。还有巨玄门同样对苏尘想要杀之而后快。”

　　“的确，锋芒毕露、性格过硬，容易早折！”陈倾北点点头，脸色好看了一些，继而，他又问道：“墨倾舞那边怎么样呢？”

　　三长老郑勾笑了笑：“墨倾舞一直在修炼，倒是她的丫鬟小萝不太安分，但可以肯定，小萝没有发现什么。”

　　“那就好，一定要严防死守，不能让墨倾舞知道关于苏尘的消息！”陈倾北沉声道：“必要时候告诉他苏尘已死！！！”

　　这是要断绝墨倾舞的希望。

　　否则的话，想要逼着墨倾舞嫁人，却是不容易。

　　“是！”穆鬃等人应声道。

　　时间匆匆流逝。

　　两天后。

　　一大早。

　　云舞阁。

　　“小姐，雷鸣宗上上下下，所有人都去了修武场，现在修武场已经人山人海了。”小萝快速道：“独玄宗的人已经来了。除了张杏潇，独玄宗宗主张道昆、宗主夫人何青苑、张道昆关门弟子徐弈也都来了。”

　　“恩！”墨倾舞点头。

　　同一秒。

　　咚咚咚……

　　舞云阁外，传来大长老穆鬃的声音：“墨倾舞，前往修武场吧！”

　　墨倾舞从玉床上走下来。

　　她示意小萝开门。

　　小萝打开门。

　　“墨倾舞，只准输，不准赢，记住了吗？”穆鬃面无神色，看向墨倾舞，道，心底却是一些震惊，他当然看得出墨倾舞已经是天命境二层。

　　好恐怖的修武天赋。

　　就算是比之他的弟子沐听芸，也不差丝毫。

　　墨倾舞嗯了一声，面无神色。

　　“另外，你就算输，也得像模像样的输，不能让人感觉出来假！”穆鬃继续道。

　　墨倾舞的美眸中闪过一抹嘲讽，但，还是点头：“可以。”

　　“那就前往修武场吧！”穆鬃转头就走。

　　而墨倾舞和小箩跟在后面。

　　很快。

　　修武场到了。

　　随着墨倾舞出现。

　　刹那间，整个修武场上，那人山人海，一瞬寂静，所有人都看向墨倾舞，几乎每一个男子眼神中都充满了爱慕。

　　墨倾舞真的美！！！

　　那五官，就像是鬼斧神工的大师手工雕刻的一般，毫无遐思，肌肤更是冰霜玉缕一般，白净细腻极了，还有那清冷、孤傲的气质，从内而外的散发，没有丝毫的做作，全是天然的感觉，给人一种只能远看，不敢靠近的神女之感。

　　郑胥目不转睛的盯着墨倾舞，眼神中是痴迷之色。

　　而距离郑胥不远处的几个靠近斗武台的座椅上，独玄宗的宗主张道昆、何青苑坐在那里，他们身后，一男一女。

　　男子，面色冷、桀骜不逊，站在那里，像是一根柱子，他双眸毫无波动，气息阴鸷，他是徐弈，独玄宗年青一代第一人，也是宗主张道昆的关门弟子。

　　徐弈身旁，是一个穿着红色长裙的女子，妆容精致，但，五官有一点缺陷，虽然美，但，并不能称之为绝美。

　　尤其是当墨倾舞出现，对比之下，差距真的太大了。

　　女子正是张杏潇，张杏潇攥紧了手中的宝剑，眼神看向墨倾舞，全是嫉妒。

　　继而，她又看向郑胥，见郑胥正痴迷的盯着墨倾舞，她咬了咬嘴唇，眼眸中的嫉妒变为了怒火和怨恨。

　　“不错！”下一秒，张道昆看向同样坐在座椅上，但，在另一边的陈倾北，笑着道：“雷鸣宗两位仙子之一，果然非同凡响。”

　　陈倾北也笑道，声音里有些恭敬：“她哪里能比得上杏潇侄女？”

　　“哈哈……”张道昆哈哈大笑：“陈宗主过谦了。”

　　继而，陈倾北站了起来，看向正在缓缓走来的墨倾舞：“倾舞，你很荣幸，杏潇侄女不远万里到来，只为与你切磋，还不过来见过杏潇侄女？”

　　墨倾舞一声不吭，朝着陈倾北等人这边走来。


第588章 那又如何

　　“这位是独玄宗张宗主！”陈倾北给墨倾舞介绍道：“这位是张夫人！”

　　墨倾舞微微躬身：“倾舞见过张宗主和夫人！”

　　何青苑没有搭理她，张道昆则是笑着点头：“不错！”

　　陈倾北又给墨倾舞介绍道：“这位是张杏潇！”

　　她看向张杏潇，点点头。

　　张杏潇则是哼了一声：“倒是长了一副好皮囊，就是不知道实力怎么样？这是一个修武的世界！”

　　墨倾舞没有反驳。

　　“好了，倾舞，上台吧！我想，大家都等不及了！”陈倾北赶紧道，生怕墨倾舞会忍不住对张杏潇出言不逊。

　　墨倾舞朝着斗武台走去。

　　张杏潇已经等不及了，也跟着走了上去。

　　“倾舞，杏潇侄女，切磋为主旨，不要伤及和气！”陈倾北笑着道，主要是警告墨倾舞，他眼神可是清晰的告诉墨倾舞，不要胡来。

　　斗武台上，张杏潇盯着墨倾舞，道：“小贱人，就你也配勾搭胥哥，不知死活的东西！！！”

　　墨倾舞没有反驳，也懒得反驳：“出手吧！”

　　“怎么？等不及了？”张杏潇的脸上闪过一抹残忍和嘲笑：“难道，你还敢不输？！”

　　同一秒，墨倾舞没有再说话，却是直接出手。

　　她的手中多了一把剑，那剑，乃是青银色，是一把下品神器，还是她来到雷鸣宗，拜师师尊的时候，师尊给她的。

　　剑名青蝶。

　　“找死！！！”见墨倾舞竟然敢率先出手，张杏潇双眼一寒，却是怒骂道，同样抬起手中的长剑，她的剑却是中品神器，通体紫色，品质很高。

　　只见，墨倾舞施展的是《花剑影》，一部天级中品的武技，青蝶剑荡漾，宛若蝶舞，剑尖流转，青光荡漾，空气幽幽，一道道剑芒好似那还未盛开的花骨朵，诡异散开，朝着身前飘忽而去，那一朵朵剑花，气息极其的内敛，但，有一种凌厉至极的神韵。

　　张杏潇的脸色接连变化，脚步游走，施展一步高级的身法，手中的长剑，有些急促的挥舞，抵挡那些突然就朝着她扑来的简化。

　　她看起来有些狼狈，并且，身形一直朝着后面退去。

　　至于张杏潇自己的剑法，完全施展不出来，也没有时间施展，她的战斗经验太差了，即使已经是天命境三层，可真的这么战斗起来，竟然还不是墨倾舞这个天命境二层的对手。

　　差距还很大。

　　“贱人，你真敢和我动手？”张杏潇死死地咬着牙，一双眸子怨毒、暴怒的盯着墨倾舞，喝到。

　　墨倾舞却不搭理，而是白皙的手腕快速的翻转，熟练的剑诀荡漾开来，她看起来非常的悠然自得、轻松无比。

　　身形飘舞之间，她的娇躯与之手中的青蝶剑仿佛化为一体，舞动在空气之中，美的惊心动魄，却又杀机连连，令人头皮发麻。

　　那飘忽的剑花就好似夺命的彼岸花，冷艳极了，锋利极了，刺眼极了，剑花与之剑花之间更是灵犀有系一般，不断的配合，隐隐之间组成剑花之阵、无穷之形，前后左右的笼罩斗武台，尽在掌控之中。

　　哪里还像是对战？

　　分明就是墨倾舞的个人表现！！！

　　张杏潇也就是仗着那等级超高的身法，和手中的长剑的品质，才能隐隐之间有所抗衡，可这么下去，可想而知，要不了多久，张杏潇必败无疑。

　　斗武台周围，雷鸣宗的弟子已经在激动的欢呼了，他们并不知道他们的宗主想要墨倾舞输给张杏潇，他们只是站在雷鸣宗的角度上，自己宗门的圣女压着一品势力的独玄宗宗主之女打，这很荣耀，自然激动。

　　尤其是舞剑的墨倾舞，真的太美了，宛若仙女下凡，谪仙弄影一样，看的人沉醉。

　　张道昆依旧面无神色，看不出他在想什么，但何青苑的脸色已经有些难看了，隐隐之间也有怒火和担心，不过，她也在忍着。

　　“墨倾舞要做什么？”陈倾北的脸色非常难看。

　　墨倾舞明显没有留手，而且，还出乎意料的强横。

　　这《花剑影》，整个宗门上下，没几个人修炼成功，墨倾舞不但修炼成功了，似乎已经修炼到了大成的地步。

　　好惊人的修武天赋。

　　陈倾北下意识的看向穆鬃，分明在询问，你到底有没有警告墨倾舞？

　　穆鬃也着急了，他当然警告了。

　　“该死！”陈倾北在心底怒骂了一句，眼神森然、怒火滔天，墨倾舞竟敢答应一套、做一套。

　　就在这时。

　　唰！！！

　　其中一朵剑花终是突破了张杏潇的防御，却是一下子落在张杏潇的肩膀上，张杏潇的肩膀顿时鲜血淋漓，伤口清晰，她身子一晃，脸色微微苍白中带着疼痛的狰狞，呼吸完全的失去了节奏，已经害怕了，也着急了，心态都晃动了。

　　而随着这么一剑，其他的许许多多的剑花，都朝着张杏潇扑来。

　　张杏潇身形颤抖，眼神惊悚，下意识的快速后退，这是逃，连躲避防御都没有了。

　　也就是这一秒，陈倾北脸色一顿，直接释放自己的气息，那恐怖的天命境九层巅峰的气息，化作一条气势长龙，震撼冲前，直接朝着墨倾舞冲去。

　　墨倾舞的身形狠狠颤抖，整个人差点摔倒在地，那些他之前打出的剑花，也一下子消失殆尽。

　　墨倾舞嘴角多了一抹鲜红，脸色有些苍白，她下意识的看向陈倾北，美眸之中是悲切、愤怒和不敢相信。

　　堂堂宗主，不帮自己宗门的弟子也算了，竟然还要出手。

　　他陈倾北是哪一代的修武者？如此对年轻一代出手，简直可耻到了极点！

　　也就是这一秒，陈倾北突然喝到：“战斗先停止，既然是切磋，中间可以休息休息！”

　　啊？

　　陈倾北此话一出，斗武台周围的所有的雷鸣宗弟子都懵了。

　　切磋交战的途中，还可以休息？！！！

　　还可以半场半场的来？

　　第一次听说。

　　这不是胡闹吗？

　　何况，墨倾舞都即将要赢了。

　　另外，刚才为何墨倾舞突兀的倒退、颤抖、嘴角有了血迹，很多雷鸣宗弟子不知道为何？找不出原因。

　　也就个别弟子有所猜测，但不敢确定，毕竟，太骇人惊悚了。

　　“宗主，你……”墨倾舞怎么也不敢相信雷鸣宗的高层竟然无耻到了这个地步？简直没有下限！

　　“好了，先下擂台吧！”陈倾北根本不给墨倾舞说话的机会，哼了一声，气息一直压在她的身上，眼神中全是警告的和阴森的神色，似乎在告诉墨倾舞，只要你敢乱说话，就瞬间要你死，要你全家死，要小萝死，要小萝全家死。

　　墨倾舞死死地咬着嘴唇，心沉到了谷底，绝望而又悲凉。

　　她不甘！

　　但。

　　也只能沉默。

　　张杏潇松了口气，深深的看了一眼墨倾舞，眼神中是一丝畏惧和浓郁的怨毒，继而，她转身就朝着斗武台下方走去。

　　墨倾舞也走下了斗武台。

　　“将这丹药服下！”一下斗武台，陈倾北就开口道，递给墨倾舞一枚丹药。

　　墨倾舞拿着丹药，脸色倔强而又凄凉：“宗……宗主，这是什么丹药？”

　　其他的雷鸣宗上上下下的弟子，都以为宗主给墨倾舞的是一枚疗伤的丹药，可事实上，墨倾舞确定，这枚丹药不是疗伤用的。

　　“让你服下就服下！哪里来的那没多话？”陈倾北冷声道，然后，眼神又远远地看向正在着急的攥着拳头、想要走过来，却又不敢的小萝：“不服下，你这丫鬟明日就可以在窑子里找到了，生不如死！！！”

　　墨倾舞身形一晃，差点摔倒，她何曾想到这样无耻的话语，能够从宗主嘴里说出来。

　　雷鸣宗是顶级二品势力啊！

　　陈倾北更是义州域也数得上的强者！

　　竟然能下作到如此地步！？

　　墨倾舞的心都要死了。

　　原本，她对雷鸣宗是有感激和期待的，毕竟，这是她进入神武大陆，就加入的宗门啊！

　　可这一刻，除了心凉就是心寒。

　　“怎么？还不愿意吃下？”陈倾北幽幽的道。

　　墨倾舞颤抖着手，只能服下那丹药。

　　刚服下，她就感觉到自己的玄气运转不够通畅了。

　　“这……这是什么丹药？”墨倾舞问道，声音已经冷到毫无情绪。

　　“能够压制玄气流转的丹药，这枚丹药你服下了，一个时辰内，你的实力至少会下降一个大境界！”陈倾北淡淡的道。

　　如果墨倾舞不耍手段，自己就刻意输给张杏潇，他倒是用不上这颗丹药。

　　可墨倾舞给脸不要脸，只能如此了。

　　他之所以要强行中场休息，就是为了让墨倾舞服下这颗丹药。

　　“宗主，你……你……你……”墨倾舞死死地咬着牙，盯着陈倾北，她无法形容自己此刻的愤怒和心寒！

　　“对了，顺便再告诉你一个消息，你心底的那个男子，名为苏尘吧？”陈倾北又道。

　　“是又如何？”墨倾舞面无神色。

　　“呵呵……他来自地球！通过人神城的测试，加入焚天宗！对吗？”陈倾北继续道，最近一段时间，他对苏尘的资料可是查了又查，十分详细。


第589章 接受不了

　　墨倾舞眼神微微一闪，还是不吭声。

　　“此人刚刚进入焚天宗的时候，展现出了很强横的修武天赋，能够越级挑战，尤为惊人，但，性格太过强硬，他在赤州域得罪了一个一品势力，结果被追杀，最后死在山脉之中！”陈倾北继续道。

　　“你胡说！！！”墨倾舞身子一软，差点摔倒在地，脸上彻底没有血色了。

　　“胡说？呵呵……墨倾舞，你要是觉得本宗胡说那就胡说吧！”陈倾北冷笑道，他此刻捏造这个消息，第一，为了让墨倾舞对苏尘死心，第二，影响墨倾舞的状态，虽然用丹药降低了墨倾舞一个大境界的战斗力，可万一再出意外呢？保险起见，他抛出苏尘已死的消息，让墨倾舞无心战斗，一举两得。

　　“苏尘不会死的！”墨倾舞一字一顿，身上的气息却已经开始紊乱，明显的，心已经不静。

　　“是吗？”陈倾北不屑一笑：“那苏尘什么性格，你最清楚……”

　　墨倾舞身形一颤。

　　是啊！

　　苏尘什么性格，她最清楚，太刚硬了，太骄傲了，如果说苏尘得罪一个一品势力，她一点都不意外。

　　难道，苏尘真的……

　　墨倾舞的心绞痛绞痛的，美眸中已经有了一些泪花。

　　“好了，上台战斗吧！”陈倾北冷笑道，看墨倾舞的样子，就知道他想要得到的结果已经得到了。

　　墨倾舞似乎没有了心神，行尸走肉一般的朝着斗武台走去。

　　张杏潇远远地看向墨倾舞，她残忍的笑了笑。

　　很快。

　　两人再度登台。

　　斗武台周围，一片议论：

　　“倾舞仙子怎么了？”

　　“圣女好像哭了！”

　　“她看起来就像是丢了魂一样！”

　　“该死！！！到底发生什么事了？”

　　“还能赢吗？”

　　……

　　斗武台上。

　　“怎么？看起来都要哭了，呵呵……真是我见犹怜啊！”张杏潇盯着墨倾舞，冷笑道：“发生什么事了？说出来让姐姐我高兴高兴。”

　　墨倾舞依旧一声不吭，她整个人就像是已经被抽了魂一般。

　　站在那里，她甚至都不看张杏潇，仿佛已经忘了这还是对决。

　　她的脑海中，全是苏尘，在人神城的一幕一幕。

　　她的心真的好痛好痛。

　　“哼，不说话？”张杏潇哼了一声，继而，手中的紫色长剑，陡然挑动。

　　顿时，一道寒光飘舞，剑影攒动，直蹦墨倾舞而去。

　　而墨倾舞，竟还是站在那里，仿佛不知道危险来临。

　　斗武台周围，议论声一下子大了起来：

　　“圣女，你倒是对战啊！”

　　“到底怎么了？”

　　“傻了吗？出招啊！”

　　“这是在找死吗？！”

　　……

　　转瞬。

　　噗！！！

　　清晰的声音荡漾在空气之中，墨倾舞整个人蹭蹭蹭后退，而她的手臂之上，则是鲜红一片，一道长两寸的剑痕深入皮肉。

　　与此同时，张杏潇已经站在墨倾舞的身前，距离墨倾舞只有一米之隔。

　　“墨倾舞，你还真是垃圾到了极点啊！这种实力，也能做圣女？呵呵……”张杏潇嘲讽地笑道，爽快极了。

　　“圣女，圣女，圣女，你怎么了？你出手啊！”斗武台下方的人群之中，小萝大声喊道，声泪俱下，急的直跺脚。

　　墨倾舞下意识的看了一眼小萝，然后，她颤抖着手，抬起剑，突然喝到：“给我去死！！！”

　　她的声音里是杀意，是凄厉，是怒火，是难以宣泄的痛苦。

　　她的剑里竟是蕴含了杀意。

　　似乎，要与之张杏潇不死不休。

　　青蝶剑，化作一道寒光，划过空气，青影森森，一剑而下。

　　张杏潇先是一愣，继而，明显的有些惊恐，哪里想到墨倾舞竟是要和自己拼命？下意识的退后一步，手中的紫色宝剑则是慌乱的抵挡在前。

　　转瞬。

　　叮！

　　刺耳的清脆声之中，青色和紫色的两剑碰撞在一起。

　　明显的，墨倾舞倒退出去，一边倒退还一边吐血。

　　而张杏潇虽然也退了两步，但，并没有被伤着。

　　似乎，是墨倾舞劣势，张杏潇优势。

　　这一幕，惊呆了所有的雷鸣宗弟子，一个个张大了嘴巴，不敢相信的盯着斗武台。

　　墨倾舞怎么了？怎么就这个实力了？之前不是压着张杏潇打的吗？

　　现在是怎么回事？

　　他们哪里知道，墨倾舞服下丹药后，实力足足下降一个大境界。

　　张杏潇自己也惊呆了。

　　但，很快，她激动了！！！

　　她隐隐有所猜测，心想着，雷鸣宗宗主还挺上道的，她深吸一口气，所有的惊惧都一下子消散了，眼神亮的好似两颗星星，闪烁着残虐的光芒。

　　“墨倾舞，你想要杀我？”张杏潇冷笑道：“本姑娘站在这里，你也很难伤得我一分，信吗？”

　　“给我去死！”墨倾舞的双眸有些红，似乎是趋于失去理智了，她低喝一声，也不管自己的伤势，竟是再次扑上来。

　　张杏潇站在那里，只有冷笑。

　　转瞬。

　　来了。

　　墨倾舞的青蝶剑就在眼前，张杏潇突兀的身形一闪，竟是这么轻轻松松的就躲过墨倾舞的青蝶剑，同时，她手中的紫色长剑，则是一下子划过墨倾舞的肩膀和颈脖处。

　　一道幽深森森、鲜血猩红的剑痕，足有三寸，就那么清晰的弥漫在墨倾舞的肩膀和颈脖之上，看起来很是瘆人。

　　鲜血更是从伤口处快速的汪涌，沾染她的衣衫。

　　墨倾舞痛苦的蹙起眉头，脸色白到毫无血色，下意识的退后两步，凄美而又无助。

　　张杏潇的紫剑之上，则是鲜血滴滴。

　　张杏潇的笑容越发的舒坦了，看着墨倾舞的惨样，难以形容的爽快。

　　斗武台下，那足足过十万的雷鸣宗弟子，先是沉默！！！

　　然后，陡然爆发：

　　“墨倾舞，你到底在做什么？”

　　“墨倾舞，这就是你的实力？”

　　“圣女？就这还他妈圣女！还不如一般的真传弟子呢！”

　　“丢人！”

　　“丢人到家了。”

　　……

　　雷鸣宗所有的弟子，几乎都不知道在墨倾舞身上发生了什么事，只知道墨倾舞突然之间就不是张杏潇的对手了，而且，差距还很大。

　　这让人怎么接受的了？


第590章 一切有我

　　他们都是雷鸣宗弟子啊！

　　墨倾舞现在代表的就是雷鸣宗啊！

　　这他妈不是丢人，是什么？

　　“陈宗主有心了！”张道昆很满意，笑容浓郁了不少，他看了一眼陈倾北。

　　何青苑更是点头：“陈宗主不错！”

　　“这是我该做的！”陈倾北一喜，赶紧点头，笑容也浓郁了许多，一切，心照不宣。

　　斗武台上。

　　“墨倾舞，接我一剑！！！”张杏潇突然喝到，手腕一个翻转，好不留情的一剑，直接飚出，剑诀荡漾，剑光闪烁，剑意加持，那一剑，宛若追光闪电，紫韵清晰，直扑墨倾舞的手腕而去。

　　墨倾舞感受到危险，但，躲避不了。

　　她的玄气运转很慢！

　　就像是原本乃是飞机的速度，现在变成了卡车的速度。

　　差太远了。

　　这种玄气运转速度，直接导致她不但没有办法提剑对上，甚至，连施展身法躲避，都很困难。

　　下一个呼吸。

　　嘶……

　　果然，墨倾舞没有躲避的了。

　　张杏潇的紫色长剑，一下子落在墨倾舞的手腕处，没入皮肉、没入手骨，手中的青蝶剑落在了地上，伴随的还有快速的流淌的鲜血。

　　剧烈的疼痛弥漫全身，墨倾舞再次倒退。

　　而张杏潇则是收回紫色长剑，并不着急。

　　呵呵……

　　她要好好折磨折磨墨倾舞，以发泄心头之恨。

　　斗武台下方，那些雷鸣宗弟子，一个个脸色都难看到了极点：

　　“草！！！剑都掉了！”

　　“除了美，一无所有。”

　　“也就剩下一副皮囊了！”

　　“这实力，简直惨不忍睹。”

　　“这也叫圣女？和听芸圣女一天一地。”

　　“早知道老子就不来看了，气死个人，老子上去打，都墨倾舞打的好！”

　　……

　　墨倾舞被无情的嘲讽。

　　没有人在意她的受伤，她的流血，只在意她不如张杏潇，只在意她丢了雷鸣宗的人。

　　“不是，不是这样的！”只有小萝大声的哭喊，拼了命的哭喊，墨倾舞的实力，她清楚，比这强很多，一定是发生了什么事，才导致眼前这样的一幕一幕。

　　可惜，她的哭喊没有人在意，更没有人当真。

　　斗武台上，张杏潇笑的非常非常灿烂。

　　听着那嘈杂的骂声、愤怒声，都是针对墨倾舞的，就像是灵魂飘舞到了云彩上一般的美妙、舒坦。

　　“该死的贱人，谁让你和本姑娘抢男人呢？”张杏潇笑骂着：“你也配？！！！以为自己长得很美吗？”

　　说到美，张杏潇眼神一顿，继而，再次抬剑。

　　唰！

　　剑声刺耳、萧瑟。

　　这一剑，却是直接朝着墨倾舞的脸上而去。

　　墨倾舞是很美，美到张杏潇都嫉妒，所以，这张绝美的脸，就该毁于自己的剑下，不是吗？

　　十分之一个呼吸后，张杏潇的紫色长剑，已经到了墨倾舞的脸前，距离墨倾舞那张绝美的脸蛋只有三寸左右了。

　　墨倾舞却怎么也躲避不开，她绝望而又失神的愣在那里，只剩下两行泪水流淌。

　　张杏潇激动极了，她好似已经看见了墨倾舞的毁容的一幕，好似已经看见了墨倾舞丑陋狰狞、布满鲜血的脸。

　　可就在这时。

　　突然。

　　张杏潇一顿，手中的长剑，竟是停滞了，就像是一下子遇到了不能戳动的陨铁一般。

　　而她的眼眸中，则是出现了一张陌生的脸！

　　是一个年轻男子，安静、淡漠、蔑视一切的一张脸孔。

　　苏尘。

　　来了！！！

　　万众瞩目下，苏尘挡在墨倾舞身前，一只手抓住张杏潇的剑刃，生生抓住。

　　剑刃没入手心，鲜血荡漾在剑刃之上，苏尘却好似完全不知道疼痛。

　　斗武台下，陈倾北、张道昆等人都是一愣。

　　刚才，苏尘突然出现，那速度，很快，以至于电光火石之间，他们甚至都隐隐没有反应过来。

　　等到他们反应过来，苏尘已经在擂台上了。

　　这突如其来的年轻人，到底是谁？怎么速度如此之快？为何要突然阻止战斗？

　　整个修武场上，所有人都安静了，所有人都盯着苏尘，完全不知道到底发生了什么事？

　　下一刻。

　　突然，苏尘松开了那只握住张杏潇长剑的手！

　　万众瞩目下，苏尘那只手，因为被张杏潇的长剑深深没入，而剑痕清晰、鲜血淋漓。

　　继而，苏尘转身，用那只鲜血淋漓的手，抓住了墨倾舞那断裂的手腕，紧紧地抓住。

　　几个呼吸后，他又抬起那鲜血淋漓的手，轻轻地抚过墨倾舞的肩膀上的、手臂上的、脖子上的伤痕，动作轻缓而又有一种宠溺、优雅的气息。

　　整个过程，也就三五个呼吸。

　　而等他结束这个过程。

　　神迹！！！

　　骤然出现。

　　只见，墨倾舞那断裂的手腕竟……竟……竟然完好无损了，脖子上、手臂上、肩膀上的伤痕，同样也直接消失了。

　　见鬼一样。

　　苏尘自己的那只被张杏潇的长剑割伤的手，也完好无损了。

　　不要说雷鸣宗上上下下的弟子了，就是陈倾北、穆鬃、张道昆等人，都傻眼了，彻底的傻眼了。

　　这是出现幻觉了吗？

　　成千上万雷鸣宗弟子下意识的揉眼睛。

　　而在那幽冥死寂的寂静中，苏尘又握住墨倾舞的小手，一股玄气流直接传入墨倾舞的身子里。

　　苏尘的玄气流质量非常之高，进入墨倾舞的身子里，轻松的就将那之前陈倾北给墨倾舞服下的丹药的药力全都震成虚无。

　　“倾舞，一切有我！”苏尘柔声道，眼神中是万般温情、宠爱、思念。

　　接着，他的声音又一下子森寒彻骨：“倾舞，继续战！！！既然是切磋！那就好好的切磋！有我在，谁敢干涉，我要谁死！”

　　话音落，苏尘身形一闪，直接消失，却是出现在斗武台下，落在陈倾北、穆鬃、张道昆、何青苑等人的身边。

　　他站在那里，安安静静，只有嘴角拉扯过一抹冰寒的玩味弧度。

　　直到这一瞬，都舞台上，墨倾舞才做梦一般的苏醒。

　　苏……苏……苏尘还活着？

　　还活着？！

　　不仅如此，她的伤势竟然全好了，连玄气运转速度都回来了，她完全到了巅峰状态。

　　她这……这真的不是在做梦吗？


第591章 如果我是你

　　关于苏尘的消息，被雷鸣宗封锁了，墨倾舞哪里知道苏尘来到义州域了？还拿到了囚擎武道交流赛第一，甚至接连打败于破惊、乔剑、李秋道、司命等人，更不知道苏尘已经隐隐之间拥有了‘年轻一代第一人’、‘玄风皇朝第一天才’等等绝世惊人的称号。

　　在墨倾舞的思维里，苏尘还在焚天宗，就算再天才，可能目前，也只能是神通境的实力吧？哪里想到……

　　刚才，苏尘出现的时候，她甚至都没有感觉到苏尘的一丝丝气息，苏尘就这么诡异至极的出现在自己身前了，足以说明苏尘的实力到底有多恐怖了。

　　还有，苏尘传入她体内的玄气，极其的强大，也就是那股玄气在苏尘的驱使下，刻意的平和，如果暴躁起来，仅仅那股玄气气息就能将她的五脏六腑都能搅碎。

　　苏尘这是强大到了何种地步啊？墨倾舞的脑海嗡嗡嗡的，总有种不真实的感觉。

　　“他……他是谁？”同一秒，张杏潇也颤抖着声音问道，刚才苏尘的出现，张杏潇被吓得最狠，直接用手就抓住了她的长剑啊！！！何等的凶残？

　　“我男人！”墨倾舞深吸一口气，压下所有的震惊和惊喜，原本的颓废、无神、伤心欲绝，随着苏尘的出现一下子消失殆尽，何况，她已经完全恢复到了巅峰？此刻，思维被拉回现实，她只剩下怒火，她盯着张杏潇，美眸凌厉流转，锁定张杏潇。

　　继而。

　　墨倾舞直接出手。

　　这一出手，那青蝶剑就荡漾起青色的神韵，剑锋诡异而又妖艳，弥漫之间，好似一只青色的毛笔，在空气中挥斥方遒，远远看去，充斥一种难以形容的杀气、凌厉之美。

　　一朵朵剑芒之花更像是提速上万倍的青色萤火虫，浮于空气中，完全捕捉不到它们的踪影，只有一缕一缕凝聚到了极点危险气息在波动着。

　　墨倾舞的实力回来了！！！

　　而且，更强的感觉。

　　张杏潇的脸色一变再变，甚至，张大了嘴巴，她震怖、惊悚的看着眼前，有一种背后发寒的感觉。

　　她死死地抓着自己的长剑，节奏完全的乱了，即使身法惊人，却也看起来慌慌张张、毫无章法，玄气更是快速的消耗着。

　　而墨倾舞则是太强势，青蝶剑舞的速度越发的快，娇躯攒动，像是仙女瞬舞，美的惊心动魄……

　　突然！

　　噗！！！

　　其中一朵剑花，一下子落在了张杏潇的背后，顿时，张杏潇身子一颤，踉踉跄跄的差点摔倒在地上。

　　“墨倾舞，你做什么？！”斗武台下方，陈倾北着急了，甚至是气急败坏，他想不通，墨倾舞的实力怎么就突然之间回来了？

　　那丹药不是能够持续一个时辰的效果吗？

　　墨倾舞的实力回来了，那张杏潇就危险了啊！

　　他这一喝，就是带着那恐怖的天命境九层巅峰的气势，要朝着斗武台之上压去。

　　可也就是这一刻，苏尘突兀的哼声：“不要狗脸的老东西，也敢干涉她们的战斗？！”

　　伴随哼声，苏尘的气息一下子滚动出去，却是直接挡住了陈倾北想要压迫墨倾舞的气息。

　　“你……”陈倾北大惊，眼眸狠狠收缩，猛地转头，看向苏尘，他难以想象，一个年轻人，竟敢这样和自己说话？狗脸？老东西？

　　还有，陈倾北更加不敢置信的是，自己的气息，竟然被眼前这个年轻人完全的挡住了，这……这怎么可能？

　　“雷鸣宗宗主陈倾北？呵呵……为了讨好一品势力，强行逼迫自己宗门的圣女一定要输！恩！还逼着自己宗门的圣女服下压制实力的丹药！”苏尘扫了一眼陈倾北，嘴角的冷笑和杀意在疯狂的凝聚：“就你这种杂碎，也配做宗主，真他妈可笑。”

　　苏尘直接就拆穿了陈倾北的所作所为。

　　他虽然没有亲眼所见，但，也猜中了七七八八。

　　“你……你……你是谁？！！！竟敢如此诬陷本宗主？你……你该死！”陈倾北的脸色微微苍白了一瞬，继而，就变成了恼怒的涨红。

　　苏尘的声音很大，直接让所有的雷鸣宗弟子都听见了啊！

　　一时间，斗武台周围，那人山人海的雷鸣宗弟子，虽然没有议论什么，那是因为不敢，可一个个也是眼神闪烁，闪烁着震惊、失望、愤怒等等神色。

　　怪不得，怪不得倾舞圣女一开始实力那么强横，突然之间就弱了，怪不得宗主莫名其妙的弄出了一个中场休息。

　　搞了半天，是这样。

　　为了讨好独玄宗，却是闹出这么一场玩意。

　　的确是无耻！

　　“我是谁？你觉得本公子是谁？魏无秋那个老东西，是你雷鸣宗派去的，现在，魏无秋没有回来，而我来了，你说我是谁？”苏尘嘲讽地笑道。

　　什么？陈倾北身形一颤，大惊。

　　苏尘！

　　是苏尘？

　　苏尘竟然来了？而魏无秋死了？怎么可能？二长老魏无秋是天命境八层啊！

　　怎么就死在苏尘手里？

　　苏尘再天才，再妖孽，也不可能是魏无秋的对手啊！

　　同一时间，斗武台上。

　　噗！

　　噗！

　　……

　　张杏潇彻底的溃败了，她完全抵挡不住了，又是两朵剑花，在她的肩膀和小腹处爆发，鲜血淋漓、凄惨的很。

　　“该死！！！徐弈，上去，阻止比赛！”一边，张道昆突然站了起来，喝到，女儿现在危险了，被墨倾舞压着打，毫无还手之力。

　　而女儿又倔强，搞死不认输。

　　这么下去，女儿弄不好会重伤乃至濒死，墨倾舞的招式可是招招凌厉，一点都不留情啊！

　　“是！师尊！”那阴鸷气息弥漫全身、眼神森冷、看起来像是一块冰的男子认真点头，突兀的，手中多了一把剑。

　　那剑，通体银白，竟是散发着银白的森寒之气，好似，那剑来自冰宫一般。

　　徐弈转头，看向斗武台，迈动脚步，朝着斗武台而去。

　　可还没有走两步。

　　突然。

　　苏尘挡在了他的身前。

　　“如果我是你，就不插手，呵呵……”苏尘淡淡一笑。


第592章 休得猖狂

　　“什么？”不远处，陈倾北脸色狠狠一变，刚才，苏尘施展身法，从自己身边去了徐弈身边的时候，他竟然隐隐之间都没有提前察觉，苏尘的身法真的很诡异，一般的天命境五层修武者，都施展不出来对吧？

　　“他真的是苏尘？”陈倾北深吸一口气，心情很沉重，同时，更多的是杀意，极致的杀意，如果此人真是苏尘，也太妖孽了，必须死，如果此人不死，给予十年，不，可能是五年，雷鸣宗就灭了。

　　不过，陈倾北并不着急，他深深的压下那杀意，等待着。

　　如果苏尘能够与之独玄宗对上，自然是必死无疑，也就省的他亲自动手了。

　　与此同时，徐弈冷冷的皱起眉头，对视苏尘：“我只说一遍，让开！！！”

　　徐弈的声音真的很冷，彻底的没有情绪的那种。

　　仅仅是声音就给与很多修武者一股巨大的压力。

　　苏尘却毫无所动。

　　“既然不让开，那就去死吧！”

　　电光火石之间，突然，徐弈竟是直接出手了。

　　嘶……

　　他手中的银白森寒之剑，决然抬起，快！！！太快了！剑无影！无形！无声！无势！无光！无情！

　　只有一种剑意的神韵。

　　那股剑意除了冷，还是冷，仿佛要冻结整个天地，冻结所有人心脏。

　　一剑出，明显的，他周身的空气都成为了固体，时间和空间都要冻结、定格了。

　　强！

　　极强！

　　斗武台周围，那雷鸣宗上上下下的十来万弟子，在这么一瞬，都睁大了眼睛，倒吸一口凉气，死死地盯着徐弈，震惊的无以复加。

　　徐弈的天命境三层，似乎，比之自己宗门的圣子郑胥的天命境三层强大很多很多啊！

　　然而。

　　同样是这么一个呼吸间……

　　苏尘却面无神色，直接出拳。

　　一拳出。

　　竟也是毫无声息、也是诡异至极、也是无势、无影。

　　但。

　　下一刻。

　　清晰可见，在徐弈和苏尘之间，有一道几乎隐身的剑芒快速的显现。

　　正是刚才徐弈打出的剑芒。

　　且，那剑芒竟开始寸寸碎裂。

　　万众瞩目下，千分之一个呼吸间，剑芒就碎成了虚无。

　　而苏尘那一拳，在碎了剑芒之后，光芒不减反增，还在继续前进。

　　咔！！！

　　拳落在了徐弈的中品神器的银白长剑之上，那长剑发出一声脆响的嘶鸣，从中直接断裂。

　　但这依旧不是结束，苏尘的拳头好似无止无尽，好似不知停下，甚至，连拳速都没有减少，继续前进。

　　轰！

　　拳落在了徐弈的肩膀之上，顿时，徐弈的肩膀像是被爆破的山石，突兀炸裂、消失、化作血雾。

　　而徐弈整个人则是倒飞出去。

　　一米。

　　十米。

　　一百米。

　　五百米。

　　一千米。

　　徐弈竟……竟……竟然足足倒飞出千米之远，差一点就要飞出修武场了。

　　而徐弈落下的时候，明显的，地面之上多了一个岩石巨坑，徐弈整个人落在巨坑之内，尘土肺炎、沾染鲜血、狼狈到了难以想象的地步，气息萎靡虚弱，直接濒死。

　　斗武台上上下下，陷入了死寂的气氛。

　　这……这……这他妈也太吓人了！

　　一品势力的宗主弟子，就这么被重伤濒死了？只需要一招？

　　就算很多人通过之前的对话，知道了这个二十三岁的突如其来的年轻人，正是最近一段时间传遍整个义州域乃至玄风皇朝的至极天才苏尘，也接受不了。

　　毕竟，在场的，没有谁亲眼看到过苏尘的大发神威，只是听说过。

　　哪里能想到，亲眼所见，是如此如此如此的真坏。

　　这他妈还是年轻一代的存在吗？

　　“你的确只能说一遍，你想说第二遍，也没有那个气力！”那死寂死寂中，苏尘淡淡的嘀咕了一句，略有一丝嘲讽，之前，徐弈可是说了，‘他只说一遍，让开’，多么讽刺。

　　继而，苏尘的声音陡然大了起来：“既然是切磋交流，那就让她们切磋交流，呵呵……谁想插手，可以试试！”

　　苏尘的声音不大，却无比的霸道，直接威胁！

　　威胁所有人。

　　包括陈倾北、张道昆。

　　陈倾北乃是天命境九层巅峰啊！

　　张道昆更是半步造化境！！！

　　同一秒，斗武台上，张杏潇越发的凄惨了，全身上下，都被快要被剑芒划遍，通体鲜血，猩红刺眼。

　　突然，何青苑一声怒喝：“杏潇……张道昆，你还在等什么？”

　　可也就是这一秒，没有等张道昆出手，陈倾北率先出手。

　　因为，他要挽回。

　　如果张道昆自己出手，诛杀苏尘，那么，事后，独玄宗说不定会责怪雷鸣宗，毕竟，现在，张杏潇已经受伤了，很是凄惨，结果都已经发生了。

　　陈倾北要挽回、要弥补，自然，诛杀苏尘，是最好的挽回、弥补的方法。

　　“小畜生，休得猖狂，给我去死！”陈倾北却也是果敢之人，已经决定杀苏尘，自是没有任何的顾及。

　　他整个人就像是一堵从天而降的神山，气势浑厚至强，轰鸣炸响，朝着苏尘直扑而来。

　　他一身光芒闪烁，玄气弥漫，震力嘶吼，双手抬起一把中品神器的大刀，以泰山压顶之势，直接劈下。

　　与此同时，周围的一大片空间一下子被链接、锁定，构建成天命法则的法则世界。

　　陈倾北领悟的天命法则乃是刀的法则，清晰可见，有刀自东方而来，宛若紫气东来，攒动在天地之间。

　　一方刀意的法则世界，快速的显化、实质化，好似一个牢笼，死死地笼罩苏尘。

　　而苏尘，并没有躲避被法则世界笼罩。

　　“小畜生，以为自己有些修武天赋，就可以目中无人、肆无忌惮了！！！？你何曾见过正真的强者？”

　　将苏尘笼罩在自己的法则世界后，陈倾北有了绝对的信心，他荡漾在空气之中，宛若幽灵，脚不沾地，眼神幽深，盯着苏尘，一字一顿的喝到。

　　好似天君降临、给予苏尘生死决判一般。

　　接着，他骤然咆哮：“刀，诛杀之！！！！”

　　瞬息间，那法则世界内的所有空气都凝聚成为刀，一把一把，足足有十万把、百万把。

　　密密麻麻，像是一个蚂蚁巢穴，看起来瘆人极了。

　　而那些无数把刀，仿佛就是陈倾北的念头，一念而动。

　　唰唰唰唰……

　　千万刀往矣，全朝着苏尘而去，只见，苏尘整个人都被完全的包裹、围绕了，根本看不出人形。

　　陈倾北这一出手，就展现出了至强的战斗力，简直骇人惊悚……雷鸣宗上上下下十来万弟子，此刻，竟然一个个全都跪在地上！

　　他们的宗主，太强，以前，他们几乎没有看到过宗主亲自出手，只知道宗主很强横，但具体强横到何种地步，并不清楚。

　　直到这一刻……


第593章 不像是个人

　　而斗武台上，墨倾舞的脸色一下子惨白，上一秒还在疯狂的攻击张杏潇，这一秒，则是心脏都要爆裂了，紧张、害怕、担心、思维混乱……

　　她愣在原地。

　　哪里还有心思继续攻击张杏潇？

　　现在，苏尘生死不知啊！苏尘被陈倾北攻击了啊！

　　陈倾北是谁？

　　整个义州域都能数得上的绝代强者！！！

　　是一方二品势力的宗主！

　　苏尘怎么可能是对手？就算苏尘是神，也不行啊！

　　“呼呼呼呼……”

　　墨倾舞从来没有这么紧张过，她死死地抓着青蝶剑，都要把剑柄抓断了，她的呼吸更是难以形容的混乱。

　　她想要帮苏尘，但，根本做不到。

　　此刻，陈倾北和苏尘的战斗，不是她能够靠近的，也完全靠近不了。

　　她除了祈祷，只能祈祷。

　　同一时间。

　　苏尘整个人却是疼痛无比，他整个人被无数把刀包裹着，所有人都看不到他的身影，只能看到那无数把刀在疯狂的攻击。

　　苏尘咬着牙，沉浸在那无数把玄气之刀中，他全身上下好似都被撕裂，然后还被塞入了盐堆之中。

　　除了痛。

　　只剩下痛。

　　陈倾北不愧是天命境九层巅峰的超级强者。

　　实力太恐怖！！！

　　尤其是在陈倾北的法则世界空间里，陈倾北就是神，苏尘反抗不了，所以，那上十万把、百万把玄气之刀都生生的没入他的身体。

　　但。

　　苏尘并没有死。

　　“果然，现在的我，就算不是不死不灭，也差不了多少了，除非是有人能够一击之下直接碎裂我的神府，否则，我即为不死不灭！”

　　苏尘喃喃自语，虽然痛，极其的痛，但他却得意而又惊喜的笑了，浑身鲜血、面无人形的笑了。

　　吸收了一头不朽神魔的精血！

　　果然是收获逆天啊！

　　如果没有得到不朽神魔的精血，此刻，就算是有九幽的帮忙，也会瞬间被陈倾北这法则世界里的无数刀碾成虚无吧？

　　但，现在，不会。

　　“打破这方法则世界即可！”深吸一口气，苏尘龇牙咧嘴的自言自语，继而，他攥起拳头。

　　绝世惊悚的力量在疯狂的攒动。

　　首先。

　　三力转化加上神力压缩，力量蓄势到了四万龙之力左右。

　　然后，苏尘又直接施展天怒臂，力量蓄势到六万龙之力左右。

　　“重神剑，出！”苏尘一声低喝，然后，猛地用那六万龙之力驱使一万龙之力重量的重神剑。

　　顿时。

　　轰轰轰……

　　那包裹、围绕、肆扰在周身的无数把玄气之刀，一下子湮灭成粉！！！

　　露出了苏尘那惨不忍睹、鲜血淋漓的身形。

　　此一幕，震惊的陈倾北差点眼珠子都要掉下来……这……这怎么可能？

　　就算是天命境八层乃至九层强者如果被自己这一招切切实实的击中，也得死吧？不仅是死，还得是灰飞烟灭。

　　可苏尘竟……

　　这还是人的身子吗？堪比神器中的神器啊！

　　不仅是陈倾北，张道昆、何青苑也猛地窒息、震惊到心神抽搐。

　　至于雷鸣宗上上下下的那些弟子，更是不堪了，几乎直接昏死过去五分之一。

　　“给我破！”继而，苏尘突然喝到，声音不大，却充斥一种不可置疑的神威。

　　伴随那喝声。

　　轰！！！

　　重神剑朝着那一方刀意法则世界轰砸而去。

　　然而，那法则世界很是坚固，竟是没有碎裂。

　　但，晃动了。

　　苏尘又笑了，晃动，就够了，不是吗？

　　事实上，如果他想的话，只需要使用神秘兽骨，让自己的力量直通十八万龙之力。

　　以十八万龙之力挥舞重神剑，陈倾北的法则世界肯定破了，会轻松的像是砸碎一颗鸡蛋一样。

　　不过没有必要那样做，那样做了，他会短暂性的陷入虚弱的境地，而到时候，虽然法则世界破了，可陈倾北还没有死，那会很危险。

　　所以，他宁愿以六万龙之力多攻击几次，至少能保证法则世界破了后，他还拥有足够的力量与之陈倾北生死战。

　　对！

　　就是生死战！

　　从知道了魏无秋是雷鸣宗高层派去杀他的那一刻，苏尘就决定了——灭了雷鸣宗的所有高层，等于灭了雷鸣宗。

　　他不是什么好战分子，但，不怕战。

　　他也不是什么残忍之人，不轻易招惹别人，可如果有人要招惹他，那么，不死不休！！！

　　你雷鸣宗都派人杀我苏尘了？难道我苏尘还不能反杀之？

　　而这陈倾北，作为雷鸣宗宗主，就是苏尘首先要杀的。

　　“该死！”不远处，陈倾北脸色狂变。

　　他的法则世界竟……竟……竟然直接晃动了？他乃是天命境九层巅峰啊！

　　他的法则世界是完整的、坚固的，而且，被他祭炼了何止万年？

　　在陈倾北看来，自己的法则世界就是堪比道器的防御坚固，不可能有破碎的可能性。

　　可眼前。

　　苏尘一剑就能让它颤抖。

　　如果多来几剑呢？

　　陈倾北着急了，他深吸一口气，双手抬起，玄气崩腾，宛若亿万头神龙飞舞，眨眼之后，他猛地推出双手：“给我死！！！”

　　刹那间，更多的玄气之刀朝着苏尘没去。

　　那一幕，看起来就像是黄河长江之水突然泄洪，朝着一只蚂蚁冲击而去，视觉效果难以形容的震撼。

　　但。

　　更震撼的是……苏尘好似完全不知道陈倾北的攻击来了，他完全没有一丝抵挡的意思。

　　万众注目下，苏尘又一剑朝着那法则世界空间轰击而去。

　　碰！！！

　　法则世界再度震动，颤抖幅度更大了，且，隐隐之间，有了几道裂缝。

　　也就是那一秒，无数把玄气之刀，将苏尘淹没。

　　“该死了吧？难道你真的还能不死？”陈倾北的眼睛都不会眨了，就这么盯着，一边盯着，一边凝声自语。

　　他的话音刚落下。

　　轰！

　　神迹再现。

　　那……那……那无数把刀的刀海，还真的是又湮灭了。

　　湮灭之后，苏尘露了出来。

　　此刻的苏尘，完全不像是一个人，浑身上下，没有一处完整，好似从地狱血海中爬出来的一样。

　　这种伤势，换做是陈倾北、张道昆，也得死了啊！

　　可事实就是。

　　苏尘还活着。

　　不仅活着，陈倾北还能听到苏尘那强横有力、生机震撼的心脏跳动之声。

　　陈倾北的脸色变得惨白惨白，心底莫名的多出了一丝惊惧和震怖。


第594章 不愿意相信

　　“给我破！”下一刻，苏尘笑了，诡异的笑了，然后，再度抬起重神剑。

　　轰！！！

　　这一次。

　　陈倾北的法则世界碎了。

　　生生碎裂成虚无。

　　是陈倾北的法则世界不够强大吗？不是。

　　相反，陈倾北的法则世界很是强横，至少，比之当日君洛影的法则世界强横太多太多。

　　可惜，遇到了苏尘。

　　遇到了这个力量骇人、还拥有重神剑的男人。

　　法则世界破碎之后，苏尘抬起头，笑看着陈倾北：“你也攻击到现在了，是不是该我呢？”

　　苏尘话说间，他身上的那些惨不忍睹的伤口，却是隐隐之间在快速的愈合。

　　不远处，张道昆狠狠的咽下一口唾液：“这……这……这种伤势愈合速度……”

　　张道昆活了数万年，没有见到过这么诡异的事。

　　就算是以肉身为骄傲的妖兽一族的顶级天才，也没有这样的伤势愈合速度啊！

　　张道昆尚且如此，剩下的斗武台周围的十来万雷鸣宗弟子可想而知了……

　　一个个只剩下缩着脑袋的颤抖！！！

　　几个呼吸后。

　　苏尘身上的鲜血已经消失干净，那些伤口，也都消失干净。

　　仿佛，之前苏尘是个血人的场景，都是幻觉一般。

　　咕噜。

　　咕噜。

　　咕噜。

　　……

　　一时间，太多太多修武者吞咽口水，盯着苏尘，就像是盯着阎王一样。

　　而人群中，小萝捂着嘴，难以形容自己的心情。

　　她知道自家圣女心底深爱的男人名为苏尘，但，苏尘来自低武位面。

　　她虽然没有说出来，可心底却不太相信这个名为苏尘的男子真的如圣女所言那么优秀、变态、不可思议。

　　直到此刻。

　　何止圣女所言的那样。

　　明明比圣女说的还要变态一万倍、一千万倍啊！

　　“心魂乱！”就在所有人都处于极致的震撼之中，苏尘出手了，一出手就是心魂乱。

　　顿时，陈倾北的脸色狠狠一变，他竟然感受到了神魂一懵，更感受到了一股极其危险的剑意气息。

　　他下意识的就抬起手中的长刀，朝着眼前抵挡掠过。

　　可就在这时。

　　苏尘整个人已经扑上来。

　　轰！！！

　　苏尘手持重神剑，一剑落下，以纯力量驱使之，轰然砸动。

　　“该死……”陈倾北完全摸不准苏尘的这种战斗方式，怎么前一刻还是一玄气剑招，这一刻又是这样暴力的近战？

　　不过，陈倾北就是陈倾北，天命境九层巅峰强者，可不是吃素的。

　　他眼神闪烁，深吸一口气，压下心头升起的一丝急躁，手中的大刀猛然间抖动加速，剑诀沸腾之间，剑尖却是准准的挡住了‘心魂乱’。

　　然后，长刀旋转，再动，准准的朝着苏尘的重神剑碰撞而去。

　　下一刻。

　　叮！

　　清脆声响。

　　万众瞩目下，陈倾北手中的长刀，竟然直接断裂，就这么生生断了啊！

　　那是中品神器啊！

　　就这么断了？

　　而重神剑则仿佛只是断了一只蚂蚁一般，毫无感觉，霸道如斯！光芒厚重！继续前进！

　　“什么？”陈倾北心脏一颤，震惊亿万分，他简直无法想象苏尘的力量和苏尘手中的重神剑的重量，刚才接触的一瞬，那力量……

　　他无法形容。

　　只知道，自己的刀不但是断了，连他的手臂都差点震碎，而五脏六腑也被震伤了！

　　就算陈倾北不敢置信，可事实就是，眼前的苏尘，是他平生数万年来遇到过的力量最强横之人！

　　苏尘的那股力量，分明已经超脱了天命境的极限啊！

　　在陈倾北的认知中，三万龙之力也就差不多是天命境极限了。

　　可苏尘呢？一个神通境，却能……

　　陈倾北的思维被彻底的掀翻、揉捏了。

　　他下意识的就要施展身法，朝着后面而去。

　　不能进战。

　　一定不能近战。

　　可苏尘哪里放过他？

　　“现在想要拉开距离？晚了！！！”苏尘龇牙咧嘴一笑，然后，陡然间，神秘兽骨催动。

　　他的力量，直通十八万斤。

　　力量之大，以至于让苏尘瞬息之间都有些不适应，甚至有种能够一拳堪破天地的感觉。

　　当然，他也没有让这股至强的力量白费。

　　电光火石之间，苏尘毫无防御，满脸的疯狂，整个人将速度拉到了极致，盯着那正要朝着后面逃跑攒动的陈倾北，用尽全力的一剑落下。

　　陈倾北眼孔收缩到了极点，他竟然感受到了一股死亡的危险。

　　躲不了！

　　太近了！！！

　　只能对上。

　　“剑出！”陈倾北哪里敢有一丝丝的犹豫，他咬着牙，下意识的就从自己的储物袋中拿出一把中品神器的长剑。

　　他想要以此长剑抵挡，就算剑断，至少能够给他拖延一点时间，只要能够拉开距离，不近战，他就不信，自己还能杀不死一个神通境三层的小子。

　　然而……

　　千分之一个呼吸后。

　　当双剑碰撞的一刻。

　　陈倾北的思维直接趋于混沌！

　　他以为之前苏尘那六万龙之力驱使万龙之力的重神剑，已经是逆天撼世了。可他哪里想到，苏尘这再次的一剑，足足翻了三倍力量？

　　陈倾北整个人都仿佛在那里定格了。

　　清晰可见，陈倾北手中的中品神器的长剑，直接湮灭，不是碎裂了！！！是湮灭成虚无！

　　不仅如此，他的手臂也瞬间消失。

　　血雾弥漫间，重神剑继续前进，落在陈倾北身上。

　　嗤……

　　陈倾北被砸的灰飞烟灭，连尸体都没有剩下。

　　从陈倾北的法则世界破碎之后，到此刻陈倾北死，整个过程，也就那么三五个呼吸啊！

　　然后，陈倾北这个二品顶级势力的宗主、这个义州域的顶级超强者之一，就这么死了，死在一个二十三岁的年轻人手中。

　　一边，张道昆的脑海里仿佛有了一场地震海啸。

　　他不敢相信，也不愿意相信。

　　在张道昆看来，到了他和陈倾北这种级别的强者，只要不出义州域，不再野心到朝着更大的天地开拓、前进，基本就是不死不灭，绝对不可能陨落啊！

　　可眼前……

　　而那些雷鸣宗的十来万弟子，到了此刻，更是像被雷电轰砸了。

　　没有一人还有一丝的思维。

　　转眼间，他们的宗主都死了啊！

　　宗主死了，几乎等同于宗门就灭了。

　　传承数十万年的雷鸣宗，难道今日就是要灭宗了？如此的突如其来！


第595章 你想多了

　　斗武台上，墨倾舞也像是丢了魂一样。

　　就这么盯着苏尘。

　　连陈倾北都被苏尘杀了？！

　　她知道苏尘修武天赋惊人，比自己还要恐怖。

　　可说到底苏尘去了焚天宗，修武资源远远比不上在雷鸣宗的她。

　　所以，按照墨倾舞估测，苏尘现在的实力应该是和自己差不多，甚至，因为她强行通过了圣途，实力暴涨，可能还要比苏尘强大一点。

　　可哪里想到……

　　眼前的事实是，她墨倾舞一百个加起来，可能也不如苏尘一个啊！！！

　　苏尘怎么就强大到了这样的地步？这真的还是自己记忆中的那个他吗？

　　墨倾舞整个人都飘忽、晕乎的。

　　而在万籁寂静，所有人都处于思维混沌的时候，苏尘却是疯狂吞噬一些丹药、天才地宝等等。

　　他要恢复消耗。

　　刚才，为了快速诛杀陈倾北，激发了神秘兽骨。

　　他消耗太大。

　　此刻，几乎没有什么战斗力了。

　　“恩？”突然，张道昆从思维混沌中率先反应过来，他眼神闪烁的盯着苏尘，杀意极其的浓郁，甚至，都要控制不住自己了。

　　为何？

　　因为，他清晰的感受到，苏尘现在很虚弱。

　　并且，苏尘还在疯狂的吃丹药和天才地宝，也足以说明刚才的战斗对他的消耗极大。

　　现在是个能够诛杀苏尘的好机会。

　　不过，张道昆还是非常谨慎的。

　　他深吸一口气，强行遮掩自己的杀意：“你现在没有多少战力了吧？本座就是要杀你，你现在也反抗不了，不过，本座爱惜天才，只要你天道发誓从此以后加入独玄宗，永生不背叛，那么，我不杀你，不仅如此，本座还会通告整个义州域，从此以后，你就是我张道昆的弟子，也是下一任独玄宗宗主！”

　　张道昆盯着苏尘，死死地盯着，有贪婪和激动。

　　这么一方天才！

　　亿万年也出不了一个啊！

　　一旦真的为自己所用，独玄宗要狂暴腾飞了，只要苏尘天道发誓，以后根本没有反水的资格和机会，这是一个多么好的机会啊！

　　他的呼吸都灼热了。

　　已经忍不住幻想苏尘加入独玄宗之后的场景了。

　　“呵呵……”苏尘笑了，有些嘲讽的笑了，继而，他微微抬头，看向斗武台的墨倾舞：“倾舞，继续切磋啊！！！为何不继续切磋了？张宗主的女儿可是倔强的很，到现在还没有认输呢！”

　　苏尘此话一出。

　　顿时。

　　全场幽寂寒冷。

　　什么是狂？

　　这才是狂啊！

　　苏尘到了此刻，竟然还要墨倾舞继续碾压张杏潇？

　　张杏潇是张道昆的独女啊！

　　这不是在抽张道昆的脸吗？

　　难道苏尘真的要找死吗？此刻，很多人都能感受的出来，苏尘的确是消耗到了极点，的确非常虚弱，怎么也不可能还是张道昆的对手了吧？难道不是应该暂时屈服于张道昆吗？

　　“你……”张道昆脸色狠狠一变，一下子阴沉如水！

　　那半步造化境的气息更是铺天盖地的、宛若沙漠风暴一样，朝着苏尘轰然压去！！！

　　极强。

　　从气息上就能感受出，张道昆的实力比之陈倾北要强大不少。

　　天命境九层巅峰和半步造化虽然可能差了一个小境界都不到。

　　但，实力上，却差了至少一倍。

　　关于造化境，苏尘已经问过九幽。

　　所谓天命，法则为主旨，天命法则乃是天命境强者的标志和最强点。

　　而造化境呢？生生造化为标志和最强点，什么是生生造化，就是生生不息、造化不止。

　　通俗一点说，造化境强者只要不死，就能够完全恢复。

　　如魏无秋，当日，她被苏尘斩去差不多半个身子，用了足足半个月的时间才重新长出那半个身躯，而那半个身躯还有些不适应，因而影响到了她的实力。

　　这是因为魏无秋只是天命境八层，而不是造化境。

　　可如果魏无秋是造化境呢？那么，她能够只用一天都不到的时间，就可以长出那半个身躯，且，不会有任何的不适应，更不会影响实力。

　　这就是造化境，只要不死，就什么都不怕。

　　张道昆虽然是半步造化，可终究也沾到了造化二字，苏尘可不敢有一点点的轻视！

　　下一刻，张道昆喝到：“苏尘，最后再问你一遍，到底是加入独玄宗，还是直接死在这里？！”

　　“呵呵……”苏尘却是呵呵一笑，好似，完全感受不到压力，更不怕死一般。

　　“好！！！既然你想死！那就给我去死吧！”张道昆大怒，他感觉苏尘的那笑声，就是在嘲笑自己，他一声咆哮，突兀的腾空而起。

　　张道昆整个人站在半空之中，双手缭绕，完全看不懂他在缭绕什么？

　　但，伴随他双手缭绕，却有一股至强的气息一下子掀起，并且，还有苍白色的雷电光芒围绕着。

　　很快，那股至强的气息和缭绕的雷电光芒，竟然隐隐之间凝聚成形。

　　是手印！

　　手印为苍白色。

　　手印之上散发着一股寂灭而又生息的气息，很是诡异，令人不敢直视。

　　那诡异的气息荡漾在整个修武场上，让雷鸣宗的所有弟子都有种被掐住脖子的感觉，不能说话了，不能呼吸了，十分难受。

　　“给我死！”电光火石之间，张道昆的眼眸陡然残忍起来，蓦然推出那方手印。

　　顿时。

　　呼呼呼……

　　手印消失在张道昆的双手之前。

　　万分之一个呼吸间，苍白手印落在苏尘的头顶上方，距离苏尘只有一米都不到的距离了，但，到了那还有一米左右的距离后，停下了，在等待一般。

　　苏尘却完全不抵抗！不逃跑！不退缩！不求饶！不嘶吼！乃至连看都没有看一眼！

　　“你还有后悔的机会！”张道昆一字一顿的喝到，声音很大，就像是天音一般的游荡。

　　可惜。

　　苏尘仍旧不搭理。

　　张道昆的脸色难看到了极点，他想不通，为何苏尘到了生死一刻的地步，还是选择去死，也不选择加入独玄宗？

　　但，不管他想通或者想不通，苏尘的态度已经在那里了。

　　不会更改了。


第596章 我之仇，我说的算

　　所以。

　　只能杀！

　　于是，他沉声一喝：“镇压！！！”

　　刹那间，那立于苏尘头顶上方的一方苍白手印，动了，直接落下。

　　轰轰轰……

　　这一落下，整个雷鸣宗都在颤动，好似遇到了二十级的大地震，雷鸣宗所在的那条山脉都隐隐之间开始崩塌，而雷鸣宗建的许多阁楼，也都开始坍塌。

　　这一手印。

　　好生凶残。

　　手印落下的同时，修武场上，很多雷鸣宗弟子，都大口大口的吐血，甚至跪下了，手印不是冲着他们去的，可压下的一瞬，其气息，也是很多修武者扛不住的。

　　“不！！！”斗武台上，墨倾舞娇躯瞬间瘫软，半跪在地上，泣血嘶吼，血泪如注。

　　大喜大悲，太过频繁。

　　之前，苏尘还杀了陈倾北，展现出了绝代妖孽的实力。

　　现在，却又突然死了。

　　接受不了。

　　墨倾舞怎么也接受不了。

　　“噗噗噗……”

　　她半跪在地上，吐血，大口大口的吐血，泣血攻心，看起来虚弱极了。

　　而同在斗武台上的张杏潇则是激动了。

　　那个该死的、突如其来的、和魔神一样恐怖的小子，就这么死了，死在父亲手上。

　　好！

　　好！！

　　好！！！

　　她眼神森寒、残忍，咬了咬牙，抬起了手中的长剑，盯着墨倾舞：“贱人，你男人死了，哈哈哈哈，死了，就这么死了，还有谁能帮你？你个贱人！”

　　与此同时。

　　张道昆从半空中飘下，正好落在苏尘所在的位置。

　　他要确定苏尘是不是真的死了？

　　虽然，苏尘死亡的概率高达百分之九十九点九九九……可还是不够放心。

　　苏尘之前所站的那一片地方，已经完全的坍塌了，一个巨型的掌印坑洞竖在那里，幽深幽深，张道昆站在边缘，朝着下方看去。

　　可惜，他什么都看不清。

　　此刻，苏尘整个人正与岩石泥土混合着，他所有的四肢、五脏六腑、经脉血肉、骨骼等等等，都碎成一摊血肉。

　　但，神府完好无损。

　　思维还在。

　　够了。

　　瘆人而又神奇的一幕正在岩石泥土中发生着，苏尘那一摊破败不堪的血肉，竟是在快速的蠕动，流转血色光芒，包裹神府。

　　在塑形！！！

　　“九幽，刺激不？”苏尘笑着问道。

　　心情大好。

　　“下次不要这么冒险了，差点就死了！”九幽心有余悸。

　　“嘿嘿……”苏尘有些得意，感受着自己如同重生一般的血肉重组，真想要长啸一声。

　　但他生生忍住了，不仅忍住了，还驱使神府遮掩住自己的生机气息。

　　为何他要这么硬生生硬抗张道昆的手印？就是为了让张道昆以为自己死了啊！就是要阴张道昆一次！

　　张道昆太强。

　　强大到想要弄死他，基本不可能，除非……

　　上方，手印坑洞边缘，张道昆皱起眉头：“怎么回事？”

　　他只能嗅到浓郁的血腥之气，却感受不到生机，难道苏尘死了？

　　可是，怎么连一点点尸体都不剩下？消失的如此干净？有些不符合常理。

　　“难道是在本座的手印下，直接被镇压成为虚无了？”张道昆心想着，眉头慢慢的疏散开来。

　　十来个呼吸后，就在张道昆准备离开坑洞边缘的时候……

　　突然！

　　轰！

　　下方，那掌印坑洞处，一股极强的、旺盛的、震撼的生机，一下子爆发开来。

　　张道昆脸色狂变。

　　也就是这一刻，几乎没有时间间隔，苏尘整个人就从坑洞之内冲了上来，与之张道昆面对面。

　　他抬起手，紧紧地抓住了张道昆的肩膀。

　　太快。

　　太突然。

　　再加上张道昆上一瞬有些放松。

　　以至于，苏尘得手了，轻易的就得手了。

　　“你……”张道昆有些懵，面对面的盯着苏尘，脑子有些反应不过来。

　　而苏尘，却是残忍的笑了：“老东西，走好，不送！”

　　话音落。

　　苏尘那只抓住张道昆的手的手心，陡然间荡漾起一纯黑色的骷髅团！！！

　　而从那骷髅图案中，却是一下子攒出一束纯黑色的光芒。

　　因为苏尘正抓着张道昆的肩膀，纯黑色的光束自然是第一瞬接触到了张道昆。

　　顿时。

　　清晰可见，张道昆从肩膀处开始消融了。

　　“你……你……你……这是什么鬼东西？啊啊啊……”张道昆痛的嘶吼、咆哮、生不如死，挣扎着后退，他惊悚异常的盯着自己的肩膀。

　　从肩膀处，真的在快速的消融弥漫啊！小半个身子都要没了！

　　“这是《黑暗寂灭》，好好享受吧！”苏尘笑着道，为何他一定要装死、硬抗张道昆的那一手印？即使拼命都在所不惜？

　　因为他需要张道昆完全的放松警惕，给予自己一个极好的机会。

　　张道昆不放松警提，他的《黑暗寂灭》不一定能够击中张道昆，毕竟张道昆实力极强，是拥有躲避掉光束的实力的。

　　而苏尘目前也只能在短时间内施展一次《黑暗寂灭》，还只有三个呼吸左右。

　　机会就一次。

　　“啊啊啊……本……本座不甘心！！！”远处，张道昆已经三分之二个身子都消融了，他咆哮着，绝望的惊悚。

　　他明明是半步造化境啊！可为造化之力无用？不能在消融之后快速的长出新的血肉？

　　他真的会死！

　　转瞬。

　　张道昆整个身子都消融了。

　　他的神魂想要逃跑。

　　但，跑不掉。

　　黑色的光束，竟然能神魂也能消融。

　　“不……不……”张道昆最后挣扎了几声，彻底化为虚无。

　　远处，何青苑已经昏死过去。

　　而斗武台上的张杏潇已经拿着剑冲到墨倾舞身前，但，此刻却傻傻的盯着苏尘这边，盯着那虚无的空气，眼神呆滞，她在寻找父亲的身影，却怎么也找不到。

　　至于修武场上剩下的所有人……此刻，都如同石像雕塑一般！

　　无声无息。

　　苏尘却是不放过一分一毫的时间，快速的吃着天才地宝、丹药，恢复自己。

　　数十个呼吸后，苏尘感觉自己的消耗恢复的差不多了。

　　也笑了。

　　突然，他喝到：“所有的雷鸣宗的高层，如什么长老、执事等等之类的，滚到本公子身前！”

　　那声音荡漾在空气之中，充斥极致的杀意。

　　毫不遮掩的杀意。

　　杀意太浓重，以至于空气都要凝固了，刺鼻的不能呼吸。

　　刹那间，如穆鬃、郑勾等长老差点摔倒在地，脸色狂变、惊悚异常，心脏趋于碎裂，心冷的刺痛。

　　也就是这一秒，空气中突兀的荡漾来一道苍老的、沉寂的、古朴的声音：“年轻人，陈倾北已死，你之仇，也报了，到此为止吧！”

　　穆鬃等人大喜。

　　是太上长老的声音。

　　有救了。

　　苏尘微微眯眼，有些没有料到，这雷鸣宗底蕴超乎想象的深厚啊！

　　竟然还有强者？而且，这开口的老者，似乎比陈倾北更强？

　　不过，又能如何？

　　沉寂了几个呼吸，苏尘突兀的笑了，猛地抬头，一字一顿的喝到：“我之仇，报了没报了，我说的算，到此为止？！你想多了！！！”

　　话音落，苏尘的脸上的杀意和狰狞一下子爆发，手中的重神剑，陡然抬起。

　　“轰！！！”

　　重神剑淹没眼前空气，一瞬砸出。

　　直面穆鬃、郑勾等人。

　　苏尘毫不留情。

　　狂暴到了极点、坚定到了极点、也霸道到了极点！


第597章 活该

　　但。

　　当重神剑就要到穆鬃等人的身前的时候，陡然间，重神剑停滞。

　　而在重神剑前方，有两位老者。

　　两位老者极其的苍老，就像是衰败的枯草一般，身上毫无气息的波动，眼神也十分的沧桑、平静。

　　两位老者，各自身穿青灰色的长袍，头发全白，他们抬起头，安静的看着苏尘。

　　而重神剑，则是被其中一位老者双手合十的夹住。

　　“真要阻止我？”苏尘眯着眼睛，与之两位老者对视，心头自然是凝重和震惊，毕竟，他刚才的一剑，除了没有催动神秘兽骨，其他的诸如《神力压缩》、三力转化、天怒臂等等，都用上了，六万龙之力驱使一万龙之力的重剑，竟然被人生生拦下，实在是骇人，但，饶是如此，苏尘也没有动摇任何一丝的心态。

　　穆鬃等雷鸣宗的高层，必须死！！！

　　不死不行。

　　杀人者，恒杀之。

　　“年轻人，你，很强！”那双手合十夹住苏尘的重神剑的老者突然吐了一口鲜血，声音沉重：“老朽赵洪修见过的最强横的年轻人。”

　　苏尘默不作声，心底稍稍好受一些，还好对方是受伤了，不然他真的有种见了鬼的感觉，硬生生接下他全力的一剑，如果能一点伤都没有，想想都瘆人。

　　深吸一口气，苏尘沉声道：“前辈，雷鸣宗的所有高层，必须死！”

　　苏尘此话一出，被挡在身后的穆鬃、郑勾等人的脸色再度苍白三分。

　　“为何？”赵洪修那苍老的声音里有了一丝好奇。

　　“雷鸣宗的高层之前商议后，派雷鸣宗二长老魏无秋半路截杀我！”苏尘凝声道：“也就是我苏尘福大命大，否则的话，早就死了，这个仇我必须报！”

　　苏尘说话，气息已经开始凝聚。

　　如果这两位老者不让路，那么，就战！

　　拼死也要战！

　　苏尘说完，赵洪修那枯败的脸上，神色猛地一变，赵洪修并不清楚这件事。

　　作为太上长老，基本上，只要不遇到灭宗的这种大事，是不会出现的，更不会插手宗门的事。

　　所以，他此刻的确是刚知道这个消息。

　　怪不得苏尘如此杀意！？

　　“此话当真？”继而，没等赵洪修说什么，另一个老者紧紧地盯着苏尘。

　　苏尘点头。

　　那老者一下子转身，眼神落在穆鬃等人身上：“说！！！是你们和陈倾北一起商议，要诛杀苏尘的吗？”

　　穆鬃等人差点昏死，吓得一声不吭，面无血色，哆嗦颤抖着。

　　老者一看穆鬃等人的神色，就明白了，他忍不住一声怒骂：“活该，的确该死！”

　　“李老，求您救救……救救我们……”穆鬃却是直接跪在地上了，现在，能救他们的只有两位太上长老的，苏尘接二连三的诛杀陈倾北和张道昆，已经吓坏他们了，完全没有一点敢与之苏尘战一场的想法。

　　李老，现在赵洪修身旁，他名为李嵩华。

　　李嵩华看向苏尘：“年轻人，你要杀他们，是有道理的，但如果他们都死了，雷鸣宗也就完了，而我们这两个老家伙的责任就是让雷鸣宗不灭。”

　　苏尘沉默。

　　这么说来，还是要战吗？

　　“不过……”接着，李嵩华突然又道：“如果让墨倾舞成为雷鸣宗宗主，就算穆鬃这些不成器的东西都死了，雷鸣宗也不会灭了！”

　　什么？！

　　李嵩华此话一出，修武场上，所有雷鸣宗的弟子都要疯了！

　　太上长老竟……竟然想要墨倾舞做宗主？

　　“好主意！”赵洪修那苍老的眸子也亮了一瞬，重重点头：“年轻人，如此，你同意吗？只要你同意，穆鬃等人的命就是你的了。”

　　“这两个老家伙，倒是很有智慧啊！”同一秒，九幽传音给苏尘：“你摆明了就是要雷鸣宗高层都死，他们不同意，就得战！这两个老家伙并没有把握一定能拿下你，毕竟他们两人虽然都只距离造化境一丝丝，可就那么一丝丝，结果就不同了！所以，他们不想冒险！另外，如果让墨倾舞做雷鸣宗宗主，等于也把你拴在雷鸣宗身上了！未来，等你成长起来，雷鸣宗有你做后台，甚至比今天的雷鸣宗更强大！”

　　“的确很有智慧！”苏尘点头，对赵洪修和李嵩华还是很有好感的，这两个老者在之前自己与之陈倾北生死大战的时候，没有站出来横插一手，否则的话，到底是陈倾北死，还是自己死，不一定呢。

　　而随着李嵩华提出这么一个意见，身后，穆鬃等人彻底的瘫软了！

　　已经被吓得魂都丢了。

　　一旦苏尘和两位太上长老达成意见，他们的下场……

　　可想而知。

　　沉默了几个呼吸后，苏尘点头：“我同意！”

　　这样的好事为何不同意？第一，能够杀穆鬃等人。第二，等于还得到了一个二品势力的宗门，墨倾舞是宗主，不就等于自己是宗主吗？

　　“不！不！！不！！！”随着苏尘同意，等于是宣判了穆鬃等人的死刑，穆鬃等人嘶吼着、疯狂的嘶吼着、绝望的嘶吼着，甚至，不知道哪里来的一股力量，一下子从地上爬起来，施展身法，疯狂的逃窜。

　　完全没有一点想要与之苏尘大战的想法。

　　都吓破了胆了。

　　“可悲！”苏尘心底有些嘲讽，事实上，穆鬃等人的实力可一点都不弱，基本都在天命境五层到八层之间，如果这些人能够联合在一起，拿出视死如归的决心，他一人还真不一定就能诛杀。

　　可悲就可悲在穆鬃等人没有了胆气、战意，心境都崩塌了。

　　“既是如此，那就送你们上路吧！”苏尘的嘴角扯过一抹森冷，手中的重神剑轰然而动，好似那冥王的死神镰刀，洞穿空气，接连闪烁。

　　每每之间落在穆鬃等人身上。

　　落之，极为虚无。

　　太轻松。

　　太残暴。

　　十多个呼吸后。

　　雷鸣宗所有的高层都被苏尘灭杀之。

　　整个过程中，修武场上，一直是悄无声息的。

　　“倾舞，从此以后你就是雷鸣宗的宗主了！”苏尘看向墨倾舞，道。


第598章 浑丫头

　　小半天后。

　　整个义州域乃至整个玄风皇朝都轰动了！！！

　　苏尘一人单枪匹马诛杀雷鸣宗宗主陈倾北？苏尘一人杀了雷鸣宗所有的高层？甚至，苏尘还杀了一品势力的独玄宗宗主张道昆？

　　等等这些消息，就像是一场滔天巨浪，席卷着。

　　那些得到消息的修武者，十个有十个不相信！

　　可随着消息传的越来越浓烈，而雷鸣宗也突然发出消息，定下一任雷鸣宗宗主为墨倾舞……却是由不得不信了。

　　一时间，苏尘二字，已经成为神迹、传奇。

　　荡漾在义州域乃至玄风皇朝内，口口相传。

　　而此刻的苏尘呢？

　　正盘坐在房间里，他在修炼，整理这次与之陈倾北和张道昆的战斗收获。

　　至于墨倾舞，则是开始整顿雷鸣宗。

　　有两位太上长老全力帮助，再加上有苏尘这个杀神撑腰，就算墨倾舞目前只是天命境二层修武者，却也没有任何雷鸣宗弟子敢反对。

　　至于独玄宗，死了宗主的独玄宗已经陷入了内乱。

　　另外，被软禁的秦笃自然也被放了出来。

　　数日后。

　　苏尘出关。

　　刚出门。

　　就看见一个小丫头守在外面。

　　小丫头挺清纯可爱的。

　　“姑爷，你终于出关了！”小丫头正是小萝，小萝见苏尘走出房间，激动极了，弯弯的眉毛都要跳舞了，露出灿烂清澈的笑容，小虎牙也露出来了：“圣女，不，应该是宗主，恩，宗主可想你了，一直在等着你出关呢！”

　　“你是倾舞的丫鬟？”

　　小萝重重点头：“我是小萝，一直跟在宗主身边，宗主经常说到你，有时候做梦还会在梦里喊你的名字呢！……”

　　小萝叽叽喳喳的，看的出来，她很激动，也很佩服苏尘。

　　用地球上的话来说，就是妥妥的迷妹，盯着苏尘的美眸都要亮成小星星了。

　　“以后跟在你们家宗主身边，把她照顾好！”苏尘笑着道。

　　“当然！”

　　“也把自己照顾好，毕竟，以后你家宗主要嫁给我的，而你……”苏尘心情不错，调戏了一句，说完就走。

　　而小萝则是一下子脸色涨红。

　　苏尘说的话，她当然听懂了，在神武大陆上，一般，小姐出嫁，丫鬟随嫁。

　　墨倾舞是苏尘的女人，她小萝当然也是。

　　“臭姑爷，色色的，哼，根本没有宗主说的那么完美！”小萝嘀咕了一句，然后又笑了：“不完美才好。”

　　继而，她赶紧跟上苏尘。

　　不多时。

　　苏尘来到了墨倾舞的房间。

　　“苏尘！”从当日苏尘天神下凡的来到雷鸣宗，之后苏尘就一直在闭关，墨倾舞只能压制着思念，此刻，当苏尘再出现在自己面前。

　　怎么也忍不住了。

　　墨倾舞一下子搂住苏尘：“我好想你！”

　　“我也想你！”苏尘柔声道。

　　两人紧紧地搂着，都要融为一体了。

　　房间里，气氛有些温馨和暧昧，温度仿佛都在渐渐升高。

　　一旁，小萝的脸色再次红晕了一点，更多的是欣喜，她悄悄地退出房间。

　　半个小时后。

　　“小萝，进来！”墨倾舞的声音传来。

　　小萝小心翼翼的推开房门，只见，墨倾舞的脸色有些羞涩的红晕，衣服也有些不太整齐。

　　显然，这半小时里，苏尘和墨倾舞没有少温存。

　　也的确如此。

　　相思泛滥、情动所以，半个小时里，苏尘和墨倾舞就差最后一步，几乎都做了。

　　这还是两人第一次这么亲密接触。

　　甚至，如果不是墨倾舞觉得太快了，最后一步可能都要突破了。

　　“看什么呢？”墨倾舞心里羞涩，所以，小萝盯着她看的时候，她优秀羞恼了。

　　“没……没看什么。”小萝被骂了，却不害怕，反而有些调笑和得意：“宗主，你真美！”

　　“你个浑丫头……”墨倾舞的脸色更红了。

　　“本来就是，姑爷，你说我们家宗主美吗？”小萝胆子更大了，竟是看向苏尘，笑问道。

　　“美！”苏尘也哈哈大笑。

　　“宗主，你在义州域可是被称之为倾舞仙子的，哼哼，小萝夸你美难道有错了？”小萝得意极了。

　　“小萝，三天不打，上房揭瓦，你是不是仗着苏尘帮你，就敢欺负我了？”墨倾舞哼了一声。

　　“嘻嘻……”小萝得意一笑。

　　又是打闹了一小会后，苏尘沉声道：“明日一早，我就要回大苍城！”

　　“啊？”墨倾舞一愣，有些惊讶，更多的是不舍。

　　“姑爷，你就留在雷鸣宗不好吗？和我们宗主做个神仙眷侣！”小萝更是大胆的上前，拉了拉苏尘的衣服袖子。

　　“囚擎远古遗迹，我需要参加！”苏尘认真的道：“算算时间，差不多了。”

　　“小心一点！”墨倾舞只能点头，她知道，自己的男人是一条真龙，自己不能拖后腿。

　　“姑爷，那你得经常来看我们！”小萝的声音有些暗淡了。

　　“会的。”苏尘点头：“倾舞，我不在的日子里，如果发生什么事解决不了，就找两位太上长老。如果还是解决不了，那么，就通知我。雷鸣宗应该有很多传音符。”

　　墨倾舞认真的听着。

　　“还有，记住，自己的实力才是一切，不要把精力都放在宗门上，好好修炼。”

　　“小萝也是，好好修炼。”

　　……

　　次日。

　　苏尘带着秦笃一起离开。

　　几日后。

　　大苍城。

　　“苏哥哥！！！”刚到秦家门口，秦璃就像是一只会飞的燕子，一下子冲了上来，紧紧地搂住苏尘。

　　“姐，你也不知道关心关心我……”秦笃想死的心都有了，好歹自己也是你亲弟弟啊！

　　“额，小笃，那个……”秦璃有些尴尬的松开苏尘：“你没事吧？”

　　“没事，就是被软禁了一些日子！”秦笃很是郁闷，软禁的那半个月里，真是一点自由都没有，他又不太爱修炼，真是难熬啊！

　　“对了，苏哥哥，君洛影、徐尖、姚袭、王冲，都来秦家了，等着你了，还有一个陌生人也来了，说是你们的领队！”秦璃快速道。

　　“哦？”苏尘赶紧走进秦家。


第599章 心底的滔天骇浪

　　果然，大厅里坐着很多熟悉的面孔。

　　见苏尘走了进来。

　　都站了起来。

　　“苏小子，还好你及时回来了！”秦正钟也站了起来，笑着道，松了口气。

　　而苏尘的眼神则是落在了另一人身上。

　　这是个陌生人，身穿紫色华贵衣服，气度非凡，面带笑容，一只手端着茶杯。

　　此人只有二十八岁。

　　但！

　　很强！

　　超乎想象的强！

　　苏尘的脸色凝重无比，盯着此人，心神震颤。

　　“二十八岁，造化境？”苏尘心头堆满了疑问。

　　“不错！”而对方，却是放下手里的茶杯，站了起来，深深的看了苏尘一眼，笑着点头：“很不错！”

　　“阁下是？”苏尘问道。

　　“周峥！”男子笑着道：“自我介绍一下，我来自残怒城，隶属于浮屠域。”

　　“残怒城？”苏尘并没有听说过这个城池。

　　似乎是看出了苏尘的疑惑，男子继续道：“苏尘，现在的你，已经有资格了解一些事了。你知道神武大陆上的人类的最大敌人是谁吗？”

　　“妖兽！”苏尘毫不犹豫的道。

　　“对！就是妖兽！”周峥重重点头：“在神武大陆上，妖兽的数量不比人类少，而且，妖兽的个体实力比之人类强大很多。”

　　苏尘微微皱眉，安静的听着。

　　“人类之所以能够和妖兽争斗无数年，主要是得意于智慧和团结。”

　　“但，事实上，神武大陆上，每时每刻都在发生妖兽和人类的战争！”

　　……

　　“什么？”苏尘的脸色变了，每时每刻都发生战争？

　　“你没有听错，就是每时每刻！”周峥的声音中突兀的多了一缕杀意，而就这么一缕杀意，就让苏尘感受到一种十分压抑的感觉，很强！！！周峥的杀意极强！超乎想象的强！

　　“还请周兄详细说来！”苏尘深吸一口气，拱了拱手。

　　“人类以城池为主，妖兽以山脉为主。似乎，人类和妖兽并无界限。毕竟，很多城池旁是山脉，山脉旁是城池。”周峥缓缓地道：

　　“但事实上不是这样的。人类和妖兽，都有各自的大本营。人类的大本营名为浮屠域、妖兽的大本营名为凶域。”

　　“浮屠域内，有武道神碑！武道神碑乃是人类的根本，武道神碑上记载着无数功法、武技！”

　　“可以说，目前，神武大陆上百分之九十九以上的功法武技都是来自武道神碑！”

　　“一旦失去了武道神碑，人类的武技、功法传承会慢慢断层，也就慢慢的不能与之妖兽争锋了。”

　　“而凶域内，有兽神池，兽神池内有无尽妖兽返祖血脉，任何一只妖兽，只要进入兽神池，就能拥有激发祖脉的可能！”

　　“兽神池对于妖兽一族的作用，和武道神碑对于人类的左右是一样的。”

　　“除了大本营之外，神武大陆剩下的区域乃是山脉和城池混合，妖兽和人类混合，经常有摩擦，却也算是安安稳稳，这些安安稳稳，是我们浮屠域和凶域默认的规则。”

　　“正真的生死争斗、决定胜负的人类和妖兽的战争，留在浮屠域和凶域就好。而不是整个神武大陆都陷入人类和妖兽的残杀，那只会让人类和妖兽一起灭绝。”

　　……

　　伴随周峥缓缓道来，苏尘心底早已经掀起了滔天骇浪！！！

　　周峥却继续道：“所以，你可以想想，为了一劳永逸，人类是多么渴望将兽神池抢走。而妖兽又是多渴望将武道神碑抢走。”

　　“为了确保武道神碑和兽神池的安全，人类和妖兽肯定是把两族的最强者，都聚集在了浮屠域和凶域？”苏尘盯着周峥，沉声问道：“而浮屠域内的那些超级强者，事实上都是来自神武大陆的四大古国，只不过是四大古国中最最最最强者？最最最最妖孽？”

　　“对！”周峥点头：“无数年来，浮屠域每隔一段时间就要从神武大陆的四大古国境内挑选正真的极致妖孽进入浮屠域，浮屠域挑选妖孽一般就是通过四大古国之间的天才强者比赛而确定的。你暂时还没有走出皇朝、进入古国。距离浮屠域还有很远很远。”

　　苏尘忍不住苦笑，看来，自己这个所谓的玄风皇朝年青一代第一天才，水分很大啊！

　　这就好像是在地球上的华夏国，浮屠域等于是清华、北大等超一流大学。而神武大陆的四大古国则是地球上的各大省市，各大省市学习成绩最好的一小波人才能进入清华、北大。

　　你能说清华、北大的学生不是华夏的大学生？他们是！但，他们是最优秀的那一批！

　　想要进入清华、北大，你得首先拿到全省的前几名吧？

　　而他苏尘，现在顶死也就是全市的前几名，毕竟，对应起来，古国算是省，皇朝才算是市。

　　“不过，苏尘，你不用妄自菲薄。既然你现在有资格知道浮屠域和凶域，就足以说明你的优秀了！”周峥笑着道：“未来，你应该也能进浮屠域，为人类而战、与妖兽厮杀，为了保护古国、皇朝内的亲人、朋友而战。”

　　“进入浮屠域有什么好处？”苏尘问道，所谓的‘为人类而战’是个高大上的理由，但，他很清楚，对于任何人来说，没有利益、只能牺牲的事，不长久。

　　“好处？武道神碑不就是好处吗？”周峥有些骄傲的笑了：“只要进入浮屠域，就可以得到参悟武道神碑的资格，如果你足有妖孽，也许你能够从武道神碑中得到太多的好处。什么神级的武技、功法，远古的神通、秘法等等，都不在话下。”

　　苏尘的呼吸一下子就灼热了，恨不得自己现在就出现在武道神碑面前。

　　“除此之外，浮屠域内拥有一条祖灵脉！”周峥又抛出一个重磅消息。

　　“什么？”苏尘现在已经不是小白了，他在圣灵学院的古籍阁中已经知道了不少关于神武大陆的事，自然也就知道了祖灵脉。

　　灵脉乃是神武大陆上灵气浓度的根本。

　　一个地方灵脉多、强，灵气浓度就浓，如义州域，灵脉比赤州域多，义州域的天地灵气浓度高于赤州域，当然，也只有高一点罢了。

　　可就那么一点，足以让义州域压制赤州域无数年。


第600章 很特殊的姓

　　而灵脉具体怎么划分呢？

　　人级。

　　地级。

　　天级。

　　祖级。

　　最强的就是祖级。

　　祖级灵脉，按照古籍中记载，远古时代后，祖级灵脉，基本就消失了。

　　现在，神武大陆上大部分灵脉都是人级，地级的寥寥无几。

　　浮屠域竟然拥有一条祖灵脉，苏尘的头皮都发麻了。

　　“不用惊讶，浮屠域优越、强横的地方有许许多多，有一日，你去了浮屠域就知道了。”周峥笑着道。

　　“周兄，既然你来自浮屠域，那么，这一次为何会成为我们的领队？”苏尘微微皱眉。

　　浮屠域那么牛。

　　正常来说，暂时，自己、君洛影等人是接触不到的。

　　“因为，囚擎远古遗迹不简单！”周峥的脸色一下子凝重起来：“按照浮屠域的《远古志》上记载，这囚擎在远古时代，很是辉煌，在远古时代，就得到了战神的称号。但是，这囚擎，到底是人类，还是妖兽。不好说。”

　　“什么？”苏尘惊呆了。

　　“的确不好说。据我所知，在人类的《远古志》和妖兽一族的《远古志》上都有记载囚擎。据说，此人是人身虎面。也有说是龙神人面。但，不管怎么说，囚擎到底是人类还是妖兽。至今没有定论。正因此，当囚擎远古遗迹突然出现。人类和妖兽都各自说是各自的，最终的结果是，共同探寻。”

　　“所以，这次进入囚擎远古遗迹，不仅有人类，还有妖兽？”苏尘一下子明白了。

　　“对！正因为囚擎远古遗迹事关重大！浮屠域和凶域各自都插手了！”周峥沉声道：“不过，囚擎远古遗迹毕竟是在南厄古国内，所以人类也就只有南厄古国内的一些天才参加这次的远古遗迹探寻。而妖兽那边，只派了一个王兽国的妖兽天才来参加此次的遗迹探寻。”

　　“王兽国？”苏尘有些不太懂，古籍虽然看了，但，大部分关于人类的，关于妖兽的还真不知道多少。

　　“在妖兽那边，可以分为神兽国、王兽国。”周峥解释了一句：“王兽国没有神兽国强大。但，王兽国堪比一个人类古国。”

　　苏尘倒吸一口凉气，那这么说，神兽国是远超古国？妖兽单个果然比人类更强。

　　“该说的已经说得差不多了，我对你们没有多少要求，这次前往囚擎遗迹，只希望你们能够活着进去、活着出来！”周峥深吸一口气，道。

　　苏尘重重点头。

　　而站在一边的君洛影等人也都重重点头。

　　“对了，提醒一句，南厄古国境内的四大皇朝，相互之间并不对付！”周峥想了想，还是提醒了一句。

　　苏尘点头，他知道，南厄古国境内的四大皇朝，最强的乃是万龙皇朝，次之是真仙皇朝，然后是玄风皇朝和正武皇朝。

　　万龙皇朝最强，如果类比，大概万龙皇朝就像是地球华夏国的一线城市。

　　而真仙皇朝则是相当于二线城市。

　　玄风皇朝和正武皇朝则是相当于三线城市。

　　差距还是非常大的，玄风皇朝与之万龙皇朝的差距，绝对比赤州域和义州域的差距大。

　　“南厄古国的古都城的天才不参加吗？”苏尘突兀的又问道，对于古国而言，最强的一波天才，自然是聚拢在古国的古都城内。

　　这就好像是赤州域的最强大的一波天才都聚拢在州域中心城池的圣灵城一样。

　　“不参加！”周峥摇头。

　　半个时辰后。

　　苏尘、君洛影、徐尖、姚袭四人站在雷雀的背上，周峥也在。

　　而王冲。

　　没有一起跟来，而是主动退出了。

　　在听完周峥的介绍后，他很有自知之明的退了，不退，肯定死。

　　雷雀乃是一种极为罕见的飞行妖兽，比云鹰更快，等级也是高的很，天命境五层的妖兽。

　　“你的进步很快！”站在雷雀的背上，君洛影突然开口道。

　　“你也很快！”苏尘同样赞道，他隐隐有种感觉，君洛影这段时间的进步，似乎并不比自己少多少，简直吓人。

　　“苏尘，进入遗迹后，还请多多照顾！”同一秒，徐尖突然开口。

　　苏尘先是一愣，继而点头。

　　徐尖此人还是非常骄傲的，甚至可以说是自负，当时，在囚擎交流赛的时候，苏尘很清楚，徐尖对自己非常的不爽，甚至，在最后他选择挑战君洛影而无视徐尖的时候，徐尖都产生了怨毒和杀意。

　　没想到……

　　苏尘深深的看了一眼徐尖，忍不住感叹，正真的天才，心境都是非常好的，就凭徐尖能走出心魔、抛开那些怨毒和杀意，足以说明他的优秀。

　　“苏尘，我是姚袭！”姚袭也开口了，他的自我介绍，等于就是和苏尘示好。

　　“我们四个得团结，才能有一丝丝可能进入遗迹后得到一点好处！”君洛影也开口了：“不管是万龙皇朝的天才，还是真仙皇朝的天才，都比我们强不少。更不要说妖兽那边了。我们和正武皇朝可以说是最弱的。本就很弱了，如果还不能团结。我们都会死。”

　　苏尘、徐尖、姚袭三人重重点头。

　　的确如此。

　　时间一分一秒过去。

　　大约是两个时辰后。

　　“到了！”周峥开口道。

　　继而。

　　雷雀化作一道流光，朝着一座巨山的山腰而去。

　　几个呼吸后。

　　轰！！！

　　雷雀停下。

　　而苏尘等人则是被眼前的场景，惊呆了。

　　好壮观。

　　雷雀停下的这座山脉，太高大了，占地足有地球上亚马逊森林那么辽阔，而高度，超过三万米。

　　而这座巨山的半山腰就像是一处岩石平原一般，苍灰色，有些光滑，足有十多个足球场那么大。

　　站在半山腰朝着下方看，更是什么都看不见，只剩下云雾缭绕，宛若仙境。

　　苏尘等人走下雷雀。

　　却见，不远处，有三拨人快速的走过来。

　　走到周峥身前，有些恭敬的道：“周前辈！”

　　竟是都叫前辈。

　　周峥则是指了指苏尘四人道：“他们是来自玄风皇朝。”

　　那三拨人全都朝着苏尘等人看去。

　　苏尘等人自然也朝着对方三拨人看去。

　　首先，人数最多的一拨乃是七个人。

　　此七个人，每个都在二十岁左右，六个男子，一个女子。

　　清一色的半步天命境。

　　这次的囚擎远古遗迹，只能是天命境之下的境界进入。

　　所以，在场的，没有一个天命境之上的存在。

　　但，千万不要小瞧了这些半步天命境的修武者。

　　如玄风皇朝的这七人，每一个人的气息都浓厚到了至极点！！！

　　其中最弱的拿出来，估计都能轻易的秒杀天命境三四层的修武者，最弱的一个拿出来都比徐尖要强。

　　更不要说那个最强的了，也就是万龙皇朝七人中唯一的女子，此女子一身红色薄纱、美而且艳，完全和君洛影是两个极端。

　　君洛影是那种神女下凡一样的安静、清冷。

　　可万龙皇朝这个气息最强的女子，却一颦一笑之间都带着一种魅惑，而且，这种魅惑不是刻意的，是从内而外天生的。

　　此女子的身材更是好的惊人，苏尘只能说一句，他至今为止遇到过的身材最好的女子，绝对是眼前这个，趋于完美。

　　明显的，姚袭和徐尖都有些失神，可想而知了。

　　“欢迎三位弟弟和一位妹妹！”下一秒，女子迈动脚步，朝着苏尘等人这边走来，这一走动，草！苏尘都有些吃不消！好他妈诱惑啊！

　　尤其是她穿着一双半透明的丝质的鞋子，看起来和地球上的丝袜差不多。

　　那丝质的鞋子肯定不是什么普通的鞋子，绝对是神器级别。

　　可不管神器不神器，太他妈诱人了。

　　苏尘自认为自己不是足控，可女子缓缓而来的时候，他还是忍不住的盯着她的一双玉足，若隐若现，精致极了。

　　更让人受不了的是，下一刻，当她走到身前的时候，分明有一阵幽香。

　　香味很浓，却不艳俗。

　　苏尘的心跳都加速了。

　　“我是鱼轻柔。”女子红唇轻启，笑着道，这一笑，白花都无色了，真美！！！

　　“好特殊的姓氏。”苏尘眼神微闪：“我是苏尘！”

　　“君洛影！”君洛影随后开口。

　　至于徐尖和姚袭，那是足足愣了三两个呼吸，才尴尬的道：“徐尖、姚袭！”

　　“弟弟，你定力不错嘛！”鱼轻柔对着苏尘眨了眨眼睛，也就是抛媚眼，这一抛媚眼，苏尘赶紧自己的魂都要飞了。

　　苏尘微微尴尬：“鱼姑娘，你还是叫我苏尘吧！另外，你只有十九岁！我比你大四岁！怎么就是弟弟了！”

　　“咯咯……”鱼轻柔轻笑，笑声如同铃铛一般的清脆悦耳，比任何的音乐都好听。

　　妖精。

　　苏尘口干舌燥的心里暗骂。

　　“苏弟弟，他是乌翔、他是甘辉、他是张乱、他是宋文谷、他是段凌、他是卓休。”鱼轻柔又抬起那葱葱玉指，指向她身后的六个万龙皇朝的年轻人，道。

　　但，明显的，此六人有些高傲，虽然被鱼轻柔介绍了，却一声不吭，甚至，好似没有看见苏尘一般。

　　下一刻，又一拨人走了过来。


第601章 提议

　　一共五人。

　　三个男子，两个女子。

　　为首的是一个身穿白色长袍、一手拿竹、长发的年轻人，他扫了苏尘一眼，又隐晦的深看了君洛影一眼，然后，道：“我是来自真仙皇朝的于泰。”

　　然后，他身边的其他四人分别开口：

　　“我是项伍。”

　　“我是舒勒。”

　　“我是祝晴。”

　　“我是丁艺。”

　　……

　　苏尘四人都微微拱手，算是认识了。

　　苏尘深看了一眼于泰，此人很强！！！从气息上来看，此人可能也就仅次于鱼轻柔，估计就算是天命境七八层的修武者，都不是此人的对手。

　　另外，苏尘还能看得出，于泰原本的境界很高。

　　似乎是强行散功而掉落进入半步天命境的，看来，是为了进入囚擎远古遗迹而刻意的了。

　　一旦进去后，于泰多数会有方法直接恢复到原本的境界。

　　继而，正武皇朝的天才也走了过来，只有三人。

　　“我是徐罗建。”

　　“我是郑卢。”

　　“我是陆方干。”

　　……

　　这三人，苏尘倒是没有怎么在意，因为，三人从气息上来看，也就在徐尖，或者比徐尖稍稍强一点的那种级别了，甚至，三人中的任何一个拿到万龙皇朝七人中，都是垫底中的垫底。

　　众人都介绍过自己后。

　　于泰首先道：“既然人都到齐了，那么，我等还是好好商议商议进入遗迹之后的事吧！毕竟，这次，不仅是我们要进去，还有那些该死的妖兽！”

　　于泰此话一出，真仙皇朝的几人自然是重重点头。

　　正武皇朝的几人也都重重点头，正武皇朝和玄风皇朝一样，很弱，没有什么话语权，也不敢得罪人。

　　至于万龙皇朝，一个个都不开口，看向鱼轻柔，显然，他们只听鱼轻柔的。

　　苏尘却是开口了：“不知道于兄要商议什么？”

　　鱼轻柔也是饶有兴趣的看向于泰。

　　“我觉得，我们都是人类，还都来自南厄古国，那么，我们就是一体，我们的敌人只有妖兽！”于泰认真的道：“进入遗迹后，我们不分你我，团结一致，共同行动！”

　　于泰说完，万龙皇朝的乌翔开口了：“得到好处，怎么分？”

　　乌翔乃是万龙皇朝七人中实力排第二的，除了敬畏鱼轻柔之外，其他人，包括于泰，他都不放在眼里。

　　乌翔的声音里有些嘲讽。

　　其他人也都重重点头。

　　是啊！

　　光说团结了。

　　可好处呢？

　　诸位不辞辛苦来到这里，还要冒着生死危险，为的是什么？不就是遗迹里的好处吗？

　　“鱼姑娘觉得该怎么分呢？”于泰笑了笑，看向鱼轻柔。

　　“苏弟弟觉得怎么分呢？”鱼轻柔有些玩味的看了一眼苏尘，她觉得苏尘挺有意思的，因为，今天到场的这些人中，只有苏尘一人的定力最好，也让鱼轻柔有那么一丝丝的感兴趣，包括于泰都不行，别看于泰正人君子的一副模样，可他偷偷地看了自己几眼，鱼轻柔都知道。

　　“只要公平就好！”苏尘也笑了笑。

　　公平？

　　此话一出，明显的，于泰的眼神闪了闪，乌翔等人也戳之以鼻了。

　　公平？得到的好处分成四份吗？真够天真的啊！

　　“苏弟弟觉得怎么才算是公平？”鱼轻柔继续问道。

　　“按人头！”苏尘继续道，也并不准备多赚，而且，他心底有自己的主意，进入遗迹后，肯定要单溜的，他需要远古气息。

　　拿到一份好处即可，对遗迹内的好东西，他并不在意。

　　苏尘口中的‘公平’二字一出，顿时，万龙皇朝的张乱就开口了，声音很大：“放屁！！！按人头？在场的，有些人也能算人头？没错，说的就是你，名为苏尘的小子！在场的所有人都是半步天命境，就你一个神通境三层的垃圾！你不要告诉我等，你也算是一个人头？”

　　“就是哦！神通境三层的小子，呵呵……”乌翔也笑了，而万龙皇朝除了鱼轻柔之外，其他人也都不屑的笑了。

　　于泰更是玩味的盯着苏尘：“这位苏兄，我觉得要按人头计算也可以，不过，你玄风皇朝的人头，只能算两个，压一半。”

　　说着，于泰又扫了一眼正武皇朝的三人：“你们也压缩一半，算一个半。”

　　最后，于泰看向鱼轻柔：“鱼姑娘，剩下的，我们一个人算一个人头。”

　　乌翔等人有些不爽，于泰的意思是，他真仙皇朝的五人算五个人，万龙皇朝的七个人算七个人，脸真大啊！

　　真仙皇朝和万龙皇朝什么时候是一个档次的了？

　　不过，他们虽然不爽，却并没有说什么，而是等待鱼轻柔开口。

　　“苏弟弟，你觉得呢？”鱼轻柔并没有直接答应或者否决，而是看向苏尘。

　　“我无所谓！”苏尘笑了笑，的确是无所谓，现在商议这玩意，都是扯淡，鬼知道能活着出来几人呢？弄不好真仙皇朝的五人直接团灭了呢？

　　鱼轻柔又看向君洛影、姚袭、徐尖三人。

　　“苏尘就代表我们！”君洛影淡淡的道，徐尖和姚袭则是点头，毫无不满。

　　奇怪了。

　　鱼轻柔美眸一闪，真是奇怪了，竟然真的是以苏尘为主，而且是心甘情愿的。

　　而苏尘只是神通境三层。

　　有意思。

　　很有意思。

　　“那就这么愉快的决定了！”鱼轻柔深深的看了一眼苏尘，点头。

　　于泰的脸上明显多了一抹喜色。

　　按照这个比例。

　　得到好处后，万龙皇朝可以拿到四成、真仙皇朝能拿到三成半，玄风皇朝和正武皇朝加起来，也就拿到两成半。

　　实在是个不错的结果。

　　关键是，进了遗迹，一起行动，还能让这些傻子做炮灰。

　　“周前辈，什么时候进入遗迹？”继而，苏尘突然看向远处的周峥，自始至终，周峥什么都没有说，也没有管。

　　“等妖兽一族来的！”周峥淡淡的道：“提醒一句，妖兽一族十分残暴，尤其是他们的天才，个人实力极强！你们能够团结一致是最好！”

　　于泰又是一喜，他刚才的提议，不就是应对了团结一致的话吗？


第602章 什么意思

　　时间一分一秒过去。

　　半个小时候。

　　突然。

　　轰！！！

　　整个半山腰都狠狠的一次震动。

　　然后，清晰可见，那是一头双翅飞虎。

　　足有数十米之长、通体金黄颜色。

　　一下子落在山腰上。

　　而在那双翅飞虎的背上，则是六个身形高壮的年轻人。

　　领头的则是一个老者。

　　下一秒，一共七人，走了下来，而那双翅飞虎，则是飞走了。

　　那老者首先看向周峥：“周峥，没想到是你前来？”

　　“呵呵……我也没有想到是蜈老前来！”周峥笑了笑，然后，眼神扫向那跟在蜈老身后的六个年轻人：“蜈老，介绍介绍吧！”

　　“你们，自己介绍一下！”蜈老笑着转头。

　　“老子来自黄金鼠一族！！！名为鼠霸。”

　　“老子来自黑铁鹿一族！！！名为鹿襄。”

　　“老子来自震天神牛一族！！！名为牛亢。”

　　“本姑娘来自空间兔一族！！！名为兔云。”

　　“老子来自紫金蟒一族！！！名为蟒贺。”

　　“老子来自巨灵蝎一族！！！名为蝎彭。”

　　……

　　这六人，五个男人，一个女人。

　　都是化形的样子，看起来和人类没有什么区别，就是比人类要高壮一点。

　　他们的声音非常大，一声一声，就像是打雷了一般。

　　而且，血脉气息，极其的浓厚。

　　苏尘能感受出，对方六人不是刻意的释放气势，但，即使如此，就这气势都足以压的一般的半步天命境修武者不能动弹。

　　也就幸好王冲没有来，否则，弄不好要丢人。

　　苏尘仔仔细细上下打量六人后，基本已经判断出来，这六人之中最弱的蝎彭，都比之乌翔、张乱不差，可能也就差于泰一丝丝。

　　而最强的，如鼠霸、鹿襄，从气息上感受，几乎不比鱼轻柔弱。

　　妖兽一族仅仅来了六人。

　　但，六人的质量太高了。

　　苏尘心神凝重的时候，鱼轻柔、于泰、乌翔等人的脸色更是凝重。

　　继而，突然，那牛亢的一双牛眼看向鱼轻柔，眼珠子都要蹦出来了，都要吃人了！！！

　　是贪婪、渴望。

　　不加遮掩的欲望。

　　鱼轻柔哼了一声：“哼！”

　　而这一哼，顿时，那牛亢的激动乃至失去理智，就瞬间消失。

　　牛亢的脸上布满了震惊。

　　好强！

　　鱼轻柔只是哼了一声，他就能感觉到这美的难以形容的女子，竟然有着不弱于自己的实力。

　　“哈哈……老牛，遇到硬茬了吧？”兔云笑了起来。

　　牛亢有些尴尬，但也没有说什么，而是眼神继续游走。

　　很快，他的眼神又落在了君洛影身上，顿时再次激动了。

　　草！

　　人类的美女真多啊！

　　刚才那个不算，眼前这个也是绝代美女啊！

　　牛亢吞了一口口水：“姑娘叫什么名字？要不做老牛我的媳妇吧！来，到老牛怀里来，给老牛我亲一口，哈哈哈……进了遗迹里，老牛保护你！”

　　牛亢肆无忌惮的盯着君洛影，口水那是一口接一口的吞咽。

　　君洛影微微蹙眉，抬起头，扫了一眼牛亢，美眸深处却是杀意：“你找死！！！”

　　君洛影的声音非常的清冷。

　　她一开口，却是引起了在场的很多人的震惊。

　　完全没想到，君洛影面对牛亢还敢这么说话？勇气惊人啊！

　　“小娘皮，你说什么？！”牛亢先是一愣，继而却是大怒。

　　他一声暴喝，那化形的人脸竟是微微颤动，有些妖恢复牛形的感觉。

　　甚至，牛亢的头顶之上，都有稍稍鼓起的牛犄角了。

　　更为恐怖的是，牛亢这一怒，那震撼人心的气息，简直就像是狂风暴雨一样的汹涌起。

　　呼呼呼……

　　气息汹涌之间，空气都在悲鸣、嘶吼。

　　牛亢身上的血气之浓厚，骇人惊悚、气势之强大，难以形容。

　　真仙皇朝、正武皇朝的许多天才，都脸色狠狠变化，有震惊和惊悚，还有一丝畏惧。

　　“我说，你该死！”然而，君洛影却没有一点的害怕，竟是再开口道。

　　“小娘皮，老牛要砸死你！！！”牛亢彻底怒了，牛眼一下子就妖异血红起来。

　　妖兽一族本就是脾气不好、十分暴躁，尤其是震天神牛一族，其中之最。

　　牛亢暴喝的同时，手中则是出现了一把黝黑的狼牙棒。

　　那狼牙棒足有成人大腿那么粗细，长两米左右，其上布满了黑色的、锋利的尖刺，视觉效果惊人极了。

　　且，那狼牙棒散发着令人作呕的血腥味，太浓郁了，好似所有人都被扔进了血海一般。

　　真仙皇朝、正武皇朝的那些天才，脸色再度变化。

　　“怕你不成？”君洛影却美眸一挑，却是要直接动手。

　　不过，就在这时，于泰突然开口：“君洛影，你放肆！”

　　君洛影冰冷的眼神扫了一眼于泰。

　　于泰哼声道：“有什么仇恨，去了遗迹里再解决！”

　　于泰之所以这么说，是有自己的私心。

　　他确定，君洛影根本不是牛亢的对手，真战起来，君洛影弄不好不是牛亢的一招之敌。

　　而之前，在他的提议下，他们四大皇朝的这些天才刚说好了要团结、要联手。

　　一旦君洛影不是牛亢的对手，他们必然需要出手救人，等于还没进入遗迹就要战起来，这对于探寻遗迹极其不利。

　　可如果进了遗迹呢？就算君洛影自己找死，也可以不管她，不是吗？

　　现在却不行，没看到周峥也在场吗？他可不想给周峥留下不好的印象，所以，最好的情形就是没进遗迹之前，不与妖兽发生战斗。

　　“我如果说不呢？”君洛影的声音里毫无情绪。

　　“哼，那本公子就会出手教训你，君洛影，你要记住，现在我们四大皇朝是一体！！！是团队！不经过本公子的同意，你敢擅自做什么？那就是破坏团队！你可以试试！君洛影，现在，我命令你，待在原地，什么都不准做，什么都不准说！”

　　于泰哼声道，眼神阴郁而又霸道，正好，拿君洛影立威。

　　进入遗迹后，他们虽然是一个团队，可也得需要分个三六九等，也得有个领头吧？

　　他不指望做第一领头，却也得仅次于鱼轻柔吧？

　　“呵呵……”同一秒，苏尘笑了，他看向君洛影：“洛影，你想要教训这头不知死活的牛，就去教训吧！”

　　说着，苏尘的笑玩味了三分，眼神又扫了一下于泰：“至于你，洛影做什么需要你同意？”

　　“你什么意思？”于泰很震惊，震惊苏尘竟敢站出来反驳自己，他的脸色已经阴郁要滴水了。

　　“什么意思？”苏尘挑了挑眉头，脸上的笑容微微收敛：“意思就是，你他妈算个什么东西？！”


第603章 凭我在救你

　　“你……”于泰那原本就阴沉的气息一下子就暴躁了起来，杀意沸腾，他盯着苏尘，几乎控制不住自己的气息，他何曾受到这样的羞辱？

　　‘算什么什么东西’？！

　　该死！

　　于泰的双眼都要喷火了……

　　关键是，说出这句话的还是一个神通境三层的小子，就算这小子可能有什么特殊点、能够越级战斗、是个天才，那又如何？

　　在场的，谁不能越级战斗数个小境界？

　　“我要你死！”深吸一口气，于泰竟是直接拿出了自己的兵器，那是一把枪，四方圆柄的枪，枪尖乃是天陨金打造，森寒逼人，银光弥漫，煞气腾腾，这枪是上品神器。

　　唰！

　　手持长枪，枪尖直指苏尘。

　　就要动手。

　　可也就是这一秒。

　　周峥开口了：“住手！”

　　周峥盯着于泰，眼神是淡漠的警告。

　　他不希望看见人类这边还没有进入遗迹就自己战起来。

　　“是！”于泰的脸色狠狠一变，却是只能收起长枪，恭敬的点头。

　　周峥的话，他必须听，周峥来自浮屠域，连四大古国的皇室都要给面子，何况，于泰的实力也是极强极强的，他不敢忤逆。

　　“小子，算你命大！！！”于泰收了长枪，眼睛却是看向苏尘，嘴角扯过一抹怨毒和残忍之色，就让这小子多活一阵吧！进了遗迹，有他好受的！

　　继而，周峥又看向苏尘：“进了遗迹，不要过了。”

　　周峥是希望苏尘不要大开杀戒，他还是希望人类这边能够团结，毕竟，最大的对手还是妖兽一族。

　　“自然！”苏尘点头。

　　鱼轻柔的美眸一闪，闪过一抹惊讶。

　　周峥对于苏尘的态度似乎比对于泰的态度更好，甚至，仔细听来，周峥对于于泰是命令和呵斥，对苏尘却是一种缓和一点的商议的感觉。

　　真是怪了！

　　太怪了！

　　难道，在周峥心中，苏尘比之于泰更加重要？

　　于泰虽然自负、阴鸷、耍心机，但，实力和天赋绝对是无话说的。

　　她看过于泰的资料，于泰曾经直通天命五层，为了进入这次的囚擎远古遗迹，硬生生的自降修武等级的。

　　而且，于泰当时在天命境五层的时候，就能够打败天命境八层的修武者。

　　进了遗迹，一旦于泰有办法恢复到原本的境界，就算是她鱼轻柔都不得不小心对待。

　　何况，于泰也就只有二十一岁，比苏尘还要小两岁。

　　怎么看，于泰都更强，还是强许许多多倍。

　　“难道周峥看走眼了？”鱼轻柔心底嘀咕了一句，却是不动声色的又看了一眼苏尘，想要将苏尘看透，可惜，苏尘还是那样的安安静静的沉默。

　　继而，周峥又看向蜈老，突兀的道：“蜈老，如果不想让牛亢死，那么，现在，就让牛亢和君洛影道个歉。”

　　什么？

　　周峥此话一出。

　　所有人都脸色大变！

　　惊呆了！！！

　　如果周峥不是周峥，如乌翔、张乱、于泰等人都要嘲讽的大笑了。

　　难道，按照周峥的意思，牛亢不是君洛影的对手？

　　“草！你说什么？！”牛亢像是受到了天大的侮辱，脸色那个涨红，气息更加暴躁，手中的狼牙棒都嘶鸣震响了，他一双牛眼，盯着周峥，趋于不能控制的边缘。

　　而鼠霸等人的眼神也不好看了，盯着周峥，流露出不加遮掩的杀意，周峥的屁话何止是侮辱牛亢，那是侮辱了整个妖兽一族。

　　“周峥，你认真的？”然而，更让人惊悚的是，那妖兽一族的领头的蜈老，竟是没有发怒，而是脸色阴沉不定的盯着周峥，并且，有些怀疑的扫了君洛影两眼。

　　“你觉得我会和你开玩笑吗？”周峥淡淡的道：“在他们都进入遗迹之前，在这遗迹前方不能战斗，否则的话，战斗的气息会对周围的虚实空间产生影响，弄不好没有办法缔结传送门，否则的话，我肯定不阻止君洛影想要教训牛亢的想法。”

　　“你！！！你说什么？人类杂碎！我要杀了你！”牛亢爆吼道，却是不管不顾，直接挥舞手中的狼牙棒，这一挥舞，能够清晰的感受到所有的空气都在那么一瞬间湮灭，整个山体都在摇晃，那狼牙棒横跨空间，无限放大的感觉，就要砸向周峥。

　　可也就是这一秒，蜈老竟是出手了，一只手就抓住了牛亢手中的狼牙棒：“牛亢，给我冷静下来！”

　　他的声音不大。

　　但他的话音落下后，原本处于暴躁、几乎要失去理智的牛亢竟是一下子就安静了，一双牛眼里只剩下敬畏。

　　显然，牛亢很害怕蜈老。

　　而周峥，自始至终动都没有动，仿佛已经料到了一切。

　　转瞬，蜈老再开口道：“牛亢，给君洛影道歉！”

　　什么？

　　真要道歉？

　　牛亢懵了，鼠霸懵了，兔云等等也都懵了，于泰、乌翔等人同样懵懵的。

　　只有鱼轻柔，美眸闪烁的更加厉害了。

　　“蜈老，凭……凭什么？”牛亢憋屈死了，他是牛亢啊！！！强横无匹的牛亢啊！竟然要给一个人类小娘皮道歉？

　　“凭我在救你，道歉！”蜈老淡淡的道，声音里是不容置疑。

　　“救我？蜈老，您……您不会认为这小娘皮真能教训我吧？蜈老，她要是敢动手，我牛亢一招！！！只用一招！就能够让她灰飞烟灭！”牛亢神色夸张的道，声音大了很多。

　　“我说，道歉！”蜈老的声音也稍稍大了一点。

　　顿时，牛亢身形一颤，甚至，退后了一步，看得出，他真的是非常敬畏蜈老，即使此刻憋屈到了极点，即使此刻心头的怒火都要实质化了。

　　但，还是敬畏蜈老。

　　他足足深吸三大口气，才勉强压住自己的怒火，他看向君洛影：“小娘……不……不是，君洛影，我……我牛亢道歉！”

　　他真的道歉了。

　　君洛影深深的看了一眼牛亢：“进了遗迹，我会杀你！”

　　说完，她转身回到苏尘身旁。

　　而牛亢明显的呼吸一滞，差点疯了。

　　草！

　　他道歉，是因为蜈老啊！

　　这该死的小娘皮，还真以为自己有实力打败自己？


第604章 惊讶了

　　人类的半步天命境这种垃圾，他一只手能捏死三个。

　　就是普通的妖兽一族的半步天命境，捏死人类的天命境三层乃至四层修武者，都和玩一样。

　　何况他是牛亢？是震天神牛一族的超级妖孽？！

　　“呼呼呼……”牛亢的眼珠子再次红了，通红通红的，他死死地盯着君洛影，心底就一个想法，进了遗迹，第一件事就是杀了这该死的小娘皮。

　　“哼，不知死活！”同一秒，于泰嘲讽的扫了一眼君洛影，他就搞不懂了，这来自玄风皇朝的女子，到底是哪里来的勇气？

　　他于泰都不敢说能一定杀死牛亢，这君洛影估计差了一百倍吧？也敢放大话？不是周峥，你现在都已经死了吧？

　　何止于泰这么想，乌翔、张乱等其他所有人也都这么想，除了鱼轻柔。

　　鱼轻柔不认为周峥会胡说。

　　周峥是来自浮屠域，一言一语，绝对不会有的放矢。

　　“难道他们很厉害？”鱼轻柔又看了一眼苏尘和君洛影，心底暗暗想到。

　　“好了，都到齐了，可以进遗迹了！”就在这时，周峥又道，继而，他的手里多了一方塔。

　　那塔乃是血色。

　　一只手就能抓住。

　　苏尘等人并不认识那是什么塔。

　　但，蜈老认识，为何之前他那么在意周峥的话？为何他那么给周峥的面子？乃至看起来好似有些害怕周峥一样？

　　是因为，周峥的身份非同一般，否则的话，这阵法塔也不会落在周峥手里，而不是同样带队的蜈老手里。

　　所以，他不会认为周峥在开玩笑、说假话，周峥的身份，不需要。

　　接着。

　　在所有人的注视下。

　　周峥默念口诀。

　　然后，惊人的一幕出现了。

　　只见，周峥手中的血色之塔，竟然浮空而起，且，快速的放大到四五米高，立于半山腰，而塔身之上，光芒流转，血色缥缈……

　　而那些血色的光芒像是一道道射线，快速的划动，一横一竖的编织毛衣一般的缔结。

　　很快。

　　一道血色之门出现了。

　　那些血色射线竟然缔结出了一道高两米、宽一米的血色光芒之门。

　　“这是传送门！”周峥道：“你们一个接一个进去。提醒一句，在进入遗迹之后，你们有可能会降落在一起，也有可能分开，一切都看运气。进入遗迹后，生生死死在你们自己的手中掌控，谁也帮不了你们。都开始排队，进去吧。”

　　周峥说完。

　　所有的人类和妖兽都开始排队，除了周峥和蜈老。

　　苏尘微微皱眉，看了一眼徐尖和姚袭：“如果不能落在一起，你们要注意，能躲就躲，不要逞强！”

　　徐尖和姚袭重重点头，但，两人的脸色还是有些苍白，可以说，在这些要进入遗迹的人类和妖兽中，他们两人的实力最弱。

　　本来，如果跟在苏尘身边，一切还好，可现在……突如其来啊！不一定能一起！

　　苏尘又看了一眼君洛影，但，没有说什么，君洛影的实力极强，可以说，所有进去的人和妖兽中，君洛影排前五乃至前三，君洛影的安全还是很有保障的。

　　随后。

　　一个一个进入传送之门。

　　终于，到了苏尘。

　　走进传送门，苏尘有一种自己整个人仿佛到了一个真空、没有重力的世界一般，很奇怪的感觉，像是在飞，神魂飞、肉身飞。

　　然后，他猛然间感受到天旋地转，无尽的血色刺眼。

　　几个呼吸过去。

　　轰！！！

　　苏尘一下子落在地上。

　　刚落下，苏尘就一下子脸色大喜：“好浓郁！”

　　“的确够浓郁！”九幽也开口了。

　　什么浓郁？

　　什么都浓郁。

　　灵气浓郁、远古气息也浓郁。

　　苏尘抬起头，看向四周。

　　却是无边无际的感觉，像是来到了另一个世界。

　　他的身前，全是森林，但那些树，都不太太普通，奇形怪状的，有的通天彻地，有的枝干缭绕、好似一条条手臂。

　　另外，地面也很奇怪，地上不是泥土，也不是沙土，更不是岩石。

　　而是特殊的金属一般的材质，而且，踩在上面，分明有种拉拽的感觉，重力非常的恐怖，有神武大陆上十倍左右。

　　更为惊悚的是，苏尘和九幽各自释放自己的神魂，朝着周围探索。

　　不过，都是荒山野岭的感觉。

　　苏尘并不着急。

　　走啊走！

　　到处观察。

　　一方面，想要对这陌生的环境多了解一些，另一方面，想要找找君洛影等人的下落。

　　一天。

　　两天。

　　两天过去了，一点收获没有。

　　直到第三天。

　　苏尘发现了一件惊人的事！！！

　　他遇到人了。

　　关键。

　　此人根本不是乌翔、鱼轻柔等，也不是鼠霸、牛亢等妖兽，而是其他的人，似乎是遗迹内的原住人，所谓的原住人就是原本住在这里的原始居民。

　　苏尘怎么判断出来此人是原住人的？因为，此人的气息完全和遗迹内的气息一样，毫无差别。

　　“九幽，我感觉这遗迹极其的不简单啊！”苏尘深吸一口气，道。

　　“的确不简单，很大，像是另一方世界，另外，这里的原住人很多。”九幽的声音也很凝重：“而且，实力一点都不弱。”

　　“找这个原住人问问吧！”苏尘沉声道：“我得了解一下这遗迹。”

　　说着，苏尘锁定那个原住人，悄无声息的靠近。

　　被他锁定的这个原住人是个年纪轻轻的男子，身材有些矮小，正在距离他大约两千米外的一颗大树上摘野果子。

　　不多时。

　　苏尘走到了树下。

　　“朋友，你好！”苏尘抬起头，看向树上的那个年轻人。

　　那年轻人先是一愣，继而，低下头，看向下方，当看到苏尘，他明显的脸色大变。

　　然后，他整个人就像是猴子一样，一个跳跃，速度极快，太灵活了，一闪而过，就要逃走。

　　可苏尘早已经有所准备，在那年轻人要逃的一瞬，苏尘就出手了，浮光掠影身法闪烁，一下子靠近那年轻人，一把擒住他的肩膀。

　　苏尘抓着这年轻人回到了大树下。

　　“你……你放开我！！！”年轻人盯着苏尘，喝到。

　　“为何见到我就跑？”苏尘问道。


第605章 力城

　　“你不是我们的族人！”年轻人警惕的道，他能感受到苏尘身上的气息与之族人完全不同。

　　“我的确不是你们的族人，我是从外面而来。”

　　“外面？真的有外面？”年轻人眼神一亮，似乎是来了兴趣。

　　“当然有！”苏尘点头：“我对你并没有恶意，只是想问你几个问题。”

　　“你说。”似乎是感觉到苏尘的确没有恶意，年轻人没有再挣扎。

　　而苏尘也松开了手：“这里是什么地方？”

　　“囚擎大陆。”

　　“囚擎战神是？”

　　“囚擎战神是我们的祖先。”年轻人的声音里多了许许多多的恭敬。

　　“这囚擎大陆有多大？”苏尘又问道。

　　“不知道。”年轻人摇头。

　　“我叫苏尘，你叫什么名字？”苏尘笑了笑。

　　“我叫囚森。”

　　“囚擎大陆上有多少人？”

　　“几十万人吧！”囚森想了想道。

　　“你们一直生活在这里？”

　　“恩，祖祖代代都生活在这里。”囚森再点头。

　　“你们生活在城池里吗？”

　　“对，我们一共有八个城池，每个城池数万人，每个城池都守卫着一个祖屋。”

　　“祖屋？”苏尘眼神一亮，终于抓住了非常重要的信息。

　　“你不知道祖屋？”囚森有些怪异，继而又笑了：“对了，你不是囚擎大陆的人。祖屋是我们的祖先囚擎战神留下的。共有八个祖屋。”

　　“祖屋有什么作用？”

　　“祖屋能够为我们开启祖脉！”囚森骄傲的道：“而开启祖脉后，我们的实力会变得强大！有了强大的实力，才拥有资格娶老婆！才能够传宗接代！”

　　“你的实力在你们城池中，算厉害吗？”苏尘饶有兴趣的问道。

　　“不算厉害。”囚森的眼神黯淡了许多：“我可能娶不到老婆了！”

　　不算厉害？苏尘有些心惊，囚森也就只有十八九岁吧！

　　但，囚森是实打实的天命境二层境。

　　这可一点点都不弱了，相反，这要是放在神武大陆上，是超级天才啊！

　　看来，这囚擎大陆上的原住人极强啊！！！

　　继而，苏尘又问道：“你们这里，女人很少？”

　　“恩，非常少。一般，出生十个孩子，才有一个女孩。”囚森叹了口气：“所以，我们长大后，十个人里才有一个人能娶老婆。”

　　苏尘的嘴角抽了抽。

　　男女比例10:1，一个很有趣的种族。

　　“能带我去你的城池吗？”苏尘又问道，他对祖屋很感兴趣，囚擎战神留下来的，祖屋一定会让自己有大收获。

　　“可……可以……”囚森有些犹豫，但，还是答应了：“不过，我告诉你，虽然我感觉你很厉害，可是，我们城池里厉害的人很多，而且，他们中的大部分，脾气都不好，你要是死在他们的手上，不要怪我。”

　　“好！”苏尘笑了：“对了，你们城池里最强大的人，是什么修武境界？”

　　“造化境三层。我们的城主。”囚森的声音里是尊敬，发自内心的尊敬。

　　苏尘有种骂娘的冲动，造化境三层，能秒杀自己了吧？

　　连自己都能秒杀，对于鼠霸、徐尖、牛亢等人，可想而知了。

　　“囚擎战神的遗迹限制天命境之上的修武者进入，所有外来人进来，都是蝼蚁啊！”苏尘突然有种被囚擎战神坑了感觉，遗迹内的情况，周峥以及浮屠域都不知道吧？

　　随后。

　　在囚森的带领下。

　　两人穿梭在丛林中。

　　半个时辰后。

　　一座城池落在了苏尘的眼里，囚森说，这城池名为力城。

　　这力城说是城池，事实上也就相当于地球上的一个小镇那么大，毕竟，一个城池里也就数万人罢了。

　　进了力城。

　　苏尘就像是好奇宝宝一样到处看，城池不大，却五脏六腑齐全。

　　基本什么都有。

　　不过，的确是男多女少。

　　另外，这些原住人的实力的确是极强的，大部分都在天命境五层左右，甚至还有一些天命境七八层境的。

　　这些原住人有些东西很匮乏，如兵器，基本没有，打架都是赤手空拳的，功法武技也很缺乏。

　　苏尘在好奇的观察这些原住人的时候，一些来往的原住人也都看向苏尘，眼神中充斥疑惑和警惕。

　　苏尘身上的气息是和原住人完全不一样。

　　“苏大哥，先回我家吧！”囚森道，他已经把苏尘当做朋友了，因为，路上，苏尘给了他一把兵器。

　　只是圣器罢了，还是下品的。

　　但对于囚森来说，却是活了十九年看到过的最为精致、精美、最为强大的兵器了。

　　“好！”苏尘点头，虽然心底想要赶紧去祖屋看看，但，也不急于一时。

　　跟随囚森，不一会儿，在一个园子停下来了。

　　这些原住人不缺地，所以，没有什么高层建筑，每一个房子都建的很宽敞，并且，都带一大片园子。

　　“我家还有一个姐姐！”囚森推开园门：“事实上我原本还有几个哥哥的，但，他们小时候就死了。”

　　走进园子。

　　能看到一些熟菜，倒是绿色无污染，不过，因为这囚擎大陆的灵气太浓郁了，导致这些熟菜的个头不是一般的大。

　　“弟弟，你回来了？”就在这时，一道身影走了出来，声音很温柔的感觉，和苏尘想象中不一样。

　　女子穿着粗布麻衣，头发盘起，带着一些头饰。

　　女子不是特别美，但，也算是个美女，而且，那是真的纯天然，毫无粉黛修饰。

　　给人的感觉就是邻家小妹，淳朴无比。

　　“你是……”女子转眼就看到了苏尘，她愣在原地，因为，苏尘的穿着打扮很特殊，还有气息，也很特殊。

　　“姐，他是外来人，他叫苏尘！”囚森介绍道：“苏大哥，她是我姐，囚欣。”

　　“苏大哥好！”囚欣招呼道，忍不住偷看了苏尘好几眼，没有特殊原因，就是好奇，好奇外来人是什么样的？

　　走进房间。

　　囚欣给苏尘去倒茶。

　　房间里有些凄凉，没有几件东西，基本算是家徒四壁吧！

　　“再过几天，姐姐就要到二十岁了，就要出嫁了。”囚森看向正在倒茶的姐姐，眼神中闪过一丝黯淡。


第606章 有意思了

　　“你们这里女子如此稀少，地位应该很高吧？你姐姐嫁人，她也不会受罪。”苏尘安慰了一句。

　　“希望吧！”囚森点头，可是，眼神中的担心之色和期待之色，却是怎么也不能遮掩的。

　　苏尘看在眼里，却没有深问。

　　他和囚森的关系还没有达到那一步，他明白，囚森之所以说出来，可能就是想要自己帮忙吧？

　　但，他没有理由帮忙。

　　毕竟，他与囚森姐弟两人，并不算熟悉。

　　苏尘也不认为自己是圣母，一定要帮助不熟悉的人。

　　他与囚森只算是认识，仅此而已。

　　“苏大哥，你看我姐姐怎么样？”囚森见苏尘并没有问关于姐姐的事，他忍不住自己开口了。

　　“挺好！”苏尘笑着道，并不知道囚森这么问是什么意思？

　　“那……那我把姐姐嫁给你，你觉得怎么样？”囚森咬了咬牙，道。

　　“恩？”苏尘一愣，有些震惊，震惊囚森说出这样的话。

　　而不远处，正在倒茶水的囚欣却是脸色微微一变，那淳朴、清纯的脸上却是闪过一抹疑惑和恍然大悟。

　　“我姐姐在我们城池里，也算是大美女了，而且，我和姐姐是孤儿，从小，她就照顾我，会做饭、会干家务等等。”囚森继续道。

　　苏尘皱起眉头，心底多了一丝不舒服。

　　原本，他以为囚森很淳朴。

　　现在看来……

　　似乎不是这样啊！

　　见苏尘不吭声，囚森又道：“苏大哥，只要你再给我五把那种兵器，不，只要三把，我姐姐就是你的了。”

　　说话间，囚森的眼神中明显多了一抹贪婪之色。

　　苏尘深深的盯着囚森，沉默。

　　“姐，还不快点把茶水端上来？”继而，囚森招呼正在倒茶水的囚欣。

　　“来了！”囚欣端着茶水，走了过来。

　　“苏大哥您喝茶！”囚森殷情的道。

　　“好！”苏尘点头，端起茶水，喝了一口。

　　“哈哈……苏大哥，中午你就在我家吃饭吧！我姐姐做饭可好吃了！”见苏尘喝下茶水，囚森哈哈大笑，然后，站了起来：“我去给苏大哥买一些青果。”

　　囚森走了出去，并且，还把门给关上了。

　　不仅如此，他出门之前，还隐晦的给了囚欣一个眼神。

　　囚欣微微点头，然后，坐了下来，和苏尘面对面而坐。

　　囚欣端起水杯，再给苏尘满茶。

　　“苏小子，是不是毁三观了？”同一秒，九幽笑着道。

　　“有点！”苏尘是很无语，他喝着茶水，可茶水里却是有药，是那种烈性的迷药，也就自己这恐怖的体质了，换做是其他人，估计已经晕过去了。

　　这药，明显是囚欣下的。

　　看来，不仅囚森表里不一，这囚欣一样啊。

　　姐弟两人，看起来那是一个比一个老实、淳朴，没想到……

　　“哈哈……”九幽有些玩味的笑了。

　　“苏大哥，你多喝点。”囚欣一直在给苏尘满茶，心底却是好奇，为何苏尘还没有昏过去？明明昨天那个，喝了一杯就昏死过去了。

　　“好！”苏尘也不揭穿，继续喝着。

　　直到一炷香时间后。

　　突然。

　　外面传来声音。

　　“大人，那小子现在应该已经被我姐姐放倒了！”是囚森的声音，囚森得意而又贪婪的声音。

　　“不错！”接着，又传来一道赞赏的声音。

　　下一刻。

　　门被打开了。

　　“你……你竟然……竟然没有晕过去？”一推开门，想象中的苏尘昏死过去的一幕，完全没有看见，反而看见的是苏尘正端着茶杯，安安静静的喝茶，一旁，囚欣坐在那里，脸色隐隐苍白，欲言又止，囚欣真的尽力了，足足让苏尘喝了四杯茶水了，可就是没有效果。

　　苏尘抬起头，看了一眼囚森，又看向囚森身旁的人。

　　一共四个人。

　　一个中年人，三个年轻人。

　　那个中年人实力不弱，是原住人，足足天命境八层巅峰境！！！气息很浑厚、凝聚！

　　三个年轻人中，只有一个是原住人，那原住人乃是天命境五层境，另外两个人，则是乌翔、段凌。

　　“有点意思。”苏尘扫了一眼乌翔和段凌，继而，笑了，真是惊喜越来越多啊！

　　看来，乌翔和段凌比自己早到这城池，而且，还和这里的原主人都打成了一片。

　　没想到，完全没有想到。

　　“苏尘，竟然是你……”乌翔开口了，有些赞赏的哼了一声：“你竟然能扛得住那迷药？你倒是让本公子高看了。”

　　“交出所有的兵器！武器！丹药！等等……”与此同时，那个天命境八层巅峰的中年原住人开口了，声音深沉，充满了贪婪的杀意。

　　“乌翔，段凌，如果我记得不错，在进遗迹前说好的，我们四大皇朝的人团结、一体，对吧？”苏尘问了一句：“这刚进遗迹，就改变主意了？”

　　“你说的不错，要团结、一体。”乌翔的笑容浓郁了一点：“可惜，你太弱了，你这种蝼蚁，没有资格与我们团结、一体，知道什么是不配吗？天真的傻小子。”

　　“乌公子、段公子，和这小子说那么多做什么？先把他的好东西都拿到手，再送去囚牢折磨死。”那天命境八层巅峰期的中年人有些着急了。

　　“不不不……囚通大人，这小子可不能送去囚牢。”乌翔摇头：“这小子很有价值的。”

　　“怎么说？”那天命境八层巅峰期的中年人，也就是囚通眼神一亮，在他看来，苏尘没有任何价值。

　　两天来。

　　第一拨外来人是那个名为‘姚袭’的人。

　　姚袭首先遇到了囚森，并且，姚袭不知道怎么就暴露了他的储物袋中有好东西的消息。

　　到了力城后，贪婪的囚森就联合自己的姐姐，将姚袭迷晕。

　　然后囚森喊来了囚通，囚通将姚袭的储物袋拿到手了，得到了许多兵器、丹药、功法、武技等珍贵的东西。

　　哪一样不是力城所有人渴望的？

　　这些放在神武大陆上并不算好的东西，放到了囚擎大陆，就是至宝！！！

　　然后，囚通又命人对姚袭惨无人道的严刑逼供，从姚袭那里得知了还有其他好些外来者。


第607章 眼睛都直了

　　囚通一时间贪婪心大盛，几乎想要将所有的外来者一网打尽。

　　而钓这些外来者的任务就落在了囚森身上了。

　　很快，乌翔和段凌被钓上钩。

　　可哪里想到，囚森和囚欣并没有成功的将两人迷晕。

　　囚通与乌翔、段凌大战了一场。

　　算是不分胜负吧！

　　乌翔和段凌两人的实力极强。

　　最后，乌翔和段凌主动提出与囚通合作，还答应给囚通一大笔好处，而他们两人只需要一个进入祖屋的机会。

　　乌翔和段凌想的很好，他们要将那些进入遗迹的妖兽和人类修武者，都钓上钩，而那些进入祖屋的机会就是他们的了，其他七座城池先不说，力城一定是要掌控在自己两人手里的。

　　“这小子嘛，得罪了一人，他的命能换不少好东西，什么武技、丹药、功法，能换一大堆，咱杀了他屁用都没有，不如让给其他人杀。”乌翔冷笑道，关于苏尘和于泰的仇恨，他是知道的。

　　以于泰的小心眼，恨不得将苏尘碎尸万段吧！

　　而据他所知，现在，于泰已经进了荒城。

　　囚擎大陆一共有八个城池。

　　八个城池还是非常靠近的，消息也算流通。

　　就在上午，他就得到了于泰进入荒城的消息。

　　“原来如此。”囚通舔了舔嘴唇，贪婪之色都要实质化了，盯着苏尘的一双眼睛，都要冒火了，没想到这个实力弱的可怜的外来者还挺有价值。

　　“囚森，你的演技很不错。”苏尘扫了一眼囚森，这还是他人生第一次被钓鱼，囚森的演技简直完爆地球上的那些影帝，先是路上装可怜，自己送了一把圣器给他，然后，来到他家里，又想要用他姐姐囚欣做诱饵，诱自己再拿几把圣器出来。但，不管自己拿多少把圣器给他，他肯定都是要去通报给囚通，还是要自己死。

　　“嘿嘿……外来小子，你应该感谢我，你这么弱，才神通境三层而已，我在路上没有直接杀了你，对你算是客气了！”囚森舔了舔嘴唇，得意的哼声。

　　事实上，当时，在遇到苏尘的时候，他第一个想法是干掉苏尘。

　　因为，苏尘的实力太弱了，他有绝对的把握。

　　而一旦干掉苏尘，苏尘身上的好东西都是他的，可想而知那是怎样的一笔天大的财富？外来者身上一堆至宝啊！

　　不过，他最终还是忍住了。

　　一方面，他怕暴露，囚通大人会弄死自己。

　　另一方面，他想要讨好囚通大人，以此加入护卫队。

　　每个城池都有护卫队，力城的护卫队头领就是囚通。

　　护卫队成员在城池内地位极高，护卫队的每个人都可以娶老婆，他抵挡不住这个诱惑，不能因小失大。

　　“是吗？”苏尘笑了笑，没有再说什么，他并不着急，大戏还没有看完，还没有到动手的时候。

　　继而，苏尘百无聊赖的又喝了一杯茶，还扫了一眼囚欣：“茶水真的挺不错的。”

　　“哼！”见苏尘到了此刻竟没有一丝害怕，反而隐隐之间有些吓唬自己和姐姐的意思，囚森龇牙咧嘴的看向囚通：“大人，要不要我教训教训这杂碎？”

　　囚通没说话，乌翔却开口了：“不准！！！这小子神通境三层，太弱！万一你一不小心打死了他，囚通大人就吃亏了？”

　　“就是！”囚通狠狠的瞪了囚森一眼：“没你的事，老实待在一边，还想不想进入护卫队了？”

　　“是是是！”囚森重重点头，恭恭敬敬，眼神却是狠狠的刮了一眼苏尘，意思很明显：小子，算你运气好。

　　“事实上，我真的很好奇，你一个神通境三层的废物，是怎么拿到进入囚擎遗迹的资格的？”段凌问了一句：“不会是周峥的亲朋好友吧？”

　　段凌此话一出，乌翔眉头一皱，心底多了一丝担心。

　　段凌说的还真有一点道理，可如果苏尘真是周峥的亲朋好友，那么，很真得认真对待，毕竟，周峥很恐怖。

　　“不用担心，我和周前辈没有什么关系！”苏尘看出了乌翔的担心，笑着道：“你就是杀了我，周前辈也不会皱皱眉。”

　　“小子，你真是自己找死啊！”乌翔一愣，继而却是狞笑起来，杀意不加遮掩：“就你这种没有实力还喜欢嚣张的态度，能活到今天已经不容易了。好了，交出储物袋。然后，本公子就可以通知于泰来领人了！”

　　“储物袋？”苏尘挑了挑眉头。

　　“你说呢？”乌翔的声音冷了起来：“我劝你自觉点，自己拿出来，还能少受点罪，也不怕告诉你，姚袭是生生被折磨死的，囚擎大陆的原住人很会折磨人的。”

　　“快点拿出来！！！”囚通更是喝到，那天命境八层的气息，毫不遮掩的汹涌着，朝着苏尘身上压迫着，一双眸子死死地盯着苏尘，就差直接上抢了。

　　“我没有储物袋。”苏尘却摇头，心底有些叹息，原来，姚袭已经死了。

　　“你，你……你想死吗吗？”囚通的呼吸一滞，杀意狂暴，血腥味游荡着，龇牙咧嘴的威胁，就差直接动手了。

　　“苏尘，看来你不愿意配合了？”乌翔耸耸肩。

　　“不是，我的确没有储物袋，我只有储物戒指。”苏尘摇了摇头，抬起手，扬起那储物戒指。

　　什么？！

　　储物戒指？

　　苏尘此话一出，刹那间，乌翔、段凌、囚通、囚森、囚欣、还有那个天命境五层的名为囚妄的年轻原住人，都脸色大变，呼吸停滞，盯着苏尘的手。

　　死死地盯着！

　　“真……真是储物戒指？”乌翔声音微微颤抖，激动了，储物戒指啊！反正，他是没有！他做梦都想有个！

　　“你觉得呢？”苏尘眨了眨眼睛，心念一动，一把小匕首就出现在手里，再心念一动，那把小匕首又消失了。

　　的确是储物戒指在作用。

　　“交出来！把储物戒指交出来！”乌翔吼道，眼睛都要直了。

　　“交出来，不然现在就剁了你的手！草！储物戒指？”囚通也吼道，甚至，吞咽了两口唾液。

　　苏尘更加玩味了，为何要自己暴露储物戒指？因为，面对一帮子即将要死的人，暴露不暴露，有区别吗？

　　苏尘站了起来，几位小丑已经表现了这么久，也该送他们下地狱了。


第608章 认真的

　　然而。

　　就在这时。

　　突然。

　　“蹭蹭蹭……”

　　一阵脚步声快速传来。

　　又来人了。

　　囚通、乌翔、段凌、囚森等人都朝着外面看去。

　　“大人，有个女人突然进城了，是个外来者！”那跑来的男子是个原住年轻人，和囚妄差不多大，实力也差不多。

　　“谁？”囚通一愣。

　　“不知道，她只有十九岁，她很美，是……是我见过的最美的女人，大人，要……要不要抓起来献给大人您？”那年轻人继续道，声音里是谄媚：“大人，您一定会痴迷她的！”

　　“很美？”囚通眼神大亮，但，他刚想要说什么，却一下子噎住了，他紧紧地盯着那正在禀告的原住年轻人身后。

　　入眼处，是一女子。

　　一袭红色长裙，宛若性感的火焰，难以形容的妖娆、美艳。

　　囚通就是做梦也想不到有一日自己会看到这么美的女子！！！？

　　他根本无法用语言来形容此女子，此女子就算是比起城主，也不差分毫吧？

　　他就这么傻傻的盯着女子，直接陷入了思维混沌。

　　女子是谁？鱼轻柔。

　　“鱼姐。”一边，乌翔和段凌有些惊喜，大声道。

　　所谓的‘姐’是尊敬，因为鱼轻柔实力强，而不是说乌翔和段凌的年纪比鱼轻柔小。

　　鱼轻柔也有些惊喜和惊讶，她本来就是偷偷的尾随那禀告的原住年轻人，看看能不能遇到什么城池内的大人物，然后抓来问问消息。

　　没想到，这一尾随，却是遇到了乌翔和段凌。

　　毕竟乌翔和段凌也都是万龙皇朝的人，能遇到，当然是极好的。

　　不仅如此，很快，她就看到了苏尘，她有些惊讶。

　　“你们认识？”囚通直到此刻才算是勉强有了一些思维，但，眼神还是贪婪的盯着鱼轻柔。

　　“当然认识，囚通大人，你最好还是不要打鱼姐的主意，她的实力可要比我强不少。”乌翔哼了一声：“你要是动了不该动的心思，死都不知道怎么死的。”

　　“啊？”囚通大惊，倒吸一口凉气。

　　乌翔什么实力，他很清楚，那真是变态啊！！！半步天命境，竟然能够和自己打成平手，难以形容！

　　没想到，还有和乌翔一个境界，却比乌翔实力更强的人？还是一个美的难以想象的大美人？如果不是乌翔说的认真，囚通一定会觉得是开玩笑。

　　“鱼姐是不能亵渎的，管好自己的眼睛，否则，你会后悔来到这世上！”段凌也哼了一声，声音凝重。

　　囚通缩了缩脑袋，虽然还没有完全相信，但，也有了一些害怕，他强行压住了自己的渴望。

　　“你们在做什么？”鱼轻柔走了过来。

　　一阵淡淡的幽香伴随，鱼轻柔就像是那在世的神女妖精一般，美的梦幻。

　　囚通魂都要丢了，甚至，他思维都不太清醒了，这么美的美女，要是能得到，就是折寿一半，他都愿意。

　　“鱼姐，我们和这位大人谈了合作，他帮我们得到进入力城祖屋的资格。而我们则是帮他钓一些外来者，如这个傻小子！”乌翔指了指苏尘。

　　“钓？”鱼轻柔还是没有弄懂。

　　“这位大人想要那些功法、兵器、武技等等……”乌翔又道。

　　突然，乌翔又想到了什么，他吞了一口唾液，一下抬起手，指向苏尘的手指：“鱼姐，这小子竟……竟然拥有一枚储物戒指！”

　　鱼轻柔美眸一闪，闪过一缕惊讶，看了一眼苏尘的储物戒指。

　　“鱼姐，储物戒指给您，里面的好东西给囚通大人，然后，这小子的命留着，与于泰做交易，又能得到一些好处。”乌翔快速道。

　　鱼轻柔却直接蹙起眉头：“不是说好了团结吗？”

　　“鱼姐，这小子这么弱，和他团结什么？他只能拖后腿！”乌翔着急的道：“反而，弄死他，好处太多了。”

　　鱼轻柔沉默。

　　“鱼姐，不要犹豫了，您可不是心软的人啊！”乌翔一看鱼轻柔竟然还犹豫了，着急了，鱼姐在万龙皇朝的时候，可一点点都不心慈手段，手段那是凶残的很，现在怎么了？

　　“闭嘴！”鱼轻柔呵斥道。

　　乌翔和段凌张了张嘴，还想要说什么，但，也只能闭嘴！

　　心底，却是急死了。

　　难道，鱼姐不想杀这小子？

　　“苏公子，没想到这么快就再见面了。”鱼轻柔看向苏尘，笑着道。

　　“我和鱼姑娘有缘。”苏尘也笑了。

　　“小废物，你说什么？！！！”乌翔大怒，甚至差点要动手，苏尘的话里有些调戏鱼轻柔的意思。

　　“苏公子很幽默。”鱼轻柔白了苏尘一眼，这一眼，让苏尘都有些吃不消，那真是风情万种啊！美的不可方言！

　　继而，鱼轻柔转头，深深的看向乌翔和段凌两人：“给苏公子道歉。”

　　“啊？”乌翔和段凌傻眼了。

　　“我说，道歉！”鱼轻柔哼了一声。

　　她不知道苏尘到底有什么依仗？神通境三层，真的太弱了，她是不可能朝着苏凌实力有多强大上想的，但，苏尘能这么淡定、安静，肯定有所原因。

　　何况，在进入遗迹之前，周峥对于苏尘的态度，她可是记得的。

　　就算苏凌只有神通境三层境，就算苏凌很弱，她也愿意交好苏尘。

　　“鱼姐！！！”乌翔的脸色都涨红了，他都要疯了。

　　鱼姐到底被灌了什么迷魂药啊？竟然让自己和一个神通境三层的废物道歉？何况，这废物手里还有储物戒指这样的至宝。

　　段凌也脸色涨红，心情和乌翔差不多。

　　如果不是眼前的鱼轻柔的确是鱼轻柔，他们都要觉得鱼轻柔是不是什么妖魔鬼怪变得了？

　　“我说，道歉！”鱼轻柔的声音大了一点，也冷了一点。

　　顿时，乌翔和段凌的下意识的退了半步。

　　可就在这时，苏尘却道：“鱼姑娘，不用让他们道歉的。”

　　“哦？”鱼轻柔一愣，有些惊讶：“为何？”

　　“反正他们马上就会死，我还计较什么道歉不道歉？”苏尘笑着道，声音不大，也很轻，但，却有种在说事实的感觉。

　　一刹那，在场的，每一个人都沉默了，或者说是懵。

　　包括鱼轻柔都有点傻眼，她都觉得耳朵是不是有些幻觉了。

　　“小废物，你说什么？！”足足数个呼吸后，乌翔整个人就像是炸毛的鸡，又像是刚刚死了孩子的妖兽，都要疯了，他的脸色一下子狰狞到极点，杀意沸腾，他死死地盯着苏尘，咆哮道，直接就要出手。

　　段凌也好不到哪里去，也差不多完全失去理智了，眼睛都隐隐朝着血色方向趋于了。

　　但。

　　鱼轻柔却突然抬起那葱葱玉手：“等一下。”

　　呼呼呼……

　　乌翔和段凌那几乎已经挪动的身体，生生停下，鱼轻柔的威慑力太大，两人大口大口的喘气，盯着苏尘，眼神一眨不眨，杀意几乎实质化。

　　两人何曾被这样侮辱过？一个神通境的极致垃圾，也敢对他们这样说话？

　　必须死。

　　必须碎尸万段。

　　不过，鱼轻柔的话，他们真的不敢不听，何况，鱼轻柔只是说‘等一下’，没有说不给他们杀苏尘，他们可以稍等一等。

　　“苏公子是认真的？”鱼轻柔的脸色郑重起来，眉头微微蹙起，她看着苏尘的眼睛。

　　“认真的。”苏尘点头。

　　“如果我出手阻止呢？”鱼轻柔沉默了片刻，又问道。

　　“那么，我出手没有轻重，万一伤着鱼姑娘，还请鱼姑娘多多担待。”苏尘与之鱼轻柔对视，笑着道。


第609章 争取

　　“啊？”鱼轻柔的美眸明显一顿，情绪有了一个不小的波动，愣了好几个呼吸，她才道：“既然如此，那么，我不阻止，我怕受伤。”

　　鱼轻柔生气了。

　　真的不准备阻止了。

　　她所谓的阻止，不就是为了帮苏尘？想要和苏尘结个善缘？

　　可苏尘的回答……她就是好脾气，也生气了，何况，她还不是好脾气？

　　她那绝美的脸蛋上多了一些淡漠，本来，她是想要交好苏尘的，总觉得苏尘有些特殊，或许会带来什么惊喜，可苏尘一而再再而三的不着调、猖狂，让她有些失望。

　　也许，是她多想了吧？

　　鱼轻柔退后了一步。

　　“多谢鱼姑娘。”苏尘笑着道，他看得出鱼轻柔的失望，却没有多说什么。

　　与此同时，乌翔和段凌激动了！！！杀意也彻底的放开了！

　　鱼姐不管这小子了，这小子可以去死了。

　　“乌公子、段公子，这小子交给我吧！”囚通却开口，想要揽下这个活计？为何？因为苏尘就是一只随意就能捏死的蚂蚁，杀这个蚂蚁不会费一点事，而好处却不少，如，苏尘手中的储物戒指？还有储物戒指里的好东西？既然谁杀了苏尘属于谁的，这种好机会，能不争取吗？

　　乌翔微微皱眉，知道囚通在打什么主意。

　　段凌更是直接道：“囚通大人，有些贪婪了吧？”

　　“嘿嘿……储物戒指你们拿去，储物戒指里的兵器、武技、玄石、功法等等，我自己留着。”囚通的笑容浓郁了三分，算是退步了一点。

　　段凌还想要说什么，却被乌翔阻止，乌翔点头道：“既然如此，囚通大人出手吧！”

　　一点好处不给囚通也不现实，毕竟，还指望囚通帮他们弄到进入力城祖屋的机会，只要苏尘手中的储物戒指拿到就好，至于储物戒指里的东西，就是给了囚通又如何？

　　“多谢！”囚通大喜，赶紧对身旁的囚妄喝到：“囚妄，杀了他！”

　　“是，大人！”那囚妄乃是力城护卫队的人，囚通比较信任和看好的存在，此人身高很高，神色冷，一直站在一边，就像是一柄锋利、冰冷的剑，到现在没怎么开口说话，此刻，得到囚通的命令，他上前一步，抬起头，看向苏尘。

　　然后。

　　没有任何的废话。

　　囚妄直接出手。

　　这一出手。

　　就是一拳砸向苏尘！！！

　　看得出，囚擎大陆的这些原住人的功法武技，的确缺乏，囚妄的这一拳中，并不蕴含任何的拳诀。

　　但，此拳一出，连鱼轻柔都有了一丝惊讶。

　　因为，囚妄这一拳，看起来普普通通，可有一种返璞归真的气息，还有重极为浓郁的缘故气息，这一拳砸出，清晰可见，拳头前进的前方的空间和空气就像是没有感受到力量一般，几乎没有什么变动，所有的拳力竟然都没有泄露，而是紧紧地凝聚着，这是要等到攻击到目标后，一瞬爆发啊！

　　好神妙的一拳。

　　鱼轻柔有些惊讶，苏尘同样，他看的更为深刻，囚妄如果从根本上来说，强点就在于远古气息的加成和对力量的极致控制！

　　这两点，足以让囚妄这一拳在攻击力和破坏力上再翻三倍的样子。

　　“本身的力量就达到了五千龙之力左右，翻三倍，那就是一万五千龙之力！”苏尘心底计算道，这个数字，对于苏尘自己来说，也就如此尔尔。

　　可要是对比神武大陆上的那些一般的修武者呢？简直惊悚啊！

　　神武大陆上的一般的修武者，至少得达到天命境七层左右，可能才拥有一万五千龙的肉身之力吧？

　　转瞬。

　　那一拳，来了。

　　非常的迅猛，毫无遮掩，毫无诡异，只有切切实实的轰砸，从出拳到出现在苏尘眼前，一共也就千分之一个呼吸的样子，这个出拳速度，算是极其的惊人了。

　　并且，囚妄竟是直接就朝着自己的头颅轰砸而来。

　　这是要自己的命来的。

　　一旁，乌翔、段凌两人看的真真切切，两人当然也能感受到囚妄这一拳的恐怖和强势，所以，两人的脸上充斥着清晰的嘲讽和爽快的神色。

　　电光火石之间，眼看，囚妄的拳，已经距离苏尘的额头只剩下一寸了！

　　突然！！！

　　宛若变魔术一般，又像是神君降临，苏尘陡然抬手，快的几乎用眼神都捕捉不到，几乎没有耗费时间。

　　一下子，苏尘擒住了囚妄的手腕。

　　生生擒住。

　　而在苏尘抓住囚妄的手腕的那一瞬，时间仿佛都定格了，囚妄的拳头在空气中静止了。

　　骤然。

　　囚妄那冰冷、无情绪的脸上浮现起震惊，他的拳就像是被陡然禁锢了一般，丝毫都不能动。

　　这怎么可能？！囚妄对自己的拳是极其自信的！在护卫队中，他的实力只能排进前十，但，如果只说拳，他是当之无愧的前三。

　　这不是说，没有人能接下他的一拳，而是如此刻苏尘这样在生死一瞬间阻挡住自己，还这么生生让自己的拳停滞，实在是太不可思议、太震撼、太难以相信了。

　　可事实就在眼前。

　　也就是那一瞬，囚通、乌翔、段凌脸上的残忍、期待、嘲讽的笑容，也是一下子就消失了。

　　三人浑身一颤，大震！

　　三人的眼眸明显的收缩了三分。

　　连鱼轻柔都不例外，她多少也有一些震惊。

　　“呵呵……”安静中，苏尘笑了，淡漠的笑了笑，然后，苏尘的另一只手，一下子抬起。

　　是拳。

　　一拳砸出。

　　这一拳，是朝着囚妄的胸口砸去的。

　　一拳出，苏尘那只擒住囚妄的手腕的手，也松开了。

　　万分之一个呼吸之间。

　　轰！！！

　　囚妄甚至都没有机会反应过来，甚至都没有感受到拳的气息，甚至都不知道苏尘已经出手了……他整个人就倒飞出去了。

　　而倒飞的过程中，清晰可见，囚妄是飞一米就消融三分。

　　在空中荡漾十多米后，竟……竟……竟是直接成为了血雾。

　　连尸体都没有剩下。

　　“什么？”囚通的脸色狠狠变化，宛若变色龙一般，他盯着囚通那已经成为血雾的身躯，一声惊呼，嘴巴都张大了。


第610章 无法形容

　　乌翔和段凌更是呼吸都微微停滞、郑重，虽然，苏尘杀了一个囚妄，不算什么，毕竟，囚妄在他们两人看来，也能轻易杀了。

　　但，苏尘诛杀囚妄的手段，太惊悚了。

　　一拳将一个修武者砸成血雾，这……这得需要怎样恐怖的力量？！

　　“体修？”一边，鱼轻柔喃喃自语，她突然之间觉得自己弄明白苏尘了，怪不得苏尘只是神通境三层，却如此的嚣张狂妄呢？怪不得苏尘只是神通境三层，周峥还对苏尘很特殊呢？

　　原来苏尘压根不是气修，所以，就算是神通境三层或者是洞虚境三层等等，又如何？他的依仗是纯肉身啊！

　　“原来如此。”鱼轻柔在震撼之余，对苏尘的兴趣再多了三分，体修本身就很少，她至今都没有遇上过几个，不过，她也很清楚，气修最普遍，也最弱的，比不上体修和魂修，她突然很期待，也许，苏尘能打败囚通、段凌呢？至于乌翔，她依旧不认为苏尘能够打败乌翔。

　　在这次万龙皇朝前来囚擎遗迹的七个人中，乌翔是仅次于她的，乌翔的实力很强！！！

　　苏尘即使是体修，也很大几率是没有乌翔强横的。

　　“好了，该你了。”下一秒，苏尘看向囚通。

　　“给我去死！！！”囚通那震惊的脸色，一下子变成了杀意、愤怒、暴躁，他双眼一鼓，天命境八层的气息轰然倾泻，就像是一条大江咆哮，水龙嘶吼，波涛汹涌，全都朝着苏尘压去。

　　同时，囚通的手里突然之间多了一把上品神器的金属棍。

　　那金属棍乃是从姚袭的储物袋中得到的，此棍用起来是相当的顺手，威力很大，他昨日得到，就喜欢的很。

　　“呼……”

　　黄黑色的金属光芒下，那下品神器的长棍，一下子划破空气，直面苏尘。

　　这一棍，很恐怖。

　　因为，囚通的力量太强，苏尘清晰的感受到，囚通的力量足有三万龙之力的样子，这是一个非常恐怖的数字了。

　　不得不说，囚擎大陆上的这些原住人，在肉身力量上，简直是得天独厚。

　　而三万龙之力的绝世力量挥舞着下品神器的长棍，可想而知其威力。

　　那真是空间震荡、虚实交错、棍影缠绕、棍势压天。

　　清晰可见，那长棍甚至还在空气中划动游走的时候，房间里的那些简单的家具、茶杯、桌椅等等，都被长棍的气息压碎了。

　　更恐怖的是连苏尘所站的那一片位置的地面都开始风化一般的层层叠叠的石屑飞腾。

　　连乌翔和段凌都忍不住脸色一变，震惊于囚通的这一棍。

　　可再看苏尘，却依旧淡漠的面无神色。

　　“力量不错，可惜，这下品神器远远承受不住你的力量。”苏尘喃喃自语，声音落，他猛地跨步，竟是不退反进，欺身上前，再次出拳。

　　见此一幕，鱼轻柔的眉头再次蹙起。

　　她觉得，苏尘在胡闹。

　　从气息上已经能感受的出来囚通的这一棍到底多凶残，这时候，避其锋芒，利用身法，躲过去，然后再寻找机会进攻是最好的手段。

　　如此迎上去，实在是傻。

　　就算是她，这样的迎其锋芒，都不好受吧？

　　就在鱼轻柔蹙眉的同时。

　　碰！！！

　　苏尘的拳头与那下品神器的长棍一下子接触。

　　那一刹那，明显的，囚通的脸色陡然苍白如纸，他那两只握住金属长棍的双手，迅速布满了鲜血，皮肉、胫骨等等被震力撕裂，血肉模糊的，惨不忍睹。

　　而那下品神器的长棍，却不是断了，而是在与之苏尘的拳头碰撞的瞬间，直接爆裂！

　　化为一片片黄黑色的金属残片，朝着四面八方汹涌、荡漾、波动着。

　　且，在苏尘的拳头与之金属长棍碰撞的那个点，明显的，出现了空气黑洞，要知道，这里是囚擎大陆，这里的重力是神武大陆的十倍左右，其实空、虚空的强度，也是神武大陆的十倍，想要在囚擎大陆上轰砸出空气黑洞，真的很难很难。

　　但，苏尘做到了。

　　更令人惊悚的是，苏尘的拳头在接触那下品神器的一瞬间，也直接鲜血伴随、拳骨森然的，可转眼之后，他的拳头就肉眼可见的快速恢复、愈合，看的人头皮发麻。

　　蹭蹭蹭蹭……

　　囚通接连倒退，身子都完全的躬了起来，双臂全断，他生生的撞在那房屋的一面墙壁之上，而墙壁则是直接被撞成粉。

　　房间都开始塌陷了。

　　“死！”苏尘却是得势不饶人，身形一动，浮光掠影身法决然荡漾，太快，像是一道激光一样射了出去，直面囚通，瞬息间与之囚通面对面。

　　“你！！！”囚通大惊大恐，心脏都要炸裂了，难以想象的畏惧，他想要再出手，来抵挡苏尘，可是，他的双臂却完全的断裂了，没有办法出手了。

　　“一路，走好。”苏尘则是淡淡的吐出这么两个字，单手则是呈现鹰爪，一下子抓住囚通的肩膀，苏尘的五指好似利剑，极致锋利，宛若遇到了纸片一样，轻易的动洞穿囚通的肩膀的皮肉、胫骨，鲜血流淌伴随下，苏尘稍稍用力，囚通整个人就被他生生抓起。

　　呼！

　　然后，苏尘随手就甩出。

　　囚通飞出去了。

　　那飞出去的速度，堪称惊悚，残影连连、血气荡漾。

　　一个呼吸后。

　　轰！！！

　　囚通整个人落在地上。

　　砸的那一片地面出现了一个直径十多米的巨型石坑，石屑石灰弥漫下，囚通死的不能再死，他的五脏六腑、胫骨、血肉都在落地的一瞬完全的碎落了。

　　苏尘身后，乌翔、段凌，已经头皮发麻了！

　　苏尘的战斗方式，太过凶残，就算是妖兽一族，也不可能这么战斗啊！

　　纯粹的肉身碾压啊！

　　视觉效果，无法形容。

　　关键是，囚通乃是天命境八层啊！而且，因为是囚擎大陆之人，比一般的神武大陆上的神通境八层还要强横不少！

　　就是他们两人，所有的手段都施展，也不一定就能拿下囚通。

　　现在，乌翔和段凌已经在怀疑，自己两人还能是苏尘的对手吗？

　　一股惊悚、畏惧的情绪已经开始弥漫在心底。


第611章 给我死

　　“好了，到你们两人了。”下一刻，苏尘转过头，看向乌翔和段凌，他从不是圣人，有人想要弄死自己，就要做好被自己弄死的准备。

　　“你……你……”乌翔深吸一口气，脸色隐隐有些苍白，想要说什么，却又不知道说什么，而段凌则是隐隐退后一步，对苏尘极为的忌惮。

　　鱼轻柔盯着苏尘，却是心底震撼到了极点，体修真的太强大了啊！！！

　　怪不得苏尘如此的嚣张、狂妄，是真的有所依仗啊！

　　鱼轻柔深吸一口气，站了出来：“苏公子……”

　　“你还是要阻止我？”苏尘没给鱼轻柔说话的机会：“鱼姑娘，我对你的感觉很好，希望你不要破坏你在我心中的感觉。”

　　“苏公子，他们两人毕竟是人类修武者，虽然有错在先，可也算是人类四大皇朝的力量，留着他们对抗妖兽那边的六人也是好的。”鱼轻柔轻轻的道，声音里有一丝哀求和恳求。

　　乌翔和段凌的确实力不差，如果就这么死了，对进入遗迹里的四大皇朝来说，是坏事。

　　“那六头妖兽我一个就搞定了。”苏尘笑了笑，完全没有给面子的意思。

　　“苏公子。”鱼轻柔一愣，有些无奈和懊恼，继而又道：“苏公子，就给轻柔一个面子不行吗？”

　　她的语气中有一些傲娇、撒娇的感觉，还朝着苏尘走来，款款走来，风姿卓越、性感死了，饶是苏尘有心理准备，还是心神荡漾。

　　“苏公子，求你了。”鱼轻柔到了苏尘身前，声音更加的诱人了。

　　可苏尘就是苏尘。

　　她摇头。

　　鱼轻柔眼神一顿，她很震惊，即使自己这么求了，苏尘还是没有一点动摇之心？

　　苏尘的心神真的好坚定。

　　“鱼姐，您不要求他，大不了就战！！！他只是肉身厉害，我们不近身，我就不行他还能杀了我们不成？”身后，乌翔咬了咬牙，凝声道，他也是被逼到了极点，心底是后悔，走眼了，真的看走眼了，早知道苏尘这么恐怖、这么凶残，给他十个胆子，也不敢啊！

　　可现在还有后悔药吗？

　　“鱼姐，您也动手，这小子再厉害，也不可能是鱼姐的对手！”段凌则是期待的道，鱼轻柔的实力可是极强极强的。

　　“鱼姑娘，你也要动手吗？你可以这么选择的。”苏尘挑了挑眉头，笑着问道。

　　鱼轻柔蹙起眉头，绝美的脸上多了一丝犹豫。

　　她要是动手，她自己觉得，一定能够阻止苏尘，甚至能够拿下苏尘。

　　但，那样的话，她更能确定，自己与之苏尘一定会成为仇人。

　　她并不想和苏尘做仇人。

　　另一个，苏尘似乎一点都不介意自己也动手，难道，他连打败自己都有信心吗？如果真是如此，那就可怕了。

　　可是，不救？她终究与之乌翔、段凌都来自万龙皇朝。

　　所以，她犹豫了。

　　“苏公子，你真的一定要杀乌翔和段凌吗？”鱼轻柔的脸色郑重起来，盯着苏尘：“一点迂回的可能都没有吗？我可以让他们道歉，给公子您郑重道歉，甚至赔偿等等，只要公子饶他们一命就可以。”

　　“一定要杀！”苏尘只吐出这么四个字。

　　鱼轻柔深吸一口气，继而，竟是让开了：“既然如此，那么，苏公子动手吧！我不插手！”

　　直觉！！！

　　她不知道该怎么选择，但，直觉告诉她，选择苏尘，没有错。

　　至于乌翔和段凌，如果真死了，也只怪他们有眼无珠。

　　她只是和乌翔、段凌都来自万龙皇朝，没有其他什么关系，也并没有义务一定要保护他们。

　　不远处，乌翔和段凌呼吸一颤。

　　鱼姐竟然选择不出手？他们有些不敢相信。

　　但，事实就是如此。

　　“乌哥，怎……怎么办？”段凌的心跳越来越快，咬着牙，颤颤巍巍的问道。

　　“战！还能怎么办？”乌翔咬牙切齿，对鱼轻柔也多了一些怨恨和怒火，但，他不能说出来，他心底嘶吼着、咆哮着：“我一定要赢！我要活下来！我要杀苏尘这个杂碎！我要证明给鱼轻柔这个贱人看看！”

　　下一秒，突然，乌翔一声暴喝：“段凌，我们退后……远战！”

　　话音落。

　　乌翔身上，玄气暴躁，青光灼眼，身法流转，整个人诡异后退。

　　段凌虽然稍稍慢了一点，却也差不多。

　　十分之一个呼吸后，两人距离苏尘足足拉开了二十米远。

　　乌翔的脸色好看了很多，眼神却是狠狠的狰狞着，盯着苏尘：“苏尘，你个该死的杂碎，你不就是身体强度强一些吗？老子和你远战，谁死谁活，还不一定呢。”

　　“是！苏尘，死的肯定是你！！！”段凌也有了一些信心，他怒吼道。

　　继而，乌翔心神一动，一把长剑，攥在了手里，那长剑乃是中品神器，长剑偏细、偏薄，却无比的锋利，寒光荡漾在空气中，令人心寒，剑刃灼灼，薄到几乎透明，剑尖更是尖锐到了极点。

　　而段凌则是手持一把大刀，同样是中品神器，此刀有些短，只有一米长，十分的宽厚，刀的棱角分明，通体紫红色，同样是锋芒毕露。

　　站在苏尘身旁不远处，鱼轻柔有些弄不懂了，怪异的看了苏尘一眼。

　　“明明是体修，需要的是近战，为何刚才乌翔和段凌后退的时候，没有直接冲上去？”鱼轻柔喃喃自语，她觉得，苏尘是不是有些托大了？

　　体修是很强。

　　但，也有制约，那就是一旦不能近战，却像是被绑住了腿脚。

　　可是，看苏尘的神色和气息，依旧是安静、淡漠，依旧信心满满，她真的是有些弄不懂了。

　　“出手吧。只有一次出手的机会。”继而，苏尘竟是突兀的道。

　　他此话一出，鱼轻柔更是惊讶，这种远战，还要乌翔和段凌先出手？是不是有点太嚣张了？狮子搏兔尚且全力，这样嚣张，弄不好会阴沟翻船的。

　　乌翔和段凌的实力并不弱啊！

　　但，她没有提醒什么，她不帮乌翔和段凌，已经到了极致了，怎么也不可能再提醒苏尘。

　　“草！！！小子，给我死！”乌翔大怒，他喉咙颤抖，声波滚滚，一声咆哮：“碎玄剑！”

　　声落。

　　乌翔的手腕接连抖动上千次，一瞬完成，剑意气息叠加攒动，像是怒海长啸。

　　继而。

　　剑花绝世，剑光耀绕，乌翔手中的那薄刃长剑，一下子闪烁，好似幽灵一般的诡异，剑影连动，足有千万道剑身一般，每一道都如同腾蛇飞舞，看的人头皮发麻。

　　再然后。

　　唰唰唰唰……

　　无尽剑影朝着苏尘攒动而去，这些剑影的速度极快，且，好似与之天地自然契合，完全没有带起空气波动，幽冥诡异的穿梭着。


第612章 心神都要碎了

　　而在乌翔出手的同时，段凌也出手了：“怒龙刀！！！”

　　段凌足足蓄势了十来个呼吸，当他这一刀劈出之后，脸色都隐隐苍白，可想而知这一招却是耗费了他多少的玄气，自然而然的，也是极强。

　　那刀影几乎实质化的凝聚，紫红闪耀，贵气十足，霸道惊悚，刀影嘶吼之间，竟是真真切切的有龙影伴随、吞噬，朝着苏尘扑面而来，充斥绝世的霸道。

　　可再看苏尘。

　　竟是毫无动作。

　　鱼轻柔弄不懂了。

　　苏尘到底在干什么？体修，不先出手，和人玩远战，已经足够的令人震惊了，可哪里想到，到了此刻，对方两人都出手了，你还一动不动。

　　鱼轻柔想破脑袋，也想不懂。

　　转瞬。

　　当那无数道剑影已经在苏尘身前，当那逆天霸道的龙舞刀影也都了苏尘的身前。

　　苏尘终于动了。

　　而这一动，鱼轻柔直接惊呼出声：“什么？！”

　　入眼处，苏尘竟……竟……竟然选择了身法躲避？

　　体修的身法，来躲避两个气修的玄气招式？这何止是托大了？她之前还以为苏尘有什么逆天的防御兵器，可以抵挡呢，没想到……

　　“这是在找死啊！”鱼轻柔喃喃自语。

　　而远处，乌翔和段凌更是激动极了。

　　两人的脸色都涨红了。

　　“自己找死，怪得了谁？”乌翔残忍的自语，激动的浑身战栗。

　　段凌则是死死地攥着拳头，就等着苏尘被刀影剑影分尸的场景了。

　　可是，很快，乌翔和段凌的激动就快速的消散了，变成了惊恐……极致的惊恐。

　　鱼轻柔也傻眼了。

　　入眼处。

　　苏尘的速度……

　　好快！！！

　　出人意料的快。

　　而且，苏尘就像有神相助，能够完全的知道那些剑影的落点，轻松的躲避。

　　苏尘飘忽的潇洒、飘逸极了。

　　这种身法速度，怎么可能出现在一个体修身上？

　　就算是鱼轻柔，自认为自己的速度，也就这个程度了吧？而且，她的身法速度还是她的最强点之一。

　　几个呼吸后。

　　苏尘停下。

　　而乌翔和段凌打出的剑影、刀影，则是全都落在了地面之上，完全没有沾到苏尘的衣角，一点都没有。

　　“你……你……你……”乌翔都不会说话了，只有一种难以想象的惊悚。

　　段凌则是退后一步。

　　“好了，也让你们先出手了，现在，该我出手了。”苏尘笑了笑，然后，他拿出了重神剑。

　　接着。

　　一剑出。

　　再一剑出。

　　心魂乱！！！

　　连续两剑，一剑锁定乌翔，一剑锁定段凌。

　　继而。

　　苏尘收剑。

　　而乌翔和段凌，则是愣在原地，那么一刹那，有一种难以想象的绝望，陡然压来，漫天漫地的压来，完全没有一丝丝还想要躲避的想法，因为，躲避不过去。

　　另外，他们的神魂隐隐震荡，思维有些混乱，眼前，像是出现幻觉一般，整个天地间，都被那些剑芒包裹了，无处可逃。

　　千分之一个呼吸后。

　　乌翔和段凌狠狠一颤。

　　然后。

　　轰！！！

　　倒地。

　　两人的眉心，各自一道细微的血色痕迹。

　　苏尘身旁，鱼轻柔的思维彻底混沌了。

　　苏尘不是体修吗？为何……刚才这一剑，足以证明，苏尘在气修上，丝毫不差，反而极强啊！甚至，她还隐隐感受到了一些魂修的气息。

　　不要……不要告诉她，苏尘是三修！

　　另外，不管苏尘是什么修？但，一剑就能秒杀乌翔、段凌，这……这也太恐怖了！

　　至少，她做不到。

　　也就是说，苏尘的实力比她强！

　　在之前，她的思维中，苏尘就算再特殊，再奇怪，她也只是觉得苏尘或许有什么秘密，或许有一点实力等等，怎么也不会朝着苏尘比自己还强这一点上想啊！

　　就是苏尘轻松的诛杀囚通后，她都没有觉得苏尘能比自己更强。

　　直到这一刻。

　　鱼轻柔感觉自己整个思维心神都被打碎了。

　　“下辈子，做个好人。”鱼轻柔完全陷入思维混沌的时候，苏尘却是直接一点，一道气旋掠过那已经吓得瘫软在地的囚森。

　　直接掠过囚森的脖子。

　　接着，苏尘再一道气旋打出，掠过囚欣的丹田，没有杀囚欣，因为，囚欣还没有恶到囚森那个地步。

　　直到苏尘做完这一切，鱼轻柔终于思维回潮：“苏……苏尘，你……”

　　“鱼姑娘，怎么了？”苏尘笑了笑，对于鱼轻柔的感觉还是不错的。

　　“咯咯，苏公子，你骗得我好苦啊！”鱼轻柔一笑，白花都开了：“就不要叫我鱼姑娘了，叫我轻柔吧。我叫你苏尘。”

　　“可以！”苏尘点头。

　　“苏尘，你到底什么实力？”鱼轻柔忍不住问道。

　　“我也不知道。”苏尘笑着道，的确不知道，他只知道，造化境之下，他可以轻松干掉，但，造化境之上，他还没有遇到过。

　　“哼，就骗我吧！”鱼轻柔哼了一声，好似是生气了一样，却满是撒娇的感觉。

　　苏尘尴尬的咳了咳，有些吃不消，鱼轻柔真他妈是一妖精啊！！！

　　举手投足之间，都有种天然的、令人心神颤抖的魅惑。

　　关键，鱼轻柔现在才十九岁啊！

　　这要是再过个三五年，鱼轻柔得祸国殃民啊！

　　“好了，我们该去祖屋看看了。”苏尘深吸一口气，道：“正好，一起吧！”

　　说到祖屋，鱼轻柔也认真了起来：“之前，我进城的时候，已经找人问了，祖屋乃是囚擎大陆上这些原住人获得实力的途径，他们通过祖屋可以开启祖脉，得到简单的功法和武技。”

　　“怎么进去呢？”苏尘问道。

　　“祖屋分为内层和外层。外层，只要是囚擎大陆的人，谁都有资格进，外层的左右就是开启祖脉。而内层，却只有少部分人能进去，据说，内层有囚擎战神留下的功法、武技、丹药、宝贝等等。且，所有囚擎大陆之人，一生只能拥有一次进入外层和一次进入内层的资格。”鱼轻柔缓缓地介绍道。

　　“我们要进的是内层。”苏尘沉声道：“有途径吗？”


第613章 都完美

　　“只能去找城主！”鱼轻柔沉默了片刻，道：“如果说，有谁可以让我们这些外来者拥有进入祖屋内层的资格，只有城主！”

　　“那就去找城主吧！”苏尘点头：“据说，这力城城主拥有造化境三层的境界。”

　　“我也听说了，而且，据说，这位城主还是一个美女，囚擎大陆第一美女！！！”鱼轻柔突然又笑了：“苏尘，期待吗？”

　　“囚擎大陆第一美女？囚擎大陆也就才几十万人，还不如神武大陆上的一个一品势力的人多，第一美女又能有多美？”苏尘摇了摇头。

　　“真的不期待？”鱼轻柔眨了眨眼睛。

　　“不期待，有鱼姑娘这么一个绝世大美女在身边，我哪里还期待其他女人？”苏尘反调戏了一句。

　　“咯咯，苏尘，你真会说话。”鱼轻柔娇媚一笑。

　　“好了，我们走吧！”苏尘不想继续和鱼轻柔打情骂俏，在这么下去，魂真被勾走了。

　　半个时辰。

　　城主府。

　　到了。

　　“这城主府，倒是够朴素的。”苏尘嘀咕了一句，眼前，所谓的城主府，可能还没有神武大陆上一个普通的四品势力、五品势力的家族的府邸大。

　　“但，实力很强。”鱼轻柔扫了一眼守在城主府门前的两个人。

　　是两个青年，三十来岁吧！

　　但，都是神通境五层境！！！

　　这种级别，在神武大陆上，至少足够在一个二品势力里当个供奉了，可在力城，只是城主府的守卫。

　　“来者何人？”下一刻，那两人中的其中一个，警惕的扫了苏尘和鱼轻柔一眼，喝到，他眼神中是审查和凝重，因为，他能感受出来，苏尘和鱼轻柔和囚擎大陆上的人的气息不一样。

　　“我们来自外界，还请通报一声，我等两人有事想要见城主一面！”苏尘不卑不亢的道。

　　那质问苏尘两人的守卫皱起眉头，想了想，最终还是去通报了。

　　城主不是谁都能见的，换做其他人要是想要这么来到城主府前，要见城主，早就被他们两人打出去了，可苏尘和鱼轻柔不一样，竟然来自外界！

　　这是大事。

　　接下来，苏尘和鱼轻柔等待。

　　等了大概一百来个呼吸。

　　那守卫和一个女子走了出来。

　　女子穿着青色的衣服，长得还可以，和囚欣一个档次吧！

　　女子看向苏尘和鱼轻柔：“两位，我是城主的丫鬟，我名囚琳，请两位跟我来。”

　　女子说话的时候，明显的很好奇，上上下下打量苏尘和鱼轻柔，尤其是多看了鱼轻柔几眼，囚琳心底是震撼的，竟然还有和城主一样美的女子？

　　“有劳。”苏尘客气的道。

　　两人跟在囚琳身后，朝着城主府内走去。

　　城主府内，依旧不算奢华，但，也还可以了，假山假水、花园等等，还是有的。

　　面积倒是不小，跟在囚琳身后，足足走了一炷香时间。

　　囚琳才停下，指着眼前的一座大殿，道：“两位尊敬的客人，这座大殿是城主殿，城主大人已经在里面等着两位了，两位请进。”

　　“谢谢！”苏尘点头，和鱼轻柔朝着大殿走去。

　　很快。

　　进入了大殿。

　　大殿内，比想象中空旷太多，但，还是有一些还算精致的家具、茶杯等的。

　　而且，空气里竟然还充斥一些香味，这大殿不像是苏尘想象中的那种大殿，而是像是女子的寝宫一般。

　　进了大殿后，远远的，只能在一排珠帘后面，看到一个坐在长椅上的女子，没有其他人。

　　“两位怎么称呼？”女子开口了，声音很好听，和鱼轻柔有一拼，像是山林中的清泉流动，又像是黄鹂鸟的声音，而且，女子的声音里竟然也有一些魅惑的气息。

　　“苏尘！”

　　“鱼轻柔。”

　　“咯咯，苏公子还敢来城主府？是来请罪的吗？”继而，女子笑了，这一笑，苏尘的头皮都发麻，笑声和鱼轻柔的笑声好像，好娇媚的笑。

　　苏尘将那些不安躁动的心思全都压下，凝声道：“不知道城主大人什么意思？苏尘听不懂。”

　　“听不懂？你之前不是把囚通杀了吗？”女子反问道，声音里多了一丝质问：“囚通是护卫队的头领，你杀了他，好大的胆子！！！”

　　苏尘微微眯眼，心底惊讶，看来，这座力城的一切都在这城主的掌控之下吧？她竟然都知道？但，既然知道，为何不阻止呢？

　　“是不是好奇本城主为何不阻止你杀囚通？”女子似乎看出了苏尘的想法，声音再次娇媚起来。

　　“城主请说。”

　　“因为啊！囚通自己找死，咯咯……你们这些外来者来到了囚擎大陆，他不上报，自己私自打劫你们，想要私吞那些宝物，你说，他该死不该死呢？”女子说着，竟是突然之间出现在了苏尘身前。

　　一阵淡淡的幽香扑鼻。

　　苏尘盯着女子，心下震惊！

　　很美！

　　竟然真的不比鱼轻柔差，一个档次的。

　　女子的脸很小，巴掌大，红唇嫣然，皮肤白皙，眸光隐隐闪烁一丝红色的神韵，眸子很亮。

　　但，女子的美和鱼轻柔是两个风格。

　　鱼轻柔的美，是那种娇柔、令人窒息的魅惑美。

　　而眼前这女子，虽然也是魅惑，却一点不娇柔，而是那种凌厉的魅惑。

　　如果一定要打比喻，那么，鱼轻柔就像是穿着肉丝、美腿修长、身材完美的魅惑，而眼前的女子则是穿着制服、拿着皮鞭的魅惑。

　　两种魅惑，一个软魅惑，一个硬魅惑。

　　说不出谁更诱人？都完美。

　　“苏尘弟弟，你说，我该奖励你呢？还是该惩罚你呢？”下一秒，女子的手里多了一把匕首，那匕首非常精美，通体血色，妖异的血色，匕首竟然是上品神器。

　　女子拿着那匕首，盯着苏尘，竟是微张红尘，香舌伸出，在匕首上舔了一下。

　　说不出的魅惑，难以形容的妖异。

　　苏尘只能说，压力很大。

　　“本城主名为囚酥。”继而，女子又道。

　　囚酥？苏尘表示，他真的骨头都要酥了。


第614章 再遇

　　“城主，我等二人是来自外界，前来囚擎大陆，有事相求！”鱼轻柔开口了。

　　“哦？小美女，什么事？”囚酥眨了眨眼睛。

　　“我们想要进入力城的祖屋内层。”鱼轻柔开门见山。

　　囚酥的美眸中多了一缕嘲讽的玩味，然后，笑了：“咯咯……想进入祖屋内层？不要说两位都不是囚擎大陆之人，就算是，也得通过层层考核，才有资格。”

　　“城主，如果您可以帮我们进入祖屋内层，那么，我们可以用兵器、丹药、功法、武技等等与之您交换！”鱼轻柔继续道。

　　“囚擎大陆的确缺少兵器、功法等等。”囚酥给苏尘抛了个媚眼，然后，又摇了摇头：“可惜，本城主不缺啊！缺的是城内的其他人！”

　　“这……”鱼轻柔皱起眉头。

　　苏尘却开口了：“城主，有什么要求，就直说吧！如果你真的什么都不缺，你可能已经出手击杀我和轻柔了！或者，根本不让我们进入城主府！既然我们进来了，还能站在你面前说话！就说明，你一定是有需要我们的！”

　　“苏尘弟弟，你很聪明哦？”囚酥那绝美的脸蛋上多了一些赞赏的笑容，像是一条美人鱼一样，饶了苏尘一个周身，然后，在苏尘的耳边小声道：“我的确需要苏尘弟弟帮我一个忙，不知道苏尘弟弟愿意吗？”

　　“城主请说。”苏尘身形一颤，暗骂，这个妖精，在自己耳边吹了一口气，却是让自己心神荡漾，差点失态了。

　　“苏尘弟弟知道囚擎大陆拥有八座城池吗？”囚酥的脸色终于认真了一些。

　　苏尘点头。

　　“那你知道这八座城池，互相不对付吗？”囚酥的美眸中闪过一抹不留痕迹的杀意：“尤其是与我们力城靠的很近的荒城。”

　　“然后呢？”苏尘不动声色。

　　“每年！囚擎大陆上的八座城池，都要进行一场武会。”囚酥继续道：“苏尘弟弟和这位轻柔妹妹，正好今年的武会就要到来了，只要你们陪着本城主参加这场武会，并且，在武会上，帮本城主教训教训荒城的人，那么，你二人进入力城祖屋的事，我就答应了。”

　　“力城应该还有很多强者吧？难道不比我们更适合吗？”苏尘问了一句。

　　“有其他强者，但，数量不多，实力也不是太强，所以，往届的武会，经常丢人。”囚酥哼了一声。

　　“城主大人这么相信我和轻柔？”

　　“相信。”囚酥的笑容艳、盛了起来：“反正，苏尘弟弟和轻柔妹妹如果在武会上，没有拿出令本城主满意的表现，那么，力城的祖屋你们不用想了，甚至，本城主一不高兴，就会杀了你们哦！”

　　囚酥说的娇艳，但，话绝对不是假的。

　　苏尘和鱼轻柔对望了一眼，继而，点头。

　　“咯咯，这样，那就说定了，武会就在明天下午，而且，这届武会正好轮到力城举办。”囚酥笑着道，然后，她声音大了点：“小琳，带苏尘弟弟和轻柔妹妹去休息。”

　　囚琳走了进来。

　　领着苏尘和鱼轻柔离开。

　　两人各自分了一个房间，不奢华，却干净。

　　进入房间后，苏尘就开始修炼了。

　　一夜无话。

　　次日。

　　一大早。

　　囚琳分别敲了苏尘和鱼轻柔房间的门。

　　“城主大人请两位前往武殿。”

　　两人在囚琳的带领下，朝着武殿而去。

　　不多时。

　　武殿到了。

　　走进武殿。

　　“咯咯，苏尘弟弟、轻柔妹妹，昨晚，睡得怎么样？”鱼轻柔迎面走来，身旁，还跟着两个年轻人男子，这两个年轻男子一点都不弱，一人是天命境九层前期，一人是天命境九层中期，而且，两人比之一般的天命境九层强大很多，在气息上隐隐堪比雷鸣宗宗主陈倾北这个天命境九层巅峰期的超级强者了。

　　苏尘和鱼轻柔在看向两人的时候，两人也看向苏尘，然后，两人都皱起眉头了。

　　“苏尘弟弟、轻柔妹妹，给你们介绍一下，他们是囚昊、囚秉。”囚酥给苏尘和鱼轻柔介绍道：“他们和你们一样，参加今天的武会。”

　　囚昊和囚秉欲言又止，最终，还是没有说出来，他们想要说，就苏尘和鱼轻柔，真的要参加武会？有那个实力？有那个资格吗？

　　苏尘才是神通境三层。

　　鱼轻柔也只有半步天命境。

　　太弱了啊！

　　整个力城，随便从街上拉几个人出来，也比苏尘和鱼轻柔强啊！

　　但，他们不敢问，不敢质疑城主的决定。

　　“接下来，我们等一等，很快，其他城池的人就要来了！”囚酥笑着道：“武会就在这武殿里举办。”

　　随后，苏尘、鱼轻柔、囚昊、囚秉四人，站在囚酥身后，耐心的等待。

　　大约是一炷香时间后。

　　“荒城城主到！！！”突然，武殿外，传来一道声音。

　　“来了，距离我们力城最近的荒城的人到了。”囚酥笑着道：“走，我们迎一下！”

　　说着，囚酥走到了武殿的门口，这是该有的礼仪。

　　苏尘四人跟在囚酥身后。

　　很快，有人来了。

　　为首的是个中年人，一身紫色长袍，身高很高，身材强壮，国字脸，束发，他双手背后，哈哈大笑，盯着囚酥：“一年不见，囚酥城主还是如此的风华绝代啊！”

　　“囚苍城主过奖了，咯咯。”囚酥咯咯一笑，笑颜如花，美的惊人。

　　那囚苍城主则是扫了一眼囚酥身后，眼神落在了苏尘和鱼轻柔身上：“囚酥城主和我竟是想到了一块啊！”

　　说着，他指了指自己身后站着的四个年轻男子中的一人，道：“于泰，来，见过囚酥城主！”

　　于是，于泰站了出来，他面色恭敬而又认真的道：“见过囚酥城主。”

　　于泰前两日，进了荒城，正好也是今天被囚苍城主带来参加武会的一人。

　　苏尘和鱼轻柔都看向于泰，于泰竟然已经是天命境七层了！！！？

　　看来，是进了遗迹后，于泰就用特殊仿佛恢复原本的境界，不仅如此，还再进一步了。

　　“也是外来者？”囚酥深深的看了一眼于泰：“倒是巧合了。”

　　“苏尘、鱼姑娘，没想到这么快就碰面了。”于泰玩味的看向苏尘和鱼轻柔：“我们很有缘，这么快就碰面了。”

　　“你们认识？”囚苍城主摸了摸自己的胡子，笑着对于泰道：“认识好啊！多多交流交流！”

　　站在囚酥身后，和苏尘、鱼轻柔站在一起的囚昊，则是突然皱了皱眉头，嘀咕了一句：“都是外来者，怎么别人那么强，这个什么苏尘和鱼轻柔这么弱？”

　　他有些郁闷，毕竟，苏尘和鱼轻柔今天是代表力城参加武会的，苏尘和鱼轻柔这么弱，肯定要丢人，丢力城的人。

　　他声音很小。

　　但，还是让所有人都听见了。

　　囚酥的美眸一闪，转头，深深的看了一眼囚昊，囚昊吓得狠狠一颤，低下头。

　　于泰嘲讽的微微哼声。

　　囚苍城主却是哈哈大笑：“我听于泰说了，他们这些外来者都是超级妖孽，境界和实力不能划对等的，都能越级战斗的，说不定于泰还不是这位神通境三层的小兄弟的对手呢！”

　　囚苍城主说笑着，扫了一眼苏尘：“小兄弟，你说对不对？”


第615章 找死

　　“对！”苏尘摸了摸鼻子，点头。

　　于泰也就那回事，别看于泰现在恢复到了天命境七层，但，于泰的真实实力也就比乌翔强一些，仅此而已。

　　“哦？”囚苍城主先是一愣，继而，他看向囚酥：“这位苏小兄弟还真是不客气呢，你说呢，囚酥。”

　　“哼！”囚酥哼了一声，哪里能听不出来囚苍是在嘲讽？

　　站在囚酥身后的囚昊、囚秉的脸色更加不好看了。

　　尤其是囚昊，恶狠狠的看了苏尘一眼。

　　他觉得苏尘真的有点不知好歹，听不出囚苍在讽刺吗？还舔着脸说个‘对’，弄得连囚酥城主都有些尴尬和丢脸。

　　“真不知道城主找这么两个垃圾来代表力城参加武会是为什么？”囚昊在心底暗暗想到，然后，看了一眼囚秉。

　　他的眼神很清楚，就是告诉囚秉，咱们两人要拼命了，苏尘和鱼轻柔这两个外来者垃圾是指望不上了，力城的脸面都靠咱两人了。

　　囚秉重重点头。

　　“好了，都进来入座吧！”囚酥深吸一口气，道。

　　囚苍城主带着于泰几人走进武殿，囚苍城主找了个位置坐了下来，而于泰等四人则是站在囚苍的身后。

　　就在这时。

　　门外又传来声音。

　　“炀城城主到！”

　　“讳城城主到！”

　　“戌城城主到！”

　　……

　　一连三声。

　　囚酥带着苏尘站在门口迎接。

　　很快。

　　三波人来了。

　　三个中年人，各自带着四个年轻人。

　　其中，炀城的城主名为囚毅，讳城的城主名为囚毋，戌城的城主名为囚费。

　　这三位城主中，实力最强的是囚毋，囚毋竟然是造化境四层，比囚酥、囚苍、囚毅、囚费等都要高一个境界。

　　更让苏尘惊讶的是，跟在囚毅身边的四个年轻人中，有个熟人，是妖兽一族的蟒贺。

　　蟒贺在看到苏尘、鱼轻柔、于泰的时候，也是一愣，有些意外。

　　接下来，又是三拨人差不多一起到的，分别是彷城的城主囚令、予城的城主囚危、井城的城主囚庄。

　　这三大城主，也都是造化境三层。

　　这三大城主带来的人中，却不再有苏尘熟悉的人。

　　等到人都到齐后，整个武殿也算是热闹了起来，而苏尘、鱼轻柔，都是焦点中的焦点。

　　为何？苏尘是因为太扎眼了，神通境三层，说不出的扎眼。而鱼轻柔是因为太美了。

　　“上茶、上酒、上灵果……”人到齐后，囚酥招呼丫鬟，很快，每个人城主的桌前都放满了茶、酒、灵果。

　　“苏尘，武会一年一次，你看现在和和气气的，可事实上，每一年的武会，到最后都要打红了眼。”囚酥一边小口的喝着酒，一边小声的对苏尘道：“知道为什么吗？”

　　“为何？”

　　“因为啊！人口！”囚酥叹了口气：“囚擎大陆上人太少了，总共加起来才几十万人。人口就是每个城池最为宝贵的，每一年的武会，就是关乎人口的分配。如果这武会，我们力城表现好，力压所有城池。那么，今年，我力城可以从其他城池中得到几千人口。反之……”

　　“原来如此。”苏尘点头，差不多明白了。

　　“苏尘，看你的了。”囚酥现在是把希望寄托在苏尘身上。

　　站在苏尘身旁，囚昊、囚秉两人虽然一声不吭，但，嫉妒坏了！！！

　　城主竟然对这个神通境三层的小子如此看好？如此看重？

　　两人咬着牙，心情非常不好，他们实在是想不通，这是为什么？难道城主看不出来这个外来小子就只有神通三层境？

　　不过，再不满，再嫉妒，他们也只能憋着。

　　“大家一起喝！”继而，囚酥开始招呼其他的城主喝酒，气氛越发的好了，真的像是普通的酒会一般。

　　直到大半个时辰后。

　　“哈哈哈……吃也吃了，喝也喝了，咱赶紧的，不玩虚的，本城主都等不及了！”讳城城主囚毋突然开口道。

　　他话音一落，顿时，武殿之内的热闹气氛一下子寂静了下来，诸位城主虽然还面带笑容，但，一个个也都眼神闪烁了起来。

　　“那就开始吧！”荒城城主囚苍第一个应道：“于泰，你先站出来！”

　　“是，城主！”于泰点头，嘴角满是得意玩味的笑容，他走到了武殿中间，微微拱手：“不知道有哪位天才愿意上来和我过两招，给诸位城主助助兴？”

　　于泰说着，还不由得朝着苏尘、鱼轻柔这边看来。

　　苏尘在他眼里已经是个垃圾中的垃圾，至于鱼轻柔，他也不怕，恢复到原来的境界后，就是面对鱼轻柔，他也有一些信心。

　　“老子囚青峰！”就在这时，彷城那边，站在彷城城主囚令身后的一个壮汉突然走了出来。

　　说此人是壮汉，都是收敛着说了，因为，此人不是一般的壮！！！

　　那一块块肌肉，就像是镶嵌在身体上的一般，两只胳膊足足有成年人腰肢那么粗，身高也达到了两米左右，看起来，真像是一堵肌肉之墙，浑身充满了爆炸性的力量。

　　“囚青峰？”苏尘身旁，囚昊嘀咕了一句，语气有些凝重，显然，他知道囚青峰，更知道囚青峰的厉害。

　　不仅是囚昊，武殿里的很多人都脸色微微一变，有些忌惮的盯着囚青峰。

　　“外来的小子，出手吧！”囚青峰声音很大，一双灯泡一般的眼睛，盯着于泰，喝到，声波荡漾在武殿内，竟是让每张桌子上的酒杯都隐隐之间晃动。

　　“我一出手，你就没机会了，确定要让我先出手？”于泰笑了笑，并没有被囚青峰那大块头和恐怖的气息吓到，反而是有些嘲讽。

　　于泰此话一出，明显的，武殿内，很多原住人的脸色都微微一变，都觉得于泰说大话了，只有荒城城主囚苍面色玩味、神秘。

　　“找死！！！”囚青峰果然是个暴脾气，在被于泰嘲讽了一句之后，二话不说，抬起手中的重锤，就朝着于泰扑去。

　　那重锤游荡在空气中，极其的夸张，青黑色，呼啸而过，好似天穹之上的天门塌陷，轰砸而出一般。

　　连囚擎大陆这极其稳定的虚空和实空都在他的重锤碾压下，变的浩渺、混沌……

　　重锤堪称是夹风带云，冲着于泰所在的位置，就一锤子而下。


第616章 是！我输了！

　　武殿内，那些桌子的颤抖幅度越来越大了，乃至，桌子上的一些酒杯都被空气震动荡碎了！

　　很多人脸色一变再变，有些震惊和敬畏，而彷城城主囚令则是冷笑的朝着荒城城主囚苍看了一眼，那意思很明确，就是在嘲笑。

　　于泰和囚青峰的对决，何尝不是囚令和囚苍的对决。

　　“力量是够恐怖的，可惜，你不够灵活！”也就是这一秒，突然，于泰动了！

　　这一动。

　　就是惊天动地。

　　快！

　　真的太快了！

　　快到影随心动、快到疾风闪电一般、快到在场这么多人没几个能够清晰的捕捉到他的身影、快到残影与之实影连在一起。

　　千分之一个呼吸后。

　　陡然。

　　场中，像是定格了一般。

　　囚青峰那巨大的、强壮的身躯，一下子停滞在场中间，而于泰也停滞了，停在囚青峰的身旁。

　　然后，所有人的注视下。

　　碰！！！

　　囚青峰那只握住重锤的右手手臂，一下子齐齐断裂，掉落在地上，鲜血窜天而起，崩四五米之高，犹如喷泉一般。

　　“你，败了。”死一般的寂静中，于泰抬起头，扫了一眼囚青峰，淡淡的道。

　　直到这一刻。

　　武殿内，呼呼呼……才一下子响起许多原住人的倒吸凉气的呼吸声。

　　包括囚酥，都蹙起眉头。

　　而囚昊、囚秉，那更是脸色微微苍白，敬畏而又震撼的盯着于泰。

　　“好快的速度。”鱼轻柔也嘀咕了一句，绝美的脸上有些郑重的神色，之前，她没有把于泰当做对手，但，于泰刚才展现的实力……很强。

　　也就是这一刻，彷城城主囚令的脸色苍白而又阴沉，他咬着牙，一声不吭，只是突然喝到：“囚青峰，滚回来！！！”

　　那囚青峰总算是停止惨叫，用左手，拿起场中的、掉落在地上的重锤，然后，狼狈而又痛苦的返回到囚令的身后。

　　囚令则是深深的盯着于泰：“于小兄弟好实力，也够果断狠辣的。”

　　“囚令城主过奖了。”于泰笑了笑，能听得出囚令的愤怒，但，他无所谓，至少，暂时还没有囚苍城主撑着腰，不是吗？

　　深吸一口气，于泰继续道：“还有愿意站出来陪我玩玩的吗？”

　　于泰的眼神扫过除了彷城之外的其他七大城池的城主身后的四人，嘴角的玩味越来越重，最终，他的眼神定格在苏尘和鱼轻柔身上：“力城作为东道主，不上来个人陪我玩玩吗？”

　　“苏尘，鱼轻柔，暂时不要轻举妄动！”囚酥开口道，她并不想苏尘和鱼轻柔现在就上台。

　　囚昊和囚秉则是微微低头，两人已经被吓着了，他们确定，自己两人不是于泰的对手。

　　“我来！”在于泰用那嘲讽的神色，足足盯了苏尘三个呼吸后，戌城城主囚费身后站着的一个浑身冰冷、毫无生气、面色隐隐苍白、眼睛有些凹陷的年轻人走到了武殿中间，与之于泰面对面。

　　“不错，有胆气。”于泰赞赏的点点头。

　　“我名囚闫。”那浑身冰冷的男子沉声道，手里，多了一把兵器，乃是圣器下品，别看只是圣器下品，但，在囚擎大陆上，就算是非常不错了，要知道，囚擎大陆上，百分之九十以上的修武者，连兵器都没有的。

　　“你，出手吧！”于泰扫了一眼囚闫的兵器，有些不屑的道。

　　“血银剑法！！！”那囚闫先是挑了挑眉头，继而，突然喝到，一剑劈出。

　　他这一出剑，尤其是喝出‘血银剑法’四个字，刹那，武殿内，八位城主都是陡然站了起来，脸色震怖到了极点。

　　而那些跟在八大城主身后的只要是原住人，也都脸色疯狂变化。

　　血银剑法？

　　这是戌城祖屋中近些年出现的最强大的武技吧？

　　但，不是说，这部剑法基本不可能被修炼成功吗？连戌城城主囚费都只能叹气。

　　没想到，囚闫竟……竟然修炼成功了？

　　不可思议！

　　实在是不可思议！

　　与此同时，清晰可见，囚闫的长剑前方，一下子堕入了血银之色的深海一般，猩红中带着三分银白，银白中荡漾着无边煞气。

　　一道道剑芒就犹如松针一般的细微，却又无比凝聚，隐隐之间，那无数刀松针一般的细微剑芒组成了一道巨剑光芒！

　　巨剑光芒之内，分明有浓郁的缘故气息在荡漾、扩散、咆哮着。

　　苏尘的眼神亮了三分，很有意思、很强大、很特殊的一剑，他感兴趣的就是这一剑的剑芒中浓郁的缘故气息。

　　“装神弄鬼！”于泰却哼了一声，脸色郑重的同时，他手中的长剑，也荡漾了起来。

　　而让人头皮发麻的是，于泰手中的长剑，在剑影聊起、剑身荡漾的一瞬，分明是一剑三分，三剑各不相同，各自一个节奏，但，各自之间又默契到百分之一千，互为攻击，互为防御！！！

　　这……这……这怎么可能？一剑三分，岂不是说，必须是心神三分，一分心神舞动一剑，三分心神舞动三剑。

　　这是怎么做到的？这是在实战中啊！也敢心神三分？太可怕了！

　　转眼。

　　剑与剑碰撞了！

　　叮叮叮……

　　声音清脆刺耳，好似那钉子与之玻璃之间的摩擦一般，令人血液搅动、头皮麻木、耳膜难受。

　　但，这个碰撞过程，并没有持续多久，四五个呼吸后。

　　“你！输了！”突然，于泰喝到，他双眼一顿，闪烁精光，无限骄傲。

　　而他手中的长剑，则是一下子落在了囚闫的脖子上，剑痕不深，他没有要囚闫的命。

　　“我输在了剑的品质上！”囚闫有些不甘，清晰可见，他手中的剑，有一道道十分明显的齿痕一般的口子，那是被于泰的剑劈的。

　　囚闫的剑是下品圣器，于泰的剑是中品神器。

　　差的太远了。

　　“输，就是输了，哪里来的那么多理由？”于泰哼了一声，嘴角扯过一丝不屑。

　　“是！我输了！”囚闫还想要说什么，但，最终还是重重点头，认输。

　　武殿内，更加安静了。

　　那真是悄无声息，宛若午夜幽冥。

　　连囚酥都隐隐之间屏住呼吸，美眸之中闪烁着震惊和忌惮，她盯着于泰，盯着盯着，摇了摇头。

　　心底有些苦涩。

　　遇到了一个震撼级妖孽啊！

　　就算自己这边，有苏尘，也很难吧？


第617章 本来就是

　　这个于泰，太强了。

　　强的惊人、强的逆天啊！

　　修炼成功远古武技‘血银剑法’的囚闫都输了啊！

　　简直就是神迹中的神迹。

　　最近几千年来，八大城池中的八大祖屋，能够出现正真的远古武技的次数，已经是寥寥无几，而能够修炼成功远古武技的人，更是几乎没有。

　　囚酥作为力城城主，都没有修炼成功一门远古武技啊！

　　足以说明囚闫到底是怎样的妖孽？可即使如此，还是败给了于泰。

　　于泰的强横，令人绝望。

　　“哈哈哈……好！！！”死寂之中，囚苍城主突然哈哈大笑，脸色微微涨红，鼓起了手。

　　于泰代表的是他荒城，他当然高兴。

　　何况，于泰给予了他天大的惊喜，实话说，之前，囚闫施展出血银剑法的时候，他都已经不抱希望了，没想到……

　　囚苍城主得意的大笑，其他的城主，则是脸色难看，心底暗骂：囚苍到底走了什么好运？怎么就有这么一个外界变态出现在他荒城？

　　嫉妒。

　　真的是嫉妒。

　　而嫉妒之外，就是无可奈何。

　　“我，于泰，继续请战！还有哪位想要玩一玩的？”继而，于泰再道，连续打了两场，竟是还要继续。

　　“该死！”讳城城主囚毋的脸色都能滴水了，低骂了一句，八大城主中，他最强，他的讳城也是最强的，往届的武会，讳城从来都是发挥最出色的，可这一届……

　　于泰这个突如其来的存在，就他妈是拦路虎！

　　他身后站着的几人，绝对不可能是于泰的对手。

　　“怎么？诸位都怕了？”继而，于泰叹了口气：“本公子想要好好的玩一玩，想要尽力，都这么难吗？”

　　于泰那嘲讽的话语，更是如同一把把刀子一般，朝着在场的许多城主的身上刺去。

　　一时间，武殿内，连杀意和煞气都有了。

　　“城主，我请战！”突然，站在炀城城主囚毅身后的蟒贺突兀的开口道，他满脸的战意在燃烧、沸腾，妖兽一族本来就是好战分子。

　　何况，人类和妖兽一直是彻彻底底的敌对。

　　现在，于泰站在武殿中间，如此的耀武扬威，让他怎么忍？

　　蟒贺这一开口，刹那间，所有人都朝着他看去，有些惊讶，有些敬佩……

　　炀城城主囚毅皱起眉头：“蟒贺，不要勉强。”

　　他并不认为蟒贺是于泰的对手！！！

　　这么上去，不仅蟒贺可能会重伤，最关键的是，炀城也会丢人。

　　“城主，我请战！”然而，蟒贺很坚定，再重复一遍。

　　囚毅只能答应：“小心点，不要逞强。”

　　蟒贺点头，朝着武殿中间走来。

　　“呵呵……不错，虽然我是人类，但，我不得不说，有时候，我还是挺佩服妖兽的，至少，有足够的勇气，不是吗？比一些人类强多了！”于泰笑了笑，再扫了苏尘一眼，他对苏尘的杀意，比对蟒贺等妖兽的杀意要浓郁的多，刚才，如果蟒贺不主动站出来，他会继续挑衅苏尘，直到逼着苏尘上来为止。

　　苏尘一声不吭。

　　安安静静。

　　面无神色。

　　“苏尘，不用理他，他就是想要逼着你上去！”囚酥提醒了一句：“你比他境界低很多，不是他对手很正常，等到你到了他这个境界，他不会是你的对手。”

　　虽然，囚酥心底是希望这一届武会，能够拿到好的成绩，能够扬眉吐气的，之前，也真的是对苏尘充满信心，他是知道苏尘秒杀囚通、乌翔等人的，也知道苏尘实力很强。

　　可惜，就可惜在，遇到了个更变态、更强大、更逆天的。

　　与其上苏尘上去送死，不如就咽下这口气。

　　苏尘没有说什么，只是嗯了一声。

　　于泰，很强吗？到了此刻，他心底想要问的仍然是这一句。

　　诚然，刚才于泰的表现还不错，苏尘承认，自己之前稍稍有那么一点小瞧于泰了，也许，于泰比之鱼轻柔还要强一点吧？

　　但，那又如何？一只老鼠，就算是强壮一点，还能比得过一头老虎？于泰依旧没有对自己造成哪怕一丝丝威胁。

　　他想的话，随随便便就能让于泰死！！！

　　不过，苏尘并不着急着上去，他喜欢一次性搞定一切。

　　什么叫做一次性搞定一切？就是在场的某一个人，不管是于泰也好，不是于泰也罢，等到他已经打遍所有人无敌手，在场的已经没有人再敢与之他对战，他是公认的这一届武道会第一了，这一届武道会都要快结束了……

　　到那时候，他才会出手。

　　这样的话，效率更高，只需要战一场，就能够完成任务，不是吗？

　　而不是现在就上去，一而再再而三有人挑战你，打来打去，实在是没有意思。

　　为何没有意思？因为在场的这些人，太弱了！！！

　　实话说，苏尘更想要战的是这些城主们，造化境三层乃至四层，到底有多强大呢？自己可不可以试一试呢？

　　“哼，装来装去，还不是没有胆子上去？”囚昊哼了一声。

　　“囚昊，别乱说话！”囚秉提醒了一句。

　　“本来就是，都是外来者，一天一地。”囚昊越发的不爽了。

　　“囚昊，你要上去挑战他吗？”囚酥冷着脸，转头看向囚昊，指了指武殿中间的于泰：“苏尘有没有胆子上去先不说，你有胆子上去吗？”

　　“我……我……”囚昊咬着牙：“我不是那于泰的对手！我承认！”

　　“那你还有什么瞧不上苏尘的？”囚酥幽幽的问道，声音里是怒火，如果不是囚昊算是力城年轻一代中的佼佼者，且，最近几年一直表现惊艳，就凭囚昊今天一而再再而三的把自己的话无视之，就足以湮灭他了，囚酥可不是什么好脾气，她和鱼轻柔差不多，手里沾染的鲜血一点都不少，只是因为囚昊很优秀，才再三的容忍之，到了此刻，却有些容忍不了了。

　　“城主，我……”囚昊已经被吓得浑身哆嗦，但，还是咽不下那口气，顶着那惊悚和畏惧，咬着牙道：“城主，至少，我承认……承认我不如那个于泰。可没有像某些人一样，还舔着脸觉得自己真能是那于泰的对手。至少，我是囚擎大陆之人，而不是和那于泰一样来自外界。更何况，那于泰一而再再而三的挑衅某些人，想要某些人上去，可某些人就是缩着脑袋，怕了！！！装孬了！”


第618章 不好

　　囚昊说完。

　　噗噗噗……

　　连着吐了三口鲜血。

　　重伤。

　　是被囚酥的气势压迫的。

　　“没有下次，再有下次，你会死，本城主做什么、说什么，你，不能质疑！”囚酥深深的盯着囚昊，一字一顿的道。

　　囚酥话音落，囚昊整个人就跪在了地上，濒死。

　　囚酥收回气息后，囚昊才在囚秉的搀扶下，颤颤巍巍的站了起来，他怨毒的看了苏尘一眼，然后，服下一颗低级的疗伤的丹药。

　　苏尘身旁，鱼轻柔忍不住看了一眼苏尘，就算于泰表现的那么抢眼，可她也不会真的觉得于泰就是苏尘的对手了。

　　这是她的直觉。

　　尤其是苏尘到现在为止，一直脸色安静、神色淡漠，完全没有一丝的情绪波动，换句话说，即使于泰表现的这么逆天，在苏尘的心底，应该也就那回事。

　　但，为何苏尘一直还不出手呢？

　　鱼轻柔没有问，她知道，苏尘一定有自己的想法。

　　与此同时。

　　武殿的中间。

　　于泰和蟒贺，战了！！！

　　突兀。

　　“吼吼吼……”蟒贺一声咆哮，而伴随那咆哮……

　　轰轰轰！

　　整个武殿都在疯狂的颤抖、波动，整个武殿都仿佛要碎裂了。

　　入眼可见，蟒贺直接就是舒展出了自己的本体！

　　对于妖兽而言，自然是本体更强。

　　一方面，妖兽的本体，极其的庞大，另一方面，妖兽的本体，就是天然的防御，防御力很是惊人。

　　武殿中间，蟒贺的本体一经舒展出来，那真是惊悚极了！

　　那是一条足足有二十米长的蟒蛇，通体紫金色，且，蟒蛇蛇头之上，已经隐隐鼓起，这是即将成为蛟龙了啊！

　　那一片片紫金色的鳞片非常的耀眼、闪烁，紫金色荡漾，整个武殿都被弥漫的紫金辉煌。

　　一股一股至强的威压，从蟒贺的本体之上朝着四周荡漾着，空气都要被蛇息凝固了。

　　武殿内，很多人的脸色都是极其凝重的，他们能够从蟒贺的身上感受到那股如山河塌陷、天穹镇压、万物碎裂的压力。

　　“你的本体，不错。”于泰，站在蟒贺身前四五米处，他凝声道，脸色没有太多变化，但，眼神中，是凝重。

　　“我保证，你会死！！！”蟒贺开口了，这是他本体的声音，有些沙哑，有些刺耳，而他这一开口，突然……

　　身后，那巨型的尾巴，一下子抬起，速度太快了，空气都反应不过来，在空中留下一道巨型尾巴的残印。

　　那巨型尾巴，锁定于泰，轰然落下。

　　也就是那一瞬息，于泰的反应同样惊人，双脚荡漾，宛若波纹，玄气流转，身法攒动，他好似一缕烟，一下子消失。

　　千分之一个呼吸后。

　　碰……

　　那武殿中间，石板湮灭、长条形的巨坑灼眼极了，武殿震颤，趋于碎裂，所有的桌子、茶几等等，全都成为粉末，那些还未喝下的酒，更是蒸腾成为酒气，碎石、沉雾弥漫中，隐隐能看见，被蟒贺击中的地面，足足出现了一道深十多米的巨坑。

　　也就是那一刻。

　　“给我死！”于泰的身影荡漾到了蟒贺的身边，他手中，那长剑凌厉冲天，剑锋极尽，剑意成形，手腕一抖，千万剑影叠加成芒，一剑而去，朝着蟒贺的身上而去。

　　然而。

　　伴随‘叮’的一声，于泰竟是身形颤抖，控制不住的后退，他的剑，竟然没有没入蟒贺的身体里，竟是被紫金色的鳞片完全的挡住了，那被击中的紫金色的鳞片之上，隐隐之间，只有一道痕迹罢了。

　　“哼，老子的防御，是你能够想象的？”蟒贺嘲讽的咆哮道，他的身躯，嗖的一下蜷缩，竟是如同漩涡一般席卷于泰，却是要于泰给缠绕住。

　　“该死！！！”于泰感受到了危险，他要是真的被蟒贺缠绕了，不用想，他的肉身会一下子就碎成虚无。

　　生死之间，于泰来不及逃脱了，周围，四面八方都是紫金色，是蟒贺的身躯在以极致的速度蜷缩着，像是逼近的城墙一般，他想要逃窜出包裹圈，绝对是妄想。

　　但，于泰就是于泰，生死一刻，他猛地抬起脚，给我开！

　　轰！

　　那一脚，跺在地上，力量太惊悚，一下子就跺除了一个两三米深的大坑。

　　于泰整个人入坑中。

　　同一刹那，蟒贺的身躯颤抖，却是严丝合缝的缠绕在于泰之前站在的那一片位置。

　　就差那么一丝丝，于泰再慢一点，他就被蟒贺的本体缠绕了。

　　“老子就不信你不死！！！”蟒贺怒了，他自然感受到自己没有缠绕住于泰，那已经盘旋、蜷缩的身子，猛然荡漾掀起，攒动于空中。

　　而他的蛇头，则是调转向下，蛇口大张，一股紫金色的毒液，朝着那坑洞处倾斜而下。

　　那毒液一股脑的落在坑洞之内，原本只有两三米深的坑洞，竟……竟然被直接腐蚀到六七米，地面上的那些岩石、泥土接触到蟒贺的毒液，全都气化了，视觉效果难以形容。

　　太恐怖了。

　　盯着这一幕的人，全都窒息的头皮发麻。

　　“你的蛇毒是很厉害，可惜，你还是差了那么一丝！”就在这时，于泰的声音突然出现。

　　“不好！”蟒贺则是蛇躯一抖，莫名的感受到了危险。

　　“你刚才腾飞而起的时候，本公子却是拽住了你的尾巴！你没有感受到吗？！！！”于泰的声音更大了，并且，清晰可见，在蟒贺的尾巴处，于泰一只手抓住，狠狠的一个拉拽，借助这股恐怖的力量，身形荡漾在空气中，一个攒跃，就好似是鲤鱼跃龙门一般，一下子攒跃到了蟒贺的蛇头下颚之处。

　　“你的防御再厉害，可也不能把舌头的下颚处都包裹上鳞片吧？”于泰嘲讽的哼声，而他手中的长剑，则是宛若光影一般的迅猛。

　　突然之间没入蟒贺的下颚，从下而上，深深没入。

　　“不……不！！！”蟒贺绝望而又惊恐的嘶吼，巨型的蛇躯本体在空中挣扎、拍打，但，已经无用了。

　　在所有人的注视下，可以看见，蟒贺的下颚处出现一个巨大的血洞，紫金色的蛇血，就像是瀑布一般的流淌着。


第619章 什么是强大

　　一个呼吸后。

　　轰！

　　蟒贺那巨型的蛇躯，落在了地面上，再次引起武殿的震颤。

　　于泰则是落在蟒贺的身旁，脸色已经恢复正常，可眼神中还是充满了郑重和庆幸，妖兽一族果然很强大！超乎想象的强大！

　　刚才，他与之蟒贺的对战，真的是实力加上运气，如果运气稍微差一点，死的就是自己了。

　　于泰大口大口的呼吸，调整着自己的气息。

　　刚才，消耗很大。

　　他又拿出丹药，服下。

　　再然后，他心神一动，将蟒贺的蛇躯直接收入自己的储物袋中。

　　妖兽一族，尤其是蟒贺这种来自顶级妖兽种族的存在，其尸体有着太大的作用，全身上下都是宝贝，尤其是那紫金鳞片，防御太惊悚了，还有蟒贺血肉、蛇胆等等，都是至宝。

　　整个武殿，已经一片狼藉，看起来，就像是刚刚地震过一般，之前摆放在武殿内的桌椅、酒水等等，全都消失殆尽。

　　乃至，连八大城主都只有站着，没有椅子坐了。

　　但，没有一人会责怪，所有人的眼神都盯着于泰，充斥震惊、震撼、震怖。

　　太强了！

　　这个外来者，简直强的没有边啊！

　　“好！好！！好！！！”数十个呼吸后，荒城城主囚苍在寂静中突兀的连续说了三个好，他抬着头，骄傲、激动、得意，意气奋发。

　　荒城也就算中流，比之力城好不到哪里去……

　　往届的武会，也就欺负欺负力城罢了，从来没有取得过特别惊人的成绩。

　　而今天……

　　哈哈哈……

　　囚苍激动的都有些不能自抑了。

　　这是创造历史了啊！

　　这也是有史以来最为精彩的武会了吧？

　　于泰代表着荒城，简直是减压一切啊！

　　相对于囚苍的骄傲、激动、得意，炀城城主囚毅叹了口气，有些可惜和不甘，刚才，蟒贺的发挥，那也是极其惊艳的，甚至，如果运气好一点，就赢了于泰啊！

　　就差那么一点点。

　　“囚苍城主，恭喜！”下一刻，予城城主囚危对囚苍拱了拱手，祝贺道。

　　囚苍笑着点点头。

　　予城城主囚危又看向于泰：“于泰小兄弟天纵奇才，就是放在远古，都绝对能够创造一番成绩。”

　　“多谢夸奖！”于泰笑着道。

　　“有时间，于泰小兄弟可以去我予城走走，我双手欢迎！”囚危继续道，这是抛橄榄枝呢。

　　“一定！”于泰重重点头。

　　接下来，囚毋、囚费等人，也都和于泰示好。

　　于泰一一应答，不卑不亢，气度非凡，更是让人好感十足、敬佩有加。

　　连囚酥都微微点头，有些认可于泰，虽然于泰代表的是荒城，而荒城是力城的老对头，可她也不得不承认于泰真的很优秀。

　　“哈哈……诸位，武会还没有结束呢！”好一会儿后，于泰哈哈大笑，眼神扫过周围：“不知道还有哪位天才想要与之我战上一场，现在可以站出来了，来者不拒！！！”

　　于泰昂首挺胸的，嘴角带着笑容，可那笑容中却是咄咄逼人。

　　一时间，武殿内，再次安静下来。

　　除了荒城之外的其他七大城池的城主身后站着的那些年轻人，有些人脸色连连变化，有些恼怒，却又惊惧，担心，犹豫不决，最终，还是低下头。

　　一时间，竟是无人应答。

　　“不用害怕，我答应诸位，出手不会太狠，纯粹算是交流了，至于刚才的蟒贺，之所以要他死，是因为他乃是妖兽一族，在囚擎大陆之外的神武大陆，妖兽和人类是世世代代的死敌，我赢了，要他死，他赢了，要我死。”见没有人说话，于泰笑着道：“但，诸位不一样，我不会下死手的。”

　　“就是啊！这么多青年才俊在场，总不能就这么歇着了吧？有想要挑战于泰的赶紧上去，哈哈哈……”囚苍也附和道，声音里玩味，怎么都遮掩不住。

　　然而。

　　依旧悄无声息的。

　　的确是无人敢应战啊！

　　于泰太强了！！！

　　他们上去，必输无疑，既然知道必输无疑，还上去丢人做什么？何况，就是他们想要上去，他们的城主，也不同意啊！

　　“难道，这一届的武会，第一就被我拿下了？属于荒城了？”于泰的神色有些夸张：“刚刚才打了三场罢了啊！这也太快了！让我受宠若惊啊！”

　　“哼！”囚酥有些不爽了，绝美的脸蛋上多了一抹憋屈和怒火，看于泰那得意的样子，她恨不得亲自出手教训于泰一顿，但，很显然，不行。

　　武会有误会的规矩，城主不得动手的。

　　她再不爽，也只能忍着。

　　“苏尘，你说，我是不是他的对手？”站在苏尘身旁，鱼轻柔小声问道，声音中有些跃跃欲试。

　　“你的速度有他快吗？”苏尘问了一句。

　　“这……”鱼轻柔蹙起眉头。

　　“那你可能不是他的对手，除非，你还有其他特殊的手段！”

　　“特殊的手段？”鱼轻柔美眸一亮，她的确有，只是，不可能这么轻易就用，这趟来到囚擎遗迹，最大的目的是为了得到囚擎遗迹里的宝贝和传承，而不是现在为了争一口气，何况，身旁还有苏尘呢。

　　同一秒，苏尘问九幽：“九幽，你说，我需要几招能够搞定于泰？”

　　“三招。”九幽笑着道：“不超过三招。”

　　“这么信我？”

　　“不说于泰这个小蚂蚁，神府感觉怎么样呢？”九幽对于泰一点都不感兴趣，她岔开话题，反倒是对神府非常有兴趣。

　　“感觉质变的速度加快了，刚来到囚擎大陆几天，我就感觉到神府内的三力转化速度和三力的纯粹度都有了不小幅度的提升，我的实力比之进遗迹之前，应该再提升了一成到两成的样子。”

　　“当然，有汐在神府内，再加上进入这囚擎大陆后，这么浓郁的远古气息都被神府疯狂的吸收着，神府肯定会质变加快！”九幽的语速变快了：“我感觉，你的神府快要晋级了！”

　　“什么？”苏尘一愣：“神府也能晋级？”

　　他只知道神府可以质变，变得越来越强，但，并没有朝着晋级上想。


第620章 笑死

　　“当然能。据我所知，神府可以分为天地神府、万道神府、混沌神府。”九幽笑着道：“你现在就是天地神府，天地神府能够熔炼天地灵气、天地珍宝等等。但，不能炼化‘道韵’。”

　　“什么是道韵？”

　　“道韵和法则有着相似点，但，比之法则更为的玄妙、强大，你在神武大陆上很难接触到，但，如果去了高武位面，就有可能接触到了。”

　　九幽缓缓地道：“我很期待你的神府晋级成为万道神府，到时候，你能够熔炼道韵，弄不好，你能万道加身，道随言出，那真是强大极了，在这囚擎大陆内，机会大好，你可不能懈怠了，多吸收一些远古气息。”

　　“知道了！”苏尘重重点头，心底也是期待起‘万道神府’、‘混沌神府’，神府晋级一次，自己的实力应该可以狂暴提升许许多多倍吧？

　　同一秒，苏尘还在与之九幽交流，可武殿内，很多殿主却已经盯着于泰道：

　　“于泰，这届武会的第一，就是你！”

　　“这届武会差不多可以结束了，没有谁可以挑战你！”

　　“于泰，这第一给你，我们心服口服！”

　　“我相信，在场的也没有反对的人吧？”

　　……

　　没有人敢挑战于泰，那么，也就差不多了！！！

　　难道继续这么等下去，再等一天，在场的这些人，也没有谁敢站出来挑战于泰。

　　“不不不，诸位城主，你们错了。”于泰却突然摇头：“我暂时可不敢拿第一。”

　　“哦？为何？”戌城城主囚费第一个问道，充斥好奇。

　　其他城主，也都好奇极了。

　　“因为，有人会不同意！”于泰神秘一笑，微微转头，看向苏尘，并且，他抬起手，指着苏尘：“苏尘，我说的对吗？”

　　可惜，此刻，苏尘正在与九幽交流，完全忽略了于泰。

　　“不说话？呵呵……怕了？”于泰不屑的哼了一声，他的声音大了很多：

　　“诸位城主有所不知，没有进入囚擎大陆的时候，这位苏尘苏公子可是嚣张、张狂的难以想象。”

　　“要不是有人阻止，他甚至就要直接动手诛杀我，当时可是把我吓坏了。”

　　“能活着进入囚擎大陆，就像是捡了一条命一样。”

　　“不怕诸位城主笑话，就在之前，我刚刚踏入这武殿，看到这位苏尘苏公子的时候，我第一个想法就是，武会我不参加了，万一没命了怎么办？”

　　“还好是囚苍城主给了我一些信心，我才敢坚持下来。”

　　……

　　于泰缓缓的道，刹那间，武殿内，先是一片死寂，然后，哄然大笑，包括一些城主都笑了：

　　“于小兄弟没想到还有说笑话的天赋，笑死我了。”

　　“于小兄弟，你确定你没有在打趣我等？一个神通境三层的小子，要诛杀你？在梦里诛杀你吗？”

　　“哈哈哈……于小兄弟受委屈了。”

　　“于小兄弟，我们能理解你心底的那种哭笑不得感觉！”

　　……

　　随着于泰点名苏尘，瞬间，苏尘成了武殿内所有人的焦点！！！

　　每个人都在盯着苏尘，哈哈大笑，像是看傻子一样。

　　囚昊和囚秉的头都要低到胸口了，是羞燥的。

　　苏尘如此被羞辱，那是活该，可是，苏尘站在城主身后，代表的是力城啊！连带着力城都成了笑话！

　　囚昊和囚秉两人连杀人的心都有了，要不是忌惮着城主囚酥，此刻，他们就直接想要动手。

　　再看囚酥，美丽的脸蛋上，脸色也很难看，美眸阴郁，一声不吭。

　　这届武会后，力城肯定要成为笑话了。

　　她甚至后悔让苏尘、鱼轻柔来参加今天的武会了，她要是知道苏尘和于泰有仇的话……

　　她并不怪此刻苏尘如同缩头乌龟一般一声不敢吭，虽然心底有些失望，却也能理解。

　　毕竟，于泰太强大了，苏尘要是此刻站出来，弄不好就会死，武会并不禁止死伤。

　　她只是压抑、憋屈。

　　“苏尘苏公子，你怎么不说话？我记得，你不是哑巴啊！你不开口，我这个第一敢拿吗？没有您老人家的同意，我不敢啊！”见苏尘沉默不语，于泰继续笑道：“我等着您老人家发话呢！”

　　“哈哈哈……”武殿内，又是一阵大笑，作为囚酥的老对头、死对头，囚苍城主怎么可能放过这个好机会，只见，他幽幽地笑道：“囚酥城主啊！这届武会，作为东道主，力城很会挑人啊！恩！一场都没有战！”

　　囚酥的脸色一下子涨红，红唇微张，几乎想要爆粗口。

　　鱼轻柔着急了，苏尘到底怎么了？怎么还不开口？

　　“苏尘！”下一秒，鱼轻柔碰了碰苏尘。

　　苏尘这才从与之九幽的交流中退了出来。

　　“怎么了？”苏尘问道。

　　“哎呦，苏尘苏大公子，你终于开口了，‘怎么了’？没怎么！就是我啊！想要问问苏公子您，今天武会的第一，我于泰拿着了，您苏大公子有没有意见？”同一秒，于泰见苏尘说话了，赶紧打趣道，并且，还是手舞足蹈的，带着表情。

　　“哈哈哈……”再次引起一大片笑声。

　　“你之前的几场战斗中，受伤了吗？”继而，苏尘问道，问了一句在场很多人都听不懂的话，驴头不对马嘴啊！

　　“受伤？倒是受了点伤，不过，已经好的差不多了。”于泰耸了耸肩。

　　“那消耗大吗？”苏尘又问道。

　　“有点消耗，不大！”于泰越发的玩味了，他感觉苏尘是不是脑子进水了？胡言乱语呢？

　　“哦，那就好，那我再给你几十个呼吸的时间恢复恢复，等你状态调整到巅峰，我和你战一场。”苏尘淡淡的道，很平易的感觉，好像是唠叨家常。

　　然而，此话一出，刹那间，原本武殿里的嘲讽、笑声，一下子戛然而止。

　　全懵了。

　　包括于泰，也有种耳朵出现幻觉的感觉，苏尘竟……竟然真的要和自己战？这要找死？他以为苏尘装孙子到现在，就是准备为了活命，一直装下去了。

　　“苏尘，不要冲动，到此为止。”囚酥微微蹙眉，道。

　　而苏尘，却仿佛没有听见囚酥的话，却是迈动脚步，朝着武殿中间走去。


第621章 任你万般隐匿

　　“苏尘……”囚酥的声音大了三分，想要喊回苏尘，可惜，已经来不及了。

　　“城主，相信苏尘，他可以赢于泰的。”鱼轻柔轻声道。

　　一边，囚昊和囚秉，摇头，再摇头，他们就想不通，鱼轻柔这样一个和城主一样美的惊天的女子，怎么就中了那个神通境三层的小子的毒？还相信苏尘？两人心底想的是，苏尘上去找死，能撑得住半招吗？

　　“你还真敢上来啊！”同一秒，于泰的笑容中多了一些激动和杀意，眼神越来越亮，盯着苏尘，已经摩拳擦掌，杀意在血液中流转、沸腾。

　　于泰从来都不是一个大度的人，相反，心眼很小，他要杀苏尘！！！

　　一定要。

　　敢于挑衅自己的人，都该死。

　　很快，苏尘走到了于泰的身前，距离四五米，两人对望着。

　　而武殿内，几乎所有人都小声的议论起来：

　　“那小子实力不行，胆子倒是很大！”

　　“最多一招，绝对死的凄惨。”

　　“真不知道他怎么想的，神通境三层的废物，也敢应战于泰。”

　　“等下，咱注意点，别溅一身血。”

　　……

　　荒城城主囚苍更是饶有趣味的看向囚酥：“囚酥城主啊！你说，会不会出现什么奇迹或者翻转之类的呢？我怎么有种预感，苏尘苏小兄弟能够赢呢？”

　　囚酥没有吭声。

　　囚苍的嘲讽越来越过分了，就差没有直接指着自己的脸骂了！

　　但，她只能忍着。

　　谁让力城这边，今年弱势呢？

　　囚苍似乎觉得还不够，见囚酥不吭声，他又远远地对武殿中间的于泰喊道：“于泰，小心点，苏小兄弟是能够越级战斗的！”

　　“城主，我一定谨慎谨慎再谨慎！”于泰重重点头。

　　一唱一和，又引起武殿内一片欢笑，越级战斗？在场的，谁不能？越级战斗很了不起吗？

　　就在这时，苏尘沉声道：“于泰，出手吧？”

　　“你让我先出手？！”于泰一愣，神色表情很夸张：“你确定。”

　　“确定！”苏尘点头。

　　“好，那我就先出手。”于泰眨了眨眼睛，杀意凝聚，脸上多了一丝阴森，已经下定决心要借着这么机会直接将苏尘诛杀之，绝不留情。

　　继而，陡然间，他所有的玄气都朝着双脚运转而去，两只脚闪烁着妖异的神光，拨动着飘逸的气息。

　　他身影如烟，身法法诀加持，整个人消失在原地，就像是鬼神一般的移动，朝着苏尘而去。

　　速度太快了！

　　于泰此身法一施展，那是惊得武殿内所有人都吞咽一口唾液，羡慕极了，外来者拥有的身法武技果然恐怖。

　　“玩身法，就不必了，没有什么意思。”可同一刹那，苏尘却淡淡的道，然后……

　　苏尘也动了。

　　他这一动，就是瞬移一般，更快，更诡异，更无影，甚至，空气都没有波动的感觉。

　　万分之一个呼吸之间，他竟然就直接挡在于泰身前，都可以算是没有时间间隔了。

　　完全就像是做梦一般，太迷幻。

　　被苏尘直接挡住，于泰被迫身法停下，与之苏尘面对面。

　　此一幕陡然之间出现，于泰张大了嘴巴，就这么盯着苏尘，眼眸疯狂闪烁，胸口上下起伏不定，足以想象他是怎样的震惊。

　　自己的速度竟然不如苏……苏尘这个神通境三层的小子？怎么可能？于泰口干舌燥的，感觉自己的神魂和躯壳都要脱离了。

　　而武殿内的其他人也都狠狠的哆嗦着，原本的嘈杂，突兀之间悄无声息，一个个眼珠子都要掉下来了！

　　“身法，你，不是我的对手，我的耐心有限，速度出手。”那悄无声息的安静中，苏尘静静地道。

　　玩身法？他的浮光掠影配合上众多风属性气息，已经震撼级的快了。

　　何况，他的脚上还有景云靴，让他的速度再提升三成。

　　可以说，除非是造化境修武者，否则的话，其他修武者，想要和他玩身法，都是找虐，包括于泰。

　　“你……装神弄鬼！！！给我去死！”于泰足足愣了两三个呼吸，然后，那些震惊、惊悚、不敢置信等等所有情绪，全都一下子变成了羞恼、怒火、杀意，他的喉咙狠狠滚动，就像是为了给自己鼓劲一般，他用尽全力的咆哮。

　　伴随那咆哮，他手中的长剑，决然荡漾。

　　他能施展的最强剑法《无羽剑》，超常发挥，伴随剑诀，一瞬飚出，《无羽剑》乃是半步神级的剑法，等级超高。

　　于泰从六岁就开始修炼，到如今，已经一二十年过去，早已经修炼到了大成的地步，他靠着一手《无羽剑》，斩杀过太多太多强者。

　　清晰可见，他那一剑荡出，就是羽毛万千一般，致命剑影藏于万千羽毛之中，宛若梦幻情景，荡漾弥漫，令人心神涣散，毫无斗志。

　　远远的看去，那一剑出，苏尘所在的位置，就像是成为了一方羽毛的世界，哪里有任何的杀机？只有一种迷幻的美。

　　可就在这时，苏尘却突然抬头，手中，重神剑一下子横出，看似不快，但，根本看不清重神剑的剑身之影子。

　　电光火石之间。

　　重神剑一剑砸出！！！

　　“哼。”见苏尘这一剑砸出，于泰是冷笑，心底是惊喜，因为，苏尘这一剑，分明就是胡乱出手的，根本没有朝着他那藏在羽毛世界中的致命剑影而去。

　　可他的冷笑还没有落下。

　　突然。

　　轰轰轰轰……

　　那羽毛世界一下子破碎，所有的羽毛都化为虚无，而那羽毛世界中隐藏的致命剑影，竟……竟……竟然也同样化为虚无。

　　“万千隐匿，不如一力破之！”苏尘淡淡的道，他是找不到《无羽剑》中隐藏的那致命剑芒吗？他能找到，但，他懒得费事用神魂搜索。

　　就像是一座茫茫丛林中，有一只毒蝎，你想要弄死这只毒蝎，无异于大海捞针，既然如此，将这片丛林全烧了，自然也就让那只毒蝎死了。

　　就这么简单的道理。

　　就是如此的霸道。

　　对于重神剑来说，万般法则，一剑破之，万般隐匿，一剑破之，万般神韵，一剑碾之！


第622章 强的令人绝望

　　“不……不……不……”于泰彻底懵了，他的《无羽剑》就这么被破了？就这么被随意揉捏一般的破了？

　　这就像是你渴了，只是想要喝一杯水，可突然有人给你送来了一方汪洋大海一般，直接超出了极致的思维极限啊！

　　于泰想过，有一日，或许，自己的《无羽剑》会被破了，毕竟，他不是无敌的。

　　但，绝对不可能是苏尘。

　　更不可能是被这种方式破了啊！

　　于泰尚且如此，可想而知武殿内的其他人是怎样的一种震撼！！！

　　那阵震撼，简直像是把他们的所有神经都抽出来碾压一样，浑身都通过电流，颤抖的血肉都要碎了。

　　尤其是囚苍、囚酥。

　　囚苍是一种愤怒、绝望、想要杀人的震撼。

　　囚酥则是一种惊喜到极点的震撼。

　　还有囚昊、囚秉，两人的眼珠子瞪得比青蛙眼都大，眼珠子都要炸了，他们忍不住想起之前他们对于苏尘的嘲讽和瞧不起。

　　再对比此刻。

　　那种极致的对比和翻转，直接让他们都要眩晕过去了，他们简直就是小丑中的小丑啊！

　　苏尘之前一直没有反驳他们，那不是怕了、退缩了，而……而是懒得搭理，无视之啊！

　　“我破了你一剑，那么，你也破我一剑好了。”下一刻，苏尘淡淡的道，然后，没有使用任何的剑诀，就这么手腕一个旋转，一剑砸出。

　　根本不像是挥舞长剑，而相识挥舞一根长棍一般。

　　于泰只觉得心神一下子就被撕裂了，无尽的恐惧和死亡的味道，汹涌的荡漾在他心底，他不能呼吸了，脸色骤然惨白，毫无血色，堪比死人脸，他完全是靠下意识的抬起手中的长剑，妄图对上，以此防御。

　　但。

　　片刻之后。

　　叮！！！

　　金属碰撞之声，一下子荡漾开来，而入眼可见的是，重神剑，完好无损，并且，越发的古朴、晶亮，而于泰手中的中品神器之剑，却从碰撞的交点处开始消融。

　　那是中品神器啊！

　　就那么像是寒冰遇到了烈火，快速的消融，消融成为金属灰尘，那些金属灰尘则是融入虚空和实空内，了无痕迹。

　　大概也就半个呼吸间，整一把中品神器，完全消融，一丝痕迹不剩下。

　　而于泰的手，分明已经不是手了，是森寒血骨、淋漓血肉的交融。

　　于泰的五脏六腑更是被重神剑震荡的都要破胸而出了，胸口一片猩红，刺眼极了。

　　于泰重伤濒死，就要倒飞出去，可苏尘哪里准许他倒飞？抬起另一只手，就是一拳砸出。

　　碰！

　　那一拳砸在于泰的胸口。

　　于泰的胸口一下子变成空空荡荡，血雾沸腾，于泰的肉身死的不能再死。

　　“啊啊啊……不要……”而于泰的神魂，则是惊惧亿万分的就要逃走，可苏尘哪里准许，苏尘的嘴角扯过一抹残忍，眼神一顿，陡然抬起，低喝一声：“我给绞杀！”

　　话音落，神魂从苏尘的神魂空间中攒动出，宛若千万刀流光之剑，锁定于泰那想要逃跑的神魂，瞬息之间洞穿，将于泰的神魂洞穿成为虚无。

　　整个过程，看起来，无法用语言形容。

　　就像是一只老虎杀死一只小鸡一样，就像是一头大象踩死一只蚂蚁一般。

　　那种差距，简直难以想象。

　　到底谁是天命境七层？谁是神通境三层啊！！！

　　彻骨森寒的做梦啊！

　　直到于泰都死了数十个呼吸了，武殿内，还是安安静静，依旧没有人从震撼中苏尘，所有人都盯着苏尘，就这么盯着，眼珠子都要落在苏尘身上了。

　　语言已经无法形容他们的震怖、心惊胆战。

　　苏尘却是收起重神剑，收了于泰的储物袋，回到囚酥的身旁：“幸不辱命。”

　　“苏……苏尘，你……”囚酥根本不知道说什么好了，思维混乱的很，完全像是做了一场梦。

　　而囚昊和囚秉，随着苏尘回来，差点就跪下了，真的是被吓得神魂趋于碎裂，颤颤巍巍都要跪下了。

　　又是数十个呼吸过去，终于，武殿内，很多人的思维都回潮了：

　　“苏……苏……苏公子，你真是神。”

　　“苏公子，有……有时间去讳城做客。”

　　“苏公子，之前老夫有眼无珠，还……还请苏公子不要往心里去。”

　　……

　　苏尘只是淡淡的点头，懒得搭理。

　　“苏尘，你的实力到底达到什么地步了啊？”鱼轻柔抬起头，绝美的脸蛋上是惊疑不定，她知道苏尘很变态，很强横，也知道苏尘能够打败于泰。

　　但。

　　还是低估了啊！

　　她以为苏尘能打败于泰，也得耗费一些力气啊！

　　没想到，分明比捏死蚂蚁还要捏死蚂蚁。

　　这也太强了。

　　强的让人绝望。

　　这还是神通境三层吗？

　　这还是年轻一代吗？

　　实话说，刚才苏尘诛杀于泰的时候，她从苏尘身上感受的那种压力比之在正真的造化境一层修武者乃至造化境二层修武者身上的压力更为夸张。

　　不要告诉她，苏尘已经拥有看破造化境的实力了。

　　“我也不清楚。”苏尘摇了摇头，他的确是不太清楚。

　　接下来就是其他七大城池的城主带着他们城池的一些天才走上前来，与之苏尘搭话，与之囚酥搭话。

　　这个过程足足持续了近一个时辰。

　　武会终于结束了。

　　“苏尘弟弟，你真是让姐姐我惊喜啊！”等到所有人都离开了，囚酥娇媚的朝着苏尘近了近，她红唇轻启，香气扑鼻，声音里有难以形容的魅惑。

　　她口吐兰香，抬起葱葱玉手，却是搂住了苏尘的脖子，绝美的脸蛋和苏尘的脸靠的很近很近。

　　她眨动那晶亮的美眸，略有一些撒娇：“苏尘弟弟，你想要什么奖励，只要姐姐能拿出来的，都给你，甚至，姐姐这个人都可以给你呢，这次武会，因为弟弟你，姐姐通赢，一共赢了近一万人口，咯咯，姐姐高兴，这是姐姐继任城主来，第一次人口增长，还一次性增长了这么多。”

　　苏尘真的吃不消了，呼吸都屏住了。

　　亚历山大。

　　“咳咳……”苏尘尴尬的咳了咳，想要退后一步，但，囚酥却搂着他的脖子，不准：“苏尘弟弟，不要害羞，姐姐又不吃了你，快说，你想要什么奖励？”


第623章 一片漆黑

　　“让我和轻柔，进……进入祖屋就好了。”苏尘说话都有些不太利索。

　　他的心神真的荡漾了，囚酥真是妖精，那种能够让人晕头转向的妖精，她靠这么近，自己真是心神足够坚定了，不然的话，已经眩晕，已经失态了吧？

　　饶是如此，他还是咬着自己的舌头，让疼痛提醒自己要清醒。

　　“好，现在，姐姐就带你和轻柔妹妹去祖屋。”下一刻，囚酥松开了苏尘，美眸白了苏尘一眼，似乎在幽怨责怪苏尘刚才没有热烈回应自己。

　　“呼呼呼……”苏尘大口大口呼吸，赶紧退了两步，退到鱼轻柔的身旁。

　　“咯咯，苏尘，你定力不错呢。”鱼轻柔打趣道，却也是娇媚可人、诱惑万分。

　　“轻柔，你够了，有个大妖精欺负人，你这个小妖精，就收敛点吧！”苏尘苦笑道，已经被囚酥逼迫的压力山大，鱼轻柔这个小妖精再放大招，他弄不好真得失态了。

　　“咯咯，我听你的，苏尘哥哥。”鱼轻柔那侍宠、撒娇的声音，让苏尘骨头都要酥了。

　　在囚酥的带领下，很快，祖屋到了。

　　和苏尘想象中的一点都不一样。

　　眼前的祖屋，竟然是一个山洞。

　　祖屋前，有一列修武者把守着，这些修武者，实力都非常的强横，但，想要强行进去，倒也不难，至少，他和鱼轻柔应该可以做到。

　　似乎是看出了苏尘在想什么。

　　“这是力城的祖屋，苏尘弟弟，你幸好通过姐姐我带你进去，否则的话，你要是强行闯进去，肯定会很惨。”囚酥笑着道：“祖屋里有足足十二道机关，包括重力石门、天地弓弩、远古剑阵、远古叠蜂群等等机关，就算是姐姐我，如果想要强行进去，也是必死无疑。”

　　苏尘苦笑着点头，看来，自己是天真了，囚擎战神当年肯定留下了后手，哪里是那么容易硬闯的？

　　下一刻，囚酥举起一个火把：“跟紧我，进入祖屋后，没有我的准许，不要乱触碰石壁，不要乱走，否则的话，都可能会触碰到机关。”

　　囚酥说的很认真、很凝重。

　　苏尘两人点头。

　　很快，进入山洞了，首先，是一个狭长、稍稍有些窄的通道，全是岩石构造，天然的石壁，而且，在火把的光芒照射下，能隐隐约约看得见，石壁上刻着许多符文。

　　“这些符文都是远古符文，而这些石壁上，还有许多暗孔，暗孔内布置了机关，一旦机关触动，符文会加持在机关之上，让机关的威力加大很多倍。”囚酥介绍道：“你们的脚步挪动，一定要完全和我一样。”

　　苏尘和鱼轻柔看向囚酥那款款移动的小脚。

　　囚酥的脚步挪动非常的复杂、诡异。

　　“我的这些脚步移动，是千百万年来，囚擎一族人用许许多多鲜血和生命尝试而来的。”囚酥幽幽的说到。

　　苏尘和鱼轻柔沉默着点头，脸色凝重，而苏尘则是在狠狠的吸收远古气息，这里的远古气息极其的浓郁，他的神府已经开始激动。

　　走着走着，大约走了足足上千米，似乎，通道要走到头了。

　　就在这时，囚酥突然停下，她转过头：“到这里，符文通道差不多要结束了，接下来，我们要进入祖屋的外层，外层里有祖池，但是，你们看……”

　　囚酥朝着前上方的石壁上指了指：“那是重力石门，这门，足足重万龙之力！！！而且，门上蕴含剧毒！而我们，如果是这么朝着前面再走一步！这石门就会落下来……我们需要腾空进去……”

　　说着，囚酥拔地而起，腾跃而过。

　　苏尘和鱼轻柔两人同样之。

　　下一秒，三人进入了一个大殿。

　　这个大殿大约有地球上的足球场大小。

　　大殿很空旷，只有九根巨大石柱，竖着！

　　而那九根石柱则是围绕着一方长宽各自十米左右的池子，池子里是液体，一种黝黑色的液体，那液体还在翻滚、沸腾着。

　　“那池子，就是祖池！”囚酥沉声道，指了指那池子：“这方池子据说是远古时代，我们的祖先囚擎战神留下的，它的作用就是开启我们族人的祖脉，你们想要进入祖池吗？”

　　苏尘和鱼轻柔摇头，两人又不是囚擎大陆的人，开启个什么祖脉？

　　囚酥并不意外，道：“那我们继续前进！”

　　“继续前进？”苏尘挑了挑眉头，似乎，没有路了啊！

　　却见，囚酥整个人却是施展身法，速度荡漾起来，她整个人缭绕在九根柱子之间，手掌不断的触碰柱子，看似是无规则，却又隐隐之间有些规律。

　　苏尘看的清晰，囚酥一共触碰了石柱足足百次之多，简直是眼花缭乱。

　　等到囚酥终于停下。

　　轰轰轰……

　　那九根石柱竟然开始闪烁起古朴的苍灰色光芒，且，那九根柱子也开始游走，整个空间，都隐隐之间在摇晃。

　　苏尘和鱼轻柔震惊的看着眼前这一幕。

　　“从外层通往内层，却是要如此开打通道！”囚酥来到两人的身旁，有些骄傲的道：“只有一城之主，才知道这通道怎么打开，一位一位城主传承下去，不会有第二个人知道。”

　　几个呼吸后，那九根石柱竟然消失了，而眼前，则是出现了一个巨型的坑洞！！！

　　且，还有一眼望不到底的石梯通往巨坑之下。

　　“跟我来，这通道是通往内层的，但，石梯上到处都是机关，你们依旧要看清我的脚步。”囚酥已经踏出脚步，她凝声道。

　　苏尘和鱼轻柔重重点头，两人紧紧的跟随囚酥，朝着下方而去。

　　踏在石梯上，苏尘感受到的是冷！

　　下方，就像是冰窖一般。

　　另外，石梯就像是悬空的一样，石梯周围，什么都没有，只有无尽的黑暗。

　　看起来，还是相当恐怖的。

　　鱼轻柔甚至下意识的都朝着苏尘靠了靠。

　　走啊走啊！

　　足足半个时辰！！！

　　终于，囚酥停下。

　　但，眼前，依旧是黑暗，什么都没有。

　　“到了吗？”苏尘问道。

　　“到了。”囚酥点头，继而，她举起手中的火把，朝着眼前碰了碰，顿时，眼前，一个矩形的火炬一般的火把被点着了，也把周围都照亮了。


第624章 一颗珠子

　　却见，此刻，他们三人站在一黑暗的尽头，四周的确像是悬空。

　　就像是来到了地狱之门一样。

　　而他们的脚下前方已经不是楼梯，而是一块规则的十六边形的图案。

　　图案不大，也就半个平米。

　　“站在这块图案中间，你们就可以被牵引到一个秘境之内。在秘境内，你能够看到很多东西，你能拿到什么就拿，而拿到的东西就是你的，提醒一句，无论你拿到什么，那都是实实在在的。”

　　囚酥沉声道：“曾经，力城有人曾在这里拿到远古时代的一头祖龙尸，也有人从这里得到远古武技的传承，这个图案被我们称之为战神蒲团！！！它能够带着你直通远古，能够最近距离的接近囚擎战神！”

　　说完，囚酥看向苏尘和鱼轻柔：“你们，谁先？”

　　“我吧！”鱼轻柔笑着道。

　　“那好，你站上去。”囚酥点头。

　　苏尘则是退后一步，退到了囚酥的身旁。

　　鱼轻柔则是站在了战神蒲团的中间。

　　而她刚刚战在上面，顿时，战神蒲团上竟是荡漾起乳白色的神秘光芒，那些神秘光芒包裹在鱼轻柔的身上。

　　鱼轻柔整个人就失去了气息，分明人还站在那里，但，就是感受不到她的气息。

　　“好神奇！”苏尘眼神大亮，紧紧地盯着鱼轻柔。

　　继而。

　　突兀的，在战神蒲团上，多了一个瓶子，一个紫色的晶体瓶子。

　　“那是什么？”苏尘赶紧问道。

　　“是鱼姑娘从幻境中抓到的东西！”

　　“太神奇了！”苏尘吞咽了一口唾液，眼前的一幕完全打破了他的认知啊！

　　下一刻。

　　战神蒲团上，又多了一件东西，那是一条绳子，赤金色，只有一米长，但，那绳子竟然是上品神器级别！

　　“靠！”苏尘直接爆粗口了。

　　囚酥则是有些惊讶：“鱼姑娘运气不错，天赋也惊人，竟然能够连续得到两样好东西！”

　　“怎么说？”

　　“一般而言，我们囚擎大陆上的人，一生只有一次资格站在这战神蒲团上，但，绝大部分的人，都是空手而归的，少部分人能得到一些东西，却也只是一件，两件的很少。如果人人都能得到两件、三件，甚至更多，囚擎大陆上的八大城池也就不会那么贫乏，也就不会缺兵器、丹药、功法、武技等等了。”

　　“不能找个天赋好、运气好的人多次站在这战神蒲团中，从秘境多次拿好东西吗？”苏尘问道。

　　“当然不能，这秘境就像是有灵一样，它很排斥二次站上去的人。”囚酥摇头：“我曾经就试过，第二次，第三次，第四次，我试了很多次，都无用，除了第一次能进入秘境，以后，就怎么也进不去了。”

　　“原来如此。”苏尘点头，继而，他又好奇地问道：“鱼姑娘，我想问，囚擎战神到底是人类还是妖兽？”

　　“不知道。”囚酥摇头：“似乎，既不是人类，也不是妖兽，而是另一个种族。”

　　在苏尘和囚酥说话的时候，突然，战神蒲团上，又多了一件东西！！！

　　那是一把匕首，闪烁着宝蓝色的光芒，极其的精美。

　　这把匕首，竟然还是半步道器。

　　苏尘的眼眸都狠狠的抽了一下，而囚酥也差不多，她深深的盯着鱼轻柔：“逆天的运气，逆天的收获。”

　　囚酥都羡慕了。

　　不过，也就是这一刻，突然，鱼轻柔一下子就苏醒了。

　　她浑身一颤，美丽的脸蛋上，涌现了许多惊喜之色，她下意识的朝着脚下看去。

　　她捡起那三件东西。

　　“恭喜！”囚酥笑着道。

　　“谢谢！”鱼轻柔认真的道，这收获，真的逆天了，就说这把半步道器的兵器，放在万龙皇朝，都算是独一把，这把匕首，能够让她的战斗力至少增加两成。

　　继而，鱼轻柔又看向苏尘：“苏尘，你赶紧站上去，好神奇，那里有好多好东西。”

　　“好！”苏尘也期待了，他深吸一口气，走上了战神蒲团。

　　瞬间。

　　苏尘感觉到了天旋地转。

　　就像是来到了满天星辰之中一般，他的周身，是许许多多道光点。

　　他隐隐约约能看见，那些光点都是好东西，都是宝贝，他下意识的就想要抓那些光点。

　　就在这时。

　　“苏小子，不要着急，利用神府感受！”九幽竟然开口了。

　　“九幽，你也进来了？”苏尘大惊大喜。

　　“进来了，准确的说，是神府进来了，我也就跟着进来了。”九幽笑着道：“别耽误时间，快点沟通神府，它会指引你！”

　　苏尘不说话了，他深吸一口气，与之神府沟通。

　　很快，神府就给它指引了其中一个光点。

　　那个光点，距离他很远！！！

　　但是，神府对它有浓烈的渴望。

　　不由得，苏尘直接朝着那个光点，追逐去。

　　而他这一动，那个光点，竟然开始跑了，而且，速度很快。

　　“哼，你跑的了吗？”苏尘加速，用尽全力的加速，直接锁定那个光点，紧追不舍。

　　足足耗费了百十个呼吸。

　　终于。

　　靠近了。

　　一把抓向光点。

　　这一抓，却是抓住了。

　　与此同时，鱼轻柔和囚酥的注视下，却看见，苏尘的脚下的蒲团上，多了一件东西。

　　“那是什么？”鱼轻柔好奇的问道。

　　入眼处，那是一颗珠子，那颗珠子只有大拇指大小，那珠子看起来普普通通，但，莫名的却有一种令人心悸的神韵。

　　囚酥摇头：“不知道。但，一定是一件难以想象的至宝。”

　　“为何？”

　　“因为，刚才，这颗珠子突然出现在苏尘脚下的蒲团上的时候，你是不是感受到那蒲团上的光芒分明是狠狠一颤。”囚酥宁声道：“这种颤抖幅度，超越我曾经见过的所有，似乎，因为这颗珠子出现，秘境都受到影响。”

　　“啊？”鱼轻柔微微张嘴，却是不知道该说什么了。

　　也就是这一秒。

　　突然之间。

　　苏尘竟是睁开了眼睛。

　　从幻境中退了出来。

　　“奇怪！”一睁眼，苏尘皱起眉头，有些郁闷。

　　“苏尘，怎么了？”鱼轻柔赶紧问道。

　　“当我抓到它的时候，漫天星辰都一下子黯淡了，我就像是被秘境强行推出来的一样！”苏尘苦笑道，他从地上捡起那颗古朴的珠子，这可珠子是黑红色，非常的浑圆，拿在手里，并没有什么特殊的感觉，不过，他拿起珠子，分明，神府有了一个颤动，一个激动的颤抖。

　　“漫天星辰都黯淡了？强行推你出来？”囚酥的脸色一变再变，是极致的震惊：“根据囚擎志上记载，只有你得到了什么动摇了秘境根基的东西，才会让秘境里的星辰黯淡，才会被排斥出来。”

　　“额？”

　　“我没有开玩笑。”囚酥的声音极其郑重，看苏尘的眼神，完全不一样了：“你得到的这颗珠子，一定是至宝！！！”

　　“是至宝更好了。”苏尘不动声色的收起了珠子。

　　“恭喜。”囚酥的眼神有些复杂，实话，她都有些后悔带苏尘过来了，她有种直觉，整个秘境内最好的东西，被苏尘取走了，虽然，她并不知道那颗珠子到底有什么特殊？

　　“谢谢。”苏尘感谢道。

　　“哼，苏尘弟弟，姐姐吃亏了。”囚酥撇撇嘴：“姐姐吃大亏了。”

　　苏尘微微尴尬，囚酥分明是再次撒娇。

　　“好了，出去吧！”囚酥白了苏尘一眼，虽然好奇苏尘得到的那颗珠子到底是什么？但，她也没有再问，反正，那东西是苏尘的了，她总不可能抢吧？就算抢，也真不一定能抢来。

　　在囚酥的带领下，三人朝着外层走去。

　　出了祖屋。

　　苏尘和鱼轻柔又跟着囚酥去了城主府。

　　“城主，明日，我们会动身去荒城。”苏尘沉声道。

　　鱼轻柔也重重点头。

　　在力城的祖屋里得到了天大的好处，这让两人对于其他城池的祖屋也十分的期待。

　　“恩！”囚酥点头，并不意外。

　　随后，囚酥去处理一些事了，作为城主，还是挺忙的。

　　而苏尘和鱼轻柔各自回房间。

　　鱼轻柔是要祭炼那上品神器的绳子还有半步道器的匕首。

　　而苏尘，则是想要探究探究那颗珠子到底是什么？

　　回到房间，苏尘盘腿而坐，心神一动，那颗珠子再次出现在手里。

　　“九幽，这颗珠子到底是什么东西？”苏尘沉声问道，他又感受到神府的那种至极的激动，就像是想要直接脱离苏尘的身体而出，将那颗珠子吞下一般。

　　“我嗅到了一丝气息，但，不敢确定……”九幽的声音极其的凝重，但，也压不住激动。

　　“说！”苏尘越发的期待了。

　　“我从这颗珠子上嗅到了一丝丝道韵的气息！”九幽一字一顿的道。

　　“道韵？万道神府？”苏尘可是记得九幽之前说了神府的品质，天地神府、万道神府、混沌神府，而一旦神府晋级到万道神府之后，就能吸收道韵。

　　“对！”九幽凝声道：“这珠子上有一丝丝道韵气息！！！如果没有猜错，它就是传说中的‘道灵’。”


第625章 目标

　　“道灵？”

　　“所谓的道灵，就是蕴含了太多太多的道韵，而堆积成灵的存在。”九幽的语速变快了：“如果真是如此，那么，小子，你有逆天了，一颗道灵，给你带来的好处，是你无法想象的，就算是在高武位面，乃至诸天外界，一颗道灵都是举世皆渴望的至宝。”

　　“我该怎么用这颗道灵？”苏尘吞了一口唾液。

　　“你暂时不够资格用，道韵的气息会直接湮灭你，但，你有神府，通过神府，倒是可以慢慢的融合道灵里的道韵。”九幽沉声道：“可是，那可能需要很久很久的时间才能融合，因为，你的神府暂时只是天地神府，也许需要用一百年，也许需要一万年，太慢了。最好的办法就是赶紧把你的神府晋级成为万道神府，到时候，道灵可以被神府一瞬吞噬、融合。”

　　“神府想要晋级，还差很多吧？”苏尘苦笑道。

　　“是差很多。但在囚擎遗迹中，你还是有机会的。而出了这遗迹，再想要碰到这样的好机会，却很难了。”苏尘着急了，九幽何尝不着急？

　　“所以，我是一定要在囚擎大陆就将神府晋级了？”苏尘吞噬了一口唾液：“到底该怎么做呢？”

　　“去找八大城主！”九幽的声音认真起来：“索要他们手里的宝贝，他们手里的宝贝都是来自远古，蕴含强横的远古气息，如果你有足够的远古宝贝，都贡献给神府，弄不好真能让神府短时间内晋级。”

　　“九幽，你说的这方法，不太靠谱吧？”苏尘无语了：“八大城主怎么可能把他们手里的宝贝都给我？”

　　“那可不一定。你杀了那么多天才、强者，他们的储物袋，都收集了吧？总共加起来，你手里应该有许许多多兵器、丹药、玄石等等吗？对了，你还可以去找鱼轻柔、君洛影借。应该可以凑出来一座宝山。然后，你拿着这些宝山与之八大城主交换。你可以稍稍吃亏一点的交换，他们应该愿意的。远古宝贝中蕴含的远古气息对你有天大的作用，对他们来说，却不会有任何的左右。”

　　“不错！”苏尘直接站了起来，心神一动，将那颗道灵收入苍玄戒中，他走出自己的房间，去找鱼轻柔。

　　咚咚咚……

　　鱼轻柔的房门，响了。

　　鱼轻柔还没有开始祭炼那匕首和绳子呢，她睁开眼，淡淡的道：“谁？”

　　“我！”

　　“进来。”鱼轻柔的雨晴多了三分柔和。

　　推开门。

　　苏尘一眼就看见鱼轻柔正盘坐在床上，他走了过去。

　　“苏尘哥哥，你说，你来轻柔的房间，是想要做什么？不会是想要做坏事吧？轻柔可是不会从的！”鱼轻柔娇媚、魅惑的道，还舔了舔自己的嘴唇。

　　“轻柔，你就不要闹了，我有要事。”苏尘苦笑道，这丫头装什么风骚呢？明明就是一个处，当他看不出来？

　　“哼。”鱼轻柔哼了一声，娇躯朝着苏尘靠了靠：“苏尘哥哥，什么要事？需要轻柔配合吗？”

　　说话间，她还咬了咬嘴唇，苏尘的心神再次荡漾，这妖精！！！

　　“你有宝贝吗？”苏尘深吸一口气，沉声道。

　　“有。”鱼轻柔点头。

　　“你觉得作用不大的宝贝，都拿给我，所有的都给我，我有用，出了遗迹，我会加倍还给你的。”苏尘凝声道，欠下人情就欠下吧！现在，最重要的就是想办法让神府晋级！

　　“咯咯，苏尘哥哥，都给你，不需要还，你要还，就把你自己还给我吧！”鱼轻柔心神一动，交给苏尘一个储物袋，她越发的靠近苏尘，红唇几乎都要吻在苏尘的嘴上了，那真是面对面，都算是零距离接触了。

　　“别诱惑我，我意志力很薄弱，你玩火玩大了，会烧了自己的。”苏尘吞咽一口唾液，轻轻地将鱼轻柔推开。

　　“哼，苏哥哥，我还以为你刚才要吻我呢？”鱼轻柔白了苏尘一眼：“有心没胆。”

　　“我怕我吃不消。”苏尘苦笑道，他不是开玩笑，就鱼轻柔这魅惑，他真怕自己踏出一步，以后就死在她肚皮上了。

　　“你都没吃，怎么知道不消？”鱼轻柔有些委屈，又有些娇媚的哼了一声。

　　“下次再吃。”苏尘直接起身，朝着门外走去，火气大大的。

　　等到苏尘出了门，房间里，鱼轻柔那美丽的脸蛋上，布满了红晕之色，她轻声啐了一句：“混蛋哥哥，明明都要忍不住了呢。”

　　继而，鱼轻柔又哼了一声：“差点轻柔就丢了初吻。”

　　苏尘走出房间，强行散开自己心底的那些欲望，朝着囚酥的宫殿走去。

　　他倒是不排斥鱼轻柔，不过，现在不是谈情说爱的时候，一切以大事为重。

　　要谈情说爱，等到出了遗迹再说。

　　半个时辰后，苏尘从囚酥的宫殿走出。

　　一出宫殿，他就低骂了一句：“妖精！！！”

　　去找鱼轻柔，被弄得火气升腾，去找囚酥，更甚之。

　　刚才，那半个时辰里，他差点就直接失去理智了。

　　不过，结果倒是好的。

　　他足足从囚酥那里换了九百件兵器和一百三十瓶丹药。

　　这些是囚酥的家当了。

　　当然，苏尘也没有让囚酥吃亏，他给了囚酥两千件兵器和三百瓶丹药。

　　苏尘快速的回到自己的房间。

　　然后，开始吞噬这些来自远古的兵器和丹药，这些兵器和丹药，等级不高，但，远古奇迹极其的浓厚！

　　神府就像是一块海绵，疯狂的吸收着。

　　一夜无话。

　　次日。

　　一大早，苏尘睁开了眼睛。

　　“好！！！”他满脸喜色的吐出这么一个字。

　　一晚上，他将九百件远古兵器和远古丹药，都吞噬、吸收了，神府有了一大步的进步。

　　“距离晋级，还差很多，但，这么下去，要不了多久了！”苏尘喃喃自语，他期待极了，何况，就算神府暂时不晋级，可神府有了一大步的进步，对于他的实力来说，也是一个提升。

　　苏尘走出房间，去找鱼轻柔，然后，与之囚酥告别。

　　两人朝着荒城而去。


第626章 认识，当然认识

　　荒城和力城距离并不远。

　　只用了两个时辰。

　　就到了。

　　进入荒城，苏尘直奔城主府而去。

　　到了城主府。

　　“你们是谁？”两个守卫盯着苏尘和鱼轻柔，喝到。

　　“这位兄弟，还请禀告一声，就说苏尘来访！”苏尘笑着道。

　　“城主今日，谁都不见！”其中一个守卫冷冷的道：“请回吧！”

　　“你不去通报一声，怎么知道谁都不见？”苏尘微微皱眉。

　　“滚！”两个守卫眼神一瞪：“城主有令，今日，谁都不见。”

　　苏尘和鱼轻柔的脸色一下子就不好看了。

　　“本不想动手，奈何，有人逼我。”苏尘淡淡的道。

　　同一时间。

　　在荒城城主府的宾客大厅内。

　　城主囚苍正坐在主座上，而他的身前，则是四个人。

　　君洛影、祝晴、项武、张乱。

　　此刻，囚苍满脸的笑容，但，笑容之间却是隐隐的贪婪和威胁。

　　祝晴、项武、张乱三人则是盯着君洛影，脸上是怒火、威胁、嘲讽之色。

　　至于君洛影，则是面无神色。

　　“君姑娘，识时务者为俊杰，不是吗？希望君姑娘不要自误。”囚苍幽幽的道。

　　昨日，从力城参加完武会回来后，他心情当然是不好的，是极致的憋屈和暴怒，如果不是苏尘，于泰力压全场，荒城会成为这一届武会的最大赢家，可惜，没有如果。

　　而他回到力城后，让他没有想到的是，就突然来了四个外来者。

　　正是君洛影四人。

　　四人直接表明先要进入祖屋。

　　并且，拿出了一堆兵器、功法、武技等等作为报酬！！！

　　囚苍当然就同意了。

　　这么一个包赚不赔的生意，谁不做？

　　就在之前，他带着四人去了荒城的祖屋。

　　其中，项武从秘境中得到了一把上品神器、一瓶远古丹药。

　　张乱从秘境中得到了一本半步神级的武技。

　　祝晴则是得到了一株顶级的远古药草。

　　都算是不错的收获，但，如果比起君洛影，却是差远了！

　　因为，君洛影竟……竟然得到了一把正真的道器！

　　简直逆天了。

　　荒城无数年来，不知道有多少修武者进入祖屋，但，从未有人得到过道器，而且，这把道器还是一柄长剑！使用价值太大了！

　　这把剑给予任何修武者，都可能带来至少五成的实力加成啊！

　　也正因为这把剑，囚苍翻脸不认人了。

　　“囚苍城主，我们有言在先。”君洛影淡淡的道，声音清冷，之前就说好了，无论得到什么宝贝，都是自己的。

　　“是有言在先。”囚苍冷笑道：“可你得到了不该得到的东西。”

　　“君洛影，把那把剑交给囚苍城主吧！”继而，项武喝到：“你是想要我们都死吗？”

　　项武等人都是路上和君洛影碰到的，而在遗迹外说好的，四大皇朝的天才进入遗迹后，要团结，所以，也就一起结伴而行了。

　　路上，项武对君洛影大献殷勤，可惜，君洛影理都不理，项武早就心怀怒火了。

　　而君洛影得到一把道器，更是将他嫉妒死了。

　　何况，如果君洛影不交出这把道器，那么，不仅君洛影会死，他们几个也会受到牵连。

　　“君洛影，做人不能太贪婪！！！不该你拿的东西，就不要拿，你想找死，自己自杀去，别拉着我们一起！贪婪的女人！”祝晴也哼声道。

　　她更是嫉妒君洛影到了极点，一方面，同为女人，君洛影太美了，且，君洛影性格清冷，在她看来，这就是装、这就是傲，她发自骨子里的不希望那把道器属于君洛影。

　　“君洛影，你是聋子吗？那把道器赶紧交出来！”张乱也哼声道：“道器，不是你能妄想的，莫要自己找死。”

　　君洛影扫了祝晴、项武、张乱三人一眼，依旧什么都没有说，只是美眸更加的清冷了。

　　“看什么看？”祝晴戳之以鼻：“你装什么装啊？！不知道的人还以为你实力多强呢？不就是半步天命境吗？别把自己当根葱了！”

　　说着，祝晴对着囚苍微微躬身：“城主，这女人自己贪婪、不知进退，与我等三人无关，她是她，我们是我们，我们不会帮她，也请城主大人不要因为这贪婪的女人牵连于我们。”

　　张乱和项武也都重重点头：“这女人，随城主打杀，我们绝对没有任何意见。”

　　囚苍的笑容更加浓郁了，他放下手中的茶杯，嘴角扯过一丝森冷：“君洛影，你是将那道器交出来，还是不交出来？做个选择吧！”

　　囚苍说着，那恐怖的造化境三层的气息，一下子荡漾开来。

　　瞬息间，整个大殿内，一片森冷、血腥。

　　张乱、祝晴、项武三人身形大颤，直接低下头，恭恭敬敬、颤颤巍巍，一声不吭，满脸的惊悚和畏惧。

　　只有君洛影，依旧站在那里，安静的很，她与之囚苍对视：“不是我的，我不会拿，是我的，别人不能抢。”

　　君洛影的声音非常的淡漠，却坚定。

　　“是吗？连死都不怕？”囚苍幽幽的盯着君洛影，杀意已经开始浓郁，他的声音也大了起来。

　　也就是这一秒，没等君洛影说话，大殿外，突兀的出现了两个人。

　　苏尘和鱼轻柔。

　　苏尘的脸色安静，但，一双眸子的深处却是杀意和怒火。

　　他站在大殿外，远远地看了一眼囚苍，道：“囚苍城主好大的威风啊！”

　　囚苍下意识的看向大殿外，先是一愣，继而，他笑了：“苏公子竟然来了，有失远迎。”

　　君洛影则是朝着苏尘看去，依旧清冷，没有说什么，但，美眸中分明多了一丝轻松，上一刻的警惕，少了三分，她淡淡地问道：“囚苍城主和苏尘认识？”

　　“认识，当然认识。”囚苍点头，心底也有一些惊讶，难道，君洛影和苏尘还认识。

　　“如果认识，这把道器的归属，可以再商议。”君洛影淡淡的道，她看囚苍那满脸笑容的样子，以为苏尘和囚苍关系不错。

　　祝晴、张乱、项武三人都忍不住哼了一声：

　　“装什么装？”

　　“怕了就怕了，扯那么多做什么？”

　　“那个神通境三层的垃圾，还能影响你不成？这是找台阶下呢？”

　　……

　　囚苍先是一愣，继而，他哈哈大笑：“那感情好！原来都认识！那就都是朋友，哈哈哈……”

　　同一时间，苏尘却盯着囚苍，面无神色，不笑，也不说话。

　　“苏小兄弟怎么了？”囚苍笑着问道。

　　“没怎么，就是在想，本公子什么时候和你这不要脸皮的东西是朋友了？”苏尘突然之间笑了，挑了挑眉头：“想要强抢洛影的道器，我是应该废了你呢？还是直接杀了你呢？”


第627章 相信我

　　囚苍眼神微微眯着，心底是错愕和不敢相信，他听到了什么？

　　苏尘竟然这么和自己说话？

　　虽然，苏尘是一逆世的妖孽，甚至，昨日，在武会之上的表现堪称前无古人、后无来者，但，说到底，武会也就只属于年轻人的舞台，苏尘再强，那也只是在年轻人中，而他囚苍，是实打实的城主！！！

　　是造化境三层的老怪。

　　是整个囚擎大陆上数一数二的强者。

　　苏尘怎么敢和自己这样说话？

　　何况，他也没有招惹苏尘吧？他招惹的只是君洛影，即使这君洛影正好是苏尘的朋友。

　　可为了一个朋友，就敢不知死活、不知所谓、不知天高地厚的挑衅自己吗？

　　囚苍不敢相信！

　　他甚至觉得，是不是自己听错了，所以，他压住了心底的暴躁、愤怒、杀意，深深的盯着苏尘：“苏小兄弟，我可以当做你刚才是在开玩笑。”

　　“我很少开玩笑，至少，刚才的话，不是玩笑。”苏尘的神色在平静中多了一些淡漠。

　　骤然。

　　囚苍的脸被阴沉的冰寒覆盖了！！！

　　“给脸不要脸的东西。”囚苍杀气腾腾的喝到。

　　而祝晴、项武、张乱三人，则是死死地盯着苏尘，脑浆好像是都混沌了。

　　祝晴三人并不知道昨天苏尘在武会上大发神威的事，他们只当苏尘是个运气好、有关系、有门路才得到进入遗迹机会的小子，一个只有神通境三层的垃圾，一个此次四大皇朝的天才中的最大笑话。

　　可就是这么一个废物，简直把作死这件事玩出了花样啊！

　　没有进入遗迹前，就敢对上于泰，要不是周峥前辈，估计这小子已经死在遗迹外。

　　没想到，到了遗迹内，这种爱说大话、没有眼色、胡乱挑衅的性子，一点没有改善，还变本加厉了。

　　这傻小子，到底知不知道囚苍城主乃是造化境三层的恐怖强者啊？

　　他们三人面对囚苍都颤颤巍巍、胆战心惊的、生怕惹恼对方，而苏尘呢？

　　三人就这么盯着苏尘，神色相当的精彩。

　　同一时间，君洛影也看向苏尘，美眸之中除了那淡漠的冰冷，多了一抹异样的怪异。

　　她竟然生出了一种名为‘甜蜜’的情绪，有生以来第一次。

　　苏尘这是要保护自己吗？即使与之囚苍对上？

　　不过，这种异样的‘甜蜜’情绪没有持续多久，紧接着，她就是担心和着急，囚苍乃是实打实的造化境三层，太强横了！

　　如果不是囚苍太过强横，就凭囚苍之前的出尔反尔、逼迫她交出道器长剑，她早已经动手，哪里会等到现在？

　　之所以不动手，她极为罕见的隐忍，不就是因为囚苍太强了吗？

　　她完全没有把握打败囚苍，更甚之，可能在囚苍手里坚持不了几招。

　　苏尘虽然妖孽、虽然创造了一次又一次的神迹，但，在君洛影看来，暂时的苏尘并不具备打败囚苍的实力，苏尘还需要时间。

　　片刻之中。

　　囚苍残忍的笑了，终于露了原本的面目：“苏尘！你来自外界，想必，外面的世界很大，天才也如过江之鲫一般，很多！你可知道，那么多的天才，最终却没有几个能成为超级强者的原因所在？”

　　“知道。”苏尘点了点头：“百分之九十九的天才，在没有成长为超级强者之前，就死了。”

　　“是啊！他们就早早的夭折了，早死了！”囚苍龇牙咧嘴，气息已经变的极为粘稠，极其的灼热。

　　那感觉就好像有许许多多的岩浆缭绕在他的周身，大殿里，空气趋于液体，很难呼吸。

　　祝晴三人站在那里，脸色苍白和涨红中徘徊，压抑的想要倒退，却强行逼迫自己站在那里。

　　他们抬着头，惊悚的盯着囚苍，即使囚苍的气息不是针对他们三人，依旧让他们不好过，囚苍，太强大了。

　　“该死！”君洛影的呼吸已经屏住，一双葱葱玉手微微攥着，灵息在凝聚。

　　她的美眸已经不再眨动，处于极其的警惕之中，一旦囚苍出手，那么，她就会出手，帮助苏尘。

　　不仅是君洛影，鱼轻柔也心神一动，抓住了那把昨日她才从秘境中得到的半步道器的匕首。

　　此匕首，被她取名为‘月影’。

　　她手握月影，美眸中是郑重，同样的，只要苏尘和囚苍对上了，那么，她也会出手。

　　气氛，越发的凝固了！

　　“你想怎么死？”那极致的压抑中，囚苍幽幽的问道，他已经决定要杀了苏尘。

　　“你又想怎么死？”苏尘挑了挑眉头，并且，扫了一眼鱼轻柔和君洛影：“你们不要出手，帮我看着他们三个就好。”

　　一方面，鱼轻柔和君洛影虽然都为万古难得的超级妖孽，但，她们的实力，目前最多也就相当于神通境九层境的样子，根本不足以对抗囚苍，盲目出手，只能给自己造成影响，帮倒忙而已。

　　另一方方面，祝晴三人站在一旁，他要全力与之囚苍动手的时候，鬼知道他们三个会不会突然之间袭击自己？虽然可能性不大，可终究有这样的可能性，为了杜绝这种可能性，让鱼轻柔和君洛影盯住他们三人，再好不过了。

　　“苏……”

　　“苏尘，你……”

　　……

　　鱼轻柔和君洛影都想要说什么。

　　却被苏尘直接打断：“相信我！”

　　话音落，苏尘沟通九幽：“借我力量！！！”

　　他可不会先尝试尝试自己与之囚苍差距有多大，因为，他很清楚，一旦尝试了，弄不好就没命了。

　　造化境三层极强，自己不能乱来。

　　命只有一条，所以，他是要拿出所有的底牌，包括九幽。

　　“好！”九幽已经做好了准备，直接朝着苏尘的体内汹涌弥漫力量。

　　刹那间。

　　呼呼呼呼……

　　原本凝固的气氛，粘稠的空气等等，一下子被冲散，冲成虚无。

　　从苏尘身上荡漾起一股在咆哮、再嚎叫的气息，那股气息，就像是怒海波涛下的浪，疯狂的冲天，一浪比一浪高。

　　只是那么瞬息间，苏尘身上的气息达到了一个超强的地步。

　　那股气息，竟是直接与之囚苍的气息一平了。


第628章 冷笑

　　“你……”囚苍的眼眸狠狠一顿，心脏疯狂抽搐，脸色则是郑重了：“好一惊天秘法！”

　　他以为苏尘是用了秘法，强行提升了实力。

　　“但，秘法终究只是秘法，算不得你正真的实力。”囚苍莫名的有些着急了。

　　苏尘给他的感觉是诡异，好似，什么样的神迹都能在苏尘身上发生一般。

　　他要立刻动手，杀死苏尘，以防止夜长梦多。

　　“给我死！！！”囚苍猛地长啸，左手多了一把半步道器的长剑，右手多了一把半步道器的重锤。

　　财大气粗。

　　正真的财大气粗！

　　两把半步道器啊！

　　玄气荡漾进入两把半步道器之内，顿时，长剑荡漾起森白的光芒，那光芒有些像是骨粉一般的晶莹，给人一种头皮炸裂的冷彘之息。

　　而那重锤则是赤红赤红的，铁水一般，充斥无边的霸道和威压。

　　囚苍手持两把道器，脚下则是滚滚当当，整个人朝着苏尘扑来，速度很快。

　　至少，如果不借用九幽的力量，苏尘自己是没有这样的速度的。

　　更恐怖的是，囚苍一步一步踏来的时候，地面就像是成了一个巨大的水球，疯狂的晃动，根本无法站立。

　　鱼轻柔和君洛影两女的脸色一下子郑重、苍白，努力的保持自己的身形不倒下，但，依旧有些狼狈。

　　而祝晴三人，则是直接就匍匐在地了。

　　强！

　　好强！

　　囚苍这一出手，那就是惊天动地啊！

　　“起！”苏尘脸色微变，身形也不稳，但，他并不着急，他面色淡漠，极其冷静，继而，玄气一荡，双脚狠狠踩地，他整个人拔地而起。

　　重神剑已经在手，苏尘没有躲避囚苍的攻击，而是果断的选择迎面冲前，他的双眼在闪烁，闪烁中弥漫着囚苍的一锤、一剑的光芒。

　　突然。

　　“就是此刻。”苏尘一声低喝，找准了最佳的时机。

　　来了。

　　囚苍和苏尘几乎已经身影重叠。

　　轰！！！

　　囚苍左手的重锤，轰然砸向苏尘。

　　那重压灼热之力堪称惊悚，似乎是要把一方世界都给我砸塌了一样，周围，方圆千米的空间都在嗡嗡嗡的颤抖。

　　“滚！”苏尘瞪眼一喝。

　　右臂金光闪烁，天怒臂催动，神秘兽骨同样催动，再加上神力压缩，以及九幽的力量加成……

　　他这一瞬，足足有四五十万龙之力驱使重神剑。

　　本有万龙之力的重神剑，在此刻的苏尘手里，轻，太轻了。

　　唰！

　　苏尘极其轻松的甩出一剑，朝着那重锤迎面而去。

　　“不知死活。”见苏尘没有躲避，反而妄图用长剑对抗自己的重锤，囚苍残忍的冷笑起来。

　　然而，他的冷笑还没有落下。

　　碰！

　　重神剑和那重锤碰撞。

　　刹那。

　　囚苍手中的重锤，竟是光芒黯淡，就好似一下子从烈日变成了黑夜，甚至，重锤之上布满了道道裂缝。

　　囚苍的手更是狠狠颤抖，他的身子控制不住的倒飞，脸色都隐隐苍白了，鲜血大口大口的从嘴里汪汪涌出。

　　“怎么可能？”囚苍咬着牙，震怖到浑身颤栗。

　　自己的重锤是半步道器啊！竟然不如苏尘的一把看起来都没有品级的剑？

　　何况，他是造化境三层的超级强者啊！

　　竟一击之下，就受伤了？简直比做梦还要做梦。

　　当然，这个梦，是噩梦。

　　事实上，比他更震惊的是苏尘。

　　四五十万龙之力驱使重神剑，这么一击之下，竟然没有直接湮灭一把半步道器的锤子？果然，半步道器的兵器，比他想象中强大很多很多，如果换做上品神器，会刹那间湮灭成为虚无吧？

　　另外，那么大的震力，囚苍竟然出了手臂颤抖，想象中的囚苍的手臂碎裂、血肉模糊的画面根本没有出现，囚苍的身体强度也是够变态的，造化境三层的超级强者果然超乎想象。

　　苏尘有些庆幸，幸好自己直接就借用九幽的力量了，否则的话，一瞬之间，自己就会重伤，从而影响接下来的战斗了吧？

　　“小杂碎！！！你到底是人是鬼？”囚苍愤怒的咆哮，苍白的脸上都是狰狞之色。

　　“不管是人是鬼，都能杀你。”苏尘哼了一声，却是没有间歇，再出手，他欺身而上、得势不饶人，依旧是那重剑逞威，划过空气，已经就在眼前。

　　重神剑荡漾在空气中，简直就像是魔神的兵器，带来无尽震撼的压迫。

　　“你……”囚苍倒吸口凉气，盯着正朝着自己扑来的苏尘，竟是有种极其危险的感觉。

　　囚苍甚至感受到了生生死死的味道，他咬了咬牙，也没有时间多想其他，赶紧抬起右手的半步道器之剑。

　　“灭神剑！”囚苍终究是一方城主，战斗经验极其的丰富。

　　虽然心底是难以想象的震怖，可此刻，他没有慌乱和杂乱。

　　右手手腕之上剑诀荡漾，光芒变化，玄气输入长剑之内，驱使长剑，划出一道刺眼的剑光，直扑苏尘的重神剑而去。

　　面对囚苍的半步道器之剑的抵挡、反扑，苏尘只有冷笑，不屑的冷笑。

　　他没有丝毫改变自己的节奏。

　　重神剑锁定囚苍，一剑落下。

　　就是这样的霸道、就是这样的强势！！！

　　认你千般抵挡、万般对抗，在重神剑之下，没有什么是力量解决不了的……

　　眨眼之后。

　　咔！

　　那被囚苍报以巨大希望的半步道器之剑打出的剑芒，触碰到了重神剑，想象中的重神剑直接断裂的一幕，竟然没有出现。

　　反而，囚苍打出的剑芒就像是落在地上的瓷器杯子，寸寸碎裂，甚至，连剑芒碎片都很快被湮灭成为虚无。

　　“不可能！”囚苍的脸色再度苍白三分，他狠狠摇头，真的是惊呆了。

　　《灭神剑》乃是神级中品的武技啊！整个囚擎大陆，都没有几本比之《灭神剑》更强大的剑法武技了吧？何况还是以半步道器长剑施展出来了。

　　其威力，那是至强中的至强！

　　怎么就这么轻易的碎裂了？

　　呼呼呼……

　　囚苍大口大口的呼吸，他有些怕了，以前，他从没有遇到过这样怪异的战斗。

　　“他的秘法为何还没有结束？”囚苍着急的想到，苏尘的威势和凶猛，让他有些接受不了了。


第629章 就是要你死

　　而下方，正在抬着头观战的鱼轻柔、君洛影，都是沉默中带着激动！

　　包括鱼轻柔这个冰山一般的神女，都激动了。

　　能不激动吗？

　　天空之上，苏尘在压着囚苍打啊！

　　简直逆天中的逆天，完全不能用天才来形容苏尘。

　　“这个世间，没有什么不可能的。”苏尘幽幽的道，竟是再次挥舞重神剑。

　　“你……”囚苍憋屈。

　　苏尘的力量太大了，重神剑太强了！

　　无论他怎么攻击，都被一剑破之！

　　他还怎么打？

　　可是，跑？跑不了！

　　苏尘的速度比只快不慢。

　　“现在，唯一能够指望的就是这小杂碎的秘法到时间了。”囚苍与之苏尘隔空而望，他一边大口呼吸，一边心底想到。

　　“呼！！！”囚苍在思索的时候，苏尘的重神剑，已经来了。

　　囚苍一边施展身法逃窜，一边再次出剑，攻守同时。

　　“想要跑？”苏尘哼了一声，似乎早已经料到。

　　顿时，他神魂旋转，作用惊人，锁定囚苍的身形。

　　重剑落下的同时，苏尘另一只手一拳轰砸，封住囚苍能够逃窜的方向。

　　囚苍的呼吸都完全的屏住了，那股死亡的危险和压迫，又来了。

　　并且，让他心跳狂暴的是，他想要逃窜的路线之上，陡然出现一拳，苏尘好似知道他的想法一般，判断的如此准确。

　　“草！”囚苍怒骂了一声。

　　不过，他并没有因为苏尘的这一拳而改变自己逃窜的决心。

　　在他看来，苏尘之所以如此的恐怖，是仰仗那把诡异的、古朴的剑。

　　他宁愿被苏尘的拳头轰砸中，也不愿意被重神剑砸中。

　　所以，他手中的长剑，狠狠一荡，朝着苏尘的重神剑迎面而去，而他的身子，则是不管不顾的继续攒动。

　　千分之一个呼吸后。

　　叮！

　　两把剑交错在一起，爆发出一阵让人无法直视的刺眼之光。

　　就好像是烈日落下了一样，鱼轻柔、君洛影、祝晴等人，都一下子觉得自己的眼睛瞎了，短暂的乌黑。

　　伴随那刺眼之光，囚苍手中的半步道器之剑，竟……竟然咔的一下，从中断裂！生生断裂！！！

　　虽然囚苍手中的两把兵器，都是半步道器，但长剑比之重锤，终究要单薄一些。

　　所以，同样与之苏尘的重神剑对撞，那半步道器的锤子只是裂缝遍布，而通体没有碎裂，可半步道器之剑，却直接碎裂。

　　“不！”也就是那一秒，囚苍一声嘶吼，惨烈的嘶吼。

　　他不是因为半步道器之剑的断裂而嘶吼，却是因为他为自己的愚蠢而嘶吼。

　　他以为苏尘的拳头不会有太大的威力，他以为苏尘的恐怖是仰仗那重神剑。

　　所以，他为了逃窜，硬抗苏尘的一拳。

　　可那么瞬息间，当苏尘的拳头距离他后背只有一寸的时候，他的心跳完全停滞了！

　　他感受到了什么？

　　感受到了一股浓郁到极致的死亡味道！

　　他一下子明白了，苏尘的恐怖，不仅仅依仗那把古朴的重剑，苏尘的力量同样无比无比的凶残啊！！！

　　可惜，现在再明白过来，已经迟了。

　　碰！

　　苏尘一拳砸在囚苍的后背之上，那一拳足足四五十万龙之力啊！

　　一拳落下，囚苍的后背，都凹陷下去了，骨头渣都伴随鲜血从囚苍的喉咙处汹涌上来了。

　　囚苍整个人就像是一块被激射出的子弹，朝着下方，飞出去。

　　五脏六腑几乎全部碎裂。

　　生命力在疯狂的流逝。

　　眼前都快速的变黑了。

　　眨眼之后。

　　轰！！！

　　囚苍一下子落在地面之上，一个足足有三五十米直径的巨坑，轰然出现，且，那个坑洞足有十多米深。

　　视觉效果，简直至极凶残。

　　“恩？”但，苏尘却皱起了眉头：“没有死。”

　　对！

　　他感受到了，囚苍虽然重伤到呼吸都快没了，可的确没有死，还差一点。

　　苏尘的心头是凝重，造化境的可怕，完全超出他的想象啊！

　　这么一拳，结结实实的一拳，都没有砸死囚苍。

　　那是四五十万龙之力啊！

　　“小子，造化境的最大特点就是生命力强横，生生造化，气息不止，想要杀死造化境，的确很难。”九幽开口道：“快！再接再厉，不要给对方喘息的机会。”

　　苏尘眼神大亮。

　　身子直接朝着下方攒动而出，且，他双手持着重神剑。

　　脸上一片森寒杀意。

　　他锁定囚苍，杀气腾腾的落下。

　　落在那巨型的坑洞中。

　　没有任何的废话。

　　重神剑再出。

　　朝着囚苍劈砍而去。

　　“你就是造化境，我也要你死！！！”苏尘的杀意都要实质化了。

　　必须杀死囚苍，不然的话，要不了多久，囚苍会再次恢复。

　　到时候，自己借用九幽的力量一旦退去，根本不可能是囚苍的一招之敌。

　　所以，在有限的时间里，要么你死，要么我死，苏尘没有其他的选择。

　　时间极为紧迫。

　　然而。

　　眼看那重神剑就要落在囚苍的身上，突兀的，竟是一口紫黄颜色的一口大钟，就这么诡异的出现，且，那口大钟，笼罩在了囚苍的身上。

　　铿……

　　重神剑落在了那口大钟之上。

　　两者的碰撞，太响。

　　响彻整个囚擎大陆。

　　就好像是一方魔山从天穹上落下一样，又像是天地神雷惩罚一般的降下。

　　那股声波，震得苏尘的双耳耳膜都破裂，七孔也流血了。

　　鱼轻柔、君洛影也一样，七孔流血。

　　祝晴三人更不济，差点直接昏死，狼狈不堪的抱着自己的头，满地的鲜血，三人都吓的没有心神了。

　　他们瞧不起的小子，竟……竟然如此如此如此的强横。

　　这种超级反差、绝世翻转，让他们三人的心神都崩塌了。

　　苏尘的身影就像是一把锋利的剑，永远的插在他们的心底。

　　巨型坑洞内。

　　“好一口防御之钟！”苏尘脸色狰狞，伴随七孔流血，看起来很是吓人，突然，他笑了：“可惜，你遇到的是我苏尘！！！”

　　我要你死。

　　你就得死。

　　一口防御至宝，也救不了你。

　　铿！

　　苏尘再出剑。

　　继续轰砸那口大钟。

　　一次。

　　两次。

　　三次。

　　足足十次。

　　直到苏尘的七孔的鲜血都汪汪流淌，直到苏尘一身血色，直到祝晴三人都被声波震得濒死，直到君洛影、鱼轻柔控制不住的捂住自己的双耳。


第630章 想法

　　十次轰砸后。

　　碎！！！

　　那口防御大钟，碎了。

　　而苏尘手中的重神剑，也碎了。

　　碎裂的大钟之下，囚苍蜷缩着，如果说这十次攻击，谁受到的声波冲击最直接，当然是被罩在大钟里的囚苍。

　　只见囚苍满身猩红，何止七孔流血？声波震的他全身上下都撕裂了，鲜血流窜、白骨森森，根本不像是个人了。

　　但，他依旧活着。

　　造化境，名不虚传。

　　“不……不要杀我……”囚苍颤颤巍巍的抬起头，像是一个从深渊之中逃出来的血魔，连眼睛都是血色的，声音里是无尽的惊恐和颤抖。

　　苏尘却摇了摇头，然后，一脚踏出。

　　囚苍，死。

　　而在他死的那么一刹那……清晰可见，他的神魂要逃窜。

　　但，也就是那一刻，苏尘的眉心之处陡然攒动出神魂，而且，那神魂呈现网状，从天而降，包裹囚苍的神魂。

　　“不……不要……”囚苍彻底绝望了，他怎么也不敢相信，苏尘的神魂不但可以外放攻击，而且，神魂的魂力远远比他的神魂强。

　　到了此刻，苏尘总算是松了口气。

　　他没有湮灭囚苍的神魂，因为，囚苍还有用，至少，进入祖屋，就需要用到囚苍。

　　只要囚苍的肉身死了就行。

　　肉身不死的囚苍对自己有致命威胁，而没有了肉身的囚苍却对自己造成不了威胁。

　　“呼呼呼……”苏尘猛地一颤，九幽的力量开始退却，他一下变得很虚弱。

　　“差一点。”苏尘有些庆幸，还好运气不错，在有限的时间里打败了囚苍，杀了他的肉身，要是再慢几个呼吸，结果就很难说了。

　　远处，君洛影和鱼轻柔颤颤巍巍的服下丹药，快速的恢复伤势。

　　然后，两女快速的来到苏尘的身旁，警惕的保护苏尘，两女能感受出苏尘的虚弱。

　　“你真是世间最大的变态！”鱼轻柔幽怨的瞪了苏尘一眼。

　　为何幽怨？因为，苏尘的出现，让原本自信的她，都要自卑了。

　　苏尘这种才是妖孽啊！她算什么？

　　君洛影没有说什么，可一双美眸之中却是坚定，苏尘的逆天，给了她巨大的压力，她不服输！！！

　　就算苏尘现在如此之逆天，她想的还是有一日要追赶苏尘。

　　“他们三个怎么办？”继而，鱼轻柔扫了一眼陷入昏死的祝晴三人，其中，张乱还是和她都来自万龙皇朝。

　　“哼，落井下石的玩意。”苏尘哼了一声，眼神有些阴森，如果说逼迫君洛影的人是囚苍，那么，这三人就是帮凶。

　　“洛影，你自己决定。”苏尘看向君洛影。

　　君洛影点头，继而，她一个闪身，到了三人身前，葱葱玉手抬起，连续指了三下。

　　祝晴三人的手臂就各自断了一条。

　　“他们罪不至死，但，也不能好过，我用灵息断他们的手臂，很难恢复。”君洛影淡淡的道，灵息有永久性伤害，灵息断裂的胳膊，的确很难恢复。

　　当然，对于造化境之上的修武者来说，灵息的伤害也可以完全恢复，而苏尘来说，灵息的伤害同样不算什么。

　　“苏……苏……苏尘，你到底想要做什么？”

　　魂网内，囚苍终于从之前的恐惧、崩溃、惊悚中反应过来，情绪稍稍缓和。

　　他一边挣扎，想要从魂网中挣扎出来，一边惊恐的盯着苏尘，颤抖着问道，心底是极致的后悔。

　　为了贪一把道器。

　　结果。

　　命都送了。

　　虽然神魂还活着，可是，神魂同样被控制在苏尘手里，他是死是活，都在苏尘的一念之间啊！

　　“我们要进祖屋，你带我们前去，不要耍花样，否则的话，我要你生不如死。”苏尘哼了一声，心神一动，那魂网一下子收缩，差点生生把囚苍的神魂勒的四分五裂。

　　吓得囚苍慌乱大吼：“我答应，答应，说什么都答应……”

　　苏尘满意的点点头，继而，他身形一闪，从那巨型坑洞中拾起囚苍的储物袋。

　　他稍稍探了探储物袋里。

　　却是大喜。

　　足足两千把远古兵器，近一千瓶远古丹药，三四百株远古药草，还有其他的一些远古宝贝。

　　这个储物袋里，应该就是囚苍作为城主这些年所有的搜刮和积攒了。

　　却是完全便宜了自己。

　　苏尘微微眯眼，想了想，道：“等几天，再进祖屋！”

　　接下来的几天。

　　苏尘首先做的就是给神府喂食！！！

　　神府真的是无底洞。

　　那一件一件远古宝贝啊！

　　哪一件不蕴含浓郁的能量和远古气息？它就这么不停歇，一直吞噬之。

　　最后，把囚苍的储物袋中的所有宝贝都吞噬的一干二净。

　　当然，收获也是不小的。

　　“实力提升了三层。”盘坐在房间里，苏尘的脸上满是笑容。

　　神府距离晋级应该是越来越近了吧？

　　“如果是现在的话，要是与之囚苍生死战，在借用九幽的力量下，我可以缩短一半的时间就诛杀囚苍！”苏尘喃喃自语。

　　但，很快，苏尘又皱起眉头。

　　重神剑再断。

　　“需要再炼制一把重神剑了！”苏尘喃喃自语，炼制重神剑很紧迫，等不得，因为，重神剑对他来说，太重要。

　　“现在，我自身的力量在三万龙之力左右。如果同时施展三力转化、施展天怒臂、施展神力压缩。我的力量逼近十万龙。要是再加上神秘兽骨，足足可以达到三十万之龙！”苏尘默默的想到，继而，他的眼神大亮，一下子站了起来：“我为何不多炼制几把重神剑呢？！”

　　第一。

　　他的重神剑虽然至强，但，并不坚固，经常容易碎裂。

　　一而再再而三的炼制，太麻烦。

　　多炼制几把备用也挺好。

　　第二。

　　因为他的力量可以通过三力转化等等秘法、神通等提升、跨越，所以，重神剑固定重量不太适合。

　　如，他只用自身之力的时候，可能一两万龙之力的重神剑就够用了。

　　但要是遇到如囚苍这种级别的敌人，把力量提升到三十万龙之力呢？再用一两万龙之力的重神剑，却是有些太轻了。

　　这时候，如果有一把一二十万龙之力的重神剑，他的战斗力显然可以再狂暴不少。


第631章 不是人

　　“哈哈哈……”苏尘哈哈大笑，真是豁然开朗，他莫名的想象着自己以三十万龙之力驱使三十万龙之力的重神剑，会是怎样的一幕？是不是能够一剑就能劈碎一堵数万米高的大山？

　　“不过，炼制重神剑，却是需要材料。”苏尘深吸一口气，收敛笑容，又皱起眉头。

　　他手里的兵器虽然有不少，可是，那些兵器的材料都不够好，现在，他的敌人越来越强了，战斗起来，每次的碰撞都是惊天的，不用些好的炼器材料，一把重神剑炼制出来弄不好战斗三两次就碎了。

　　“怎么也得坚持一百次、两百次战斗，再碎啊！”苏尘苦笑着摇头：“炼器材料必须是高等级的，高等级的炼器材料哪里来呢？”

　　“看来，要等一等，等从荒城祖屋的秘境中看看能不能得到一些足够好的炼器材料？”苏尘想了好一会儿，最终，隐隐之间有了一些想法，不由得，他与之九幽沟通：“在秘境内的时候，你能帮我确定哪些光点是炼器材料吗？”

　　“我确定不了。”九幽否定。

　　苏尘有些失望，眉头皱得更紧了。

　　“但，神府可以。”九幽却又道。

　　“啊？”苏尘大惊：“你确定？”

　　“确定，神府现在已经在晋级的边缘，这点能力还是有的，在秘境中的时候，你只用把自己的心念与之神府沟通，神府自然会给你反馈！”

　　“好！”苏尘重重点头，事不宜迟，他直接走出房间，招呼鱼轻柔、君洛影。

　　君洛影已经去过荒城祖屋，但，苏尘还是决定带着她一起去。

　　因为，进入祖屋的时候，有很多机关，完全指望囚苍？囚苍的怨恨都到了难以想象的程度吧？仅仅指望囚苍，太危险了。

　　但，仅仅靠君洛影，也不行，毕竟，君洛影只去了一趟祖屋，并不是很熟悉。

　　所以，苏尘的想法是，让囚苍和君洛影一起，却是能够顺利到达祖屋秘境了吧？

　　不多时。

　　苏尘、君洛影、鱼轻柔，就到了荒城祖屋前。

　　有一列守着祖屋的守卫，但，苏尘二话没有说，神魂出动，将这一列修武者都震昏过去。

　　“囚苍，你最好不要耍手段，我提醒你一句，你在前面带路，只要有一处不对，那么，我就会立刻催动魂网，将你碎尸万段！”苏尘盯着身前的被魂网包裹的囚苍，淡淡的道。

　　“是是是……”囚苍哪里敢说一个不字。

　　“洛影，你时刻注意囚苍，只要感觉有一丝的不对，就告诉我！”苏尘又看向君洛影，道。

　　君洛影点头：“一路上的路线和机关，我都记得！”

　　囚苍神魂颤了颤。

　　他内心深处，是多渴望靠着这祖屋的一路上的机关诛杀苏尘？！

　　可惜，他真不敢。

　　接下来，在囚苍的带领下，三人走进祖屋，一路，速度并不快，苏尘很谨慎，基本上，囚苍每动一步，他就要看君洛影一眼，君洛影点头，他才会跟随而动。

　　自然是耗费时间的，但，也的确保证了安全。

　　足足两个时辰后。

　　到了。

　　到了荒城祖屋的内层了。

　　到了那无尽黑暗的尽头。

　　和力城的祖屋，基本相似。

　　“轻柔，你先来！”苏尘看向鱼轻柔。

　　鱼轻柔点头，站到了战神蒲团上！

　　然而，站上去之后，想象中的乳白色光芒闪烁等等没有出现，那战神蒲团就好似是一块假的战神蒲团一样。

　　苏尘皱起眉头，鱼轻柔也蹙眉了。

　　“这是怎么回事？”苏尘问道。

　　“她在排斥我。”鱼轻柔轻声道。

　　“囚苍，怎么回事？”苏尘看向囚苍。

　　“鱼姑娘应该已经在力城的祖屋进入过秘境一次了吧？”囚苍几乎肯定道。

　　鱼轻柔点头。

　　“那就是了。一个人，基本上一生只能进入秘境一次。”

　　“我并没有来过荒城的祖屋，我进的是力城祖屋的秘境。”鱼轻柔的声音稍稍大了一点。

　　“囚擎大陆上的八大祖屋，殊途同归，秘境是一个！”囚苍淡淡的道：“通俗的说，秘境从来就只有一个，但，入口却有八个。八大城池的八个祖屋，就是八个入口。你从哪个入口进去，都是进去过了。”

　　鱼轻柔叹了口气，有些失望，她本来是抱着巨大的希望的……

　　没想到……

　　“苏尘，现在怎么办？”鱼轻柔看向苏尘，绝美的脸蛋上有些小小的幽怨。

　　“我试试吧！”苏尘开口道，虽然囚苍已经说了，但，他还是想试试，因为，他不同！！！

　　“我的特殊体质，也许能够帮助我。”苏尘心底喃喃自语，莫名的有种这样的直觉，强烈的直觉。

　　说着，苏尘站上了战神蒲团。

　　刹那间。

　　乳白色光芒一下子荡漾开来。

　　“什么？”鱼轻柔大惊，张大了那樱红色的小嘴，见了鬼一样，君洛影同样美眸闪烁，极为震惊。

　　而囚苍，更是直接傻眼了。

　　他甚至都忘了自己是个神魂了，他不断的摇头：“不可能，不可能，不可能……”

　　此刻。

　　苏尘则是整个人沉浸于秘境中，周身依旧是漫天的星辰。

　　他并不着急，而是与之神府沟通！

　　很快。

　　神府给他反馈了信息。

　　刹那间，苏尘动了。

　　抓星星。

　　苏尘的速度极快。

　　与此同时，在战神蒲团上……

　　“啪啪啪……”

　　伴随一道道清脆的声音，一个接一个宝贝出现在战神蒲团上。

　　“赤坞。”

　　“神陨土。”

　　“雷金。”

　　“魔黑石。”

　　……

　　鱼轻柔、君洛影两人就这么傻傻的盯着战神蒲团，不断的脸色颤抖、嘴里嘀咕，越来越震撼，越来越惊悚，到最后，都快要麻木了。

　　这一个接一个出现在战神蒲团上的，全是炼器的材料。

　　关键，这些材料，一个比一个惊人，都是传说中的最稀有、最坚硬、最强横的了！

　　囚苍更是完全失态了！！！

　　“不……不……不可能……”囚苍摇头，疯狂的摇头，就像是疯了一般。

　　时间一分一秒过去。

　　足足上百个呼吸过去。

　　苏尘睁开了眼睛。

　　他低头，看向战神蒲团，顿时，满脸的欣喜。

　　心神一动，那足足有上百种的炼器材料都收入了苍玄戒中。

　　苏尘眉开眼笑的，赚大了！

　　哈哈……

　　赚大了！

　　“苏尘哥哥，你到底是人还是鬼？”鱼轻柔盯着苏尘，美眸闪烁，声音娇媚中有些畏惧。

　　“当然是人！”苏尘满头黑线。

　　“有你这么变态的人吗？”鱼轻柔更加幽怨了，真是被打击的不要不要的。

　　“我再试试！”突然，苏尘想到了什么，却是再次走上战神蒲团。

　　瞬间。

　　乳白色的光幕又出现了。

　　“草！！！”囚苍直接爆了粗口，如果不是亲眼所见，打死他都不信，彻底见鬼了啊！苏尘这是能够不限次数的进入秘境？亿万年来，苏尘是第一个吧？


第632章 一起去

　　不过，下一刻，苏尘就睁开了眼睛，毫无收获。

　　“苏尘哥哥，怎么了？”鱼轻柔奇怪的问道，苏尘明明刚才又进入秘境了啊！

　　“秘境我进去了，但，那些宝贝啊！就好像是知道我想要抓他们，躲着我！”苏尘苦笑道。

　　“咯咯……”鱼轻柔笑了，娇媚的笑了：“那些宝贝们都害怕苏尘哥哥了，也难怪，你刚才，一次性弄了上百件宝贝出来，它们能不怕吧？”

　　苏尘一声不吭，有些郁闷。

　　这感觉像什么呢？像是在地球上，他拥有了透视眼，于是，去赌场各种玩，把把赢，可是，爽过头了，一次性赢了几百个亿，太过了，被赌场拉入黑名单了，禁止再入赌场。

　　一次性捞了上百件炼器宝贝，的确是太过了。

　　“算了，反正也够了。”苏尘想了想，笑着道，知足常乐，不是吗？

　　随后，在囚苍的带领下。

　　三人回到城主府。

　　一到城主府，苏尘就闭关了！

　　这次闭关没有其他的事，就是炼制兵器。

　　时间一天一天过去。

　　苏尘就像是疯了。

　　天天都叮叮叮的轰砸着，这叫千锤百炼，他的力量超乎想象的恐怖，用这种力量千锤百炼锤砸，可想而知炼制出来的兵器质量了。

　　整个城主府最近这些日子，都嘈杂的要命。

　　鱼轻柔和君洛影连修炼都修炼不下去。

　　这样的日子，足足持续了十天！！！

　　十天后。

　　苏尘出关。

　　伴随的还有他的爽快大笑之声。

　　十天时间里，他炼制了三把重神剑。

　　一把三万斤、一把十万斤、一把三十万斤。

　　这三把重神剑，比之之前两次炼制的重神剑，有了一个质的变化，那就是材质！

　　苏尘丧心病狂的把他从祖屋秘境中得到的那上百件极其珍惜的炼器材料全用了。

　　的确是丧心病狂，那种级别的炼器材料，如果换做其他炼器师，一块材料配合一些寻常的陨铁、紫金等就足够炼制一把神兵利器。

　　而苏尘却不是，他一点陨铁、紫金都没用，全用的珍惜材料。

　　刚出关，君洛影和鱼轻柔就赶过来了。

　　“苏尘哥哥，你这么高兴，是突破了吗？”鱼轻柔好奇的问道。

　　“没有。”苏尘摇头。

　　不过，虽然没有突破，可就凭这三把重神剑，他有信心再遇到造化境三层强者，借用九幽的力量下，可以瞬杀对方。

　　这十天的收获，比突破带来的收获更大。

　　“没有突破啊！”鱼轻柔的脸色没有变化，但，美眸中还是有一丝丝深深掩埋的失望和叹息。

　　“怎么了？”苏尘一看，就看出了鱼轻柔有心事，虽然鱼轻柔极力的遮掩了，但，拥有神魂的苏尘，实在是太敏锐。

　　而且，苏尘也注意到君洛影，她那绝美的脸色上，除了淡漠，也有一丝丝的不易察觉的忧愁。

　　“没什么……”鱼轻柔摇头，然后，娇媚一笑：“苏尘哥哥，我就是以为你又突破了，那样，轻柔估计会被打击的去死了，多谢苏尘哥哥饶命之恩，咯咯……”

　　君洛影想了想，却道：“苏尘，的确是有些事，如果你突破了，实力增强了，那么，我们还有一些机会，可你没有突破的话，这趟洪水，我们最好还是不要淌了。”

　　“洛影，不要说。”鱼轻柔脸色大变，赶紧转头，很着急。

　　“说！”苏尘的声音凝重了起来。

　　“你闭关的这十天里，有很多消息传来！”君洛影没有听鱼轻柔的，而是继续道：“都是关于鼠霸的。九天前，有消息传来，舒勒和于艺被鼠霸杀死！！！并且被吞噬之！八天前，徐罗建、郑方干、徐尖三人被鼠霸杀死并吞噬之！五天前，炀城足足八万五千人，一夜之间被鼠霸诛杀、吞噬之，连造化境三层的炀城城主囚毅重伤逃走！三天前，彷城城主囚令被鼠霸击杀之，吞噬之！而就在刚才，有消息传来，在靠近讳城附近的一片森林中，有战神冢出现，很有可能是囚擎战神的战神冢，我们能得到消息，鼠霸自然也能得到消息！”

　　君洛影说完，苏尘的眉头皱了起来：“这鼠霸这么强？”

　　“鼠霸是黄金鼠一族，黄金鼠乃是妖兽一族中的顶级种族，它们拥有一项令人惊悚的天赋神通——吞噬！”鱼轻柔苦笑着，开口道：“从目前的消息来看，鼠霸的实力已经达到了至少造化境三层的地步，否则的话，他不可能杀死囚令。”

　　“苏尘，我们怎么办？”君洛影问道。

　　“这个战神冢重要吗？”苏尘挑了挑眉头。

　　君洛影美眸闪了闪，没有说什么，而鱼轻柔则是摇头：“也不算很重要。”

　　“说实话！”苏尘的声音大了一点。

　　“战神冢可以说是整个囚擎大陆的最重要的地方！”君洛影咬了咬嘴唇：“战神冢内很有可能有囚擎战神的传承，谁能得到，未来，一定可以成为战神！”

　　“不够，你们还有事瞒着我。”苏尘摇头，他的神魂非常强大，君洛影和鱼轻柔有没有事隐瞒，他能感受到。

　　听到苏尘说她们有事瞒着他，明显的，鱼轻柔的娇躯一颤。

　　“轻柔，说吧！”苏尘看向鱼轻柔。

　　“没有！”鱼轻柔摇头，君洛影却是看了鱼轻柔一眼，然后，也摇头。

　　“说！”苏尘的声音一下子重了起来。

　　“我……我……我能感受到战神冢的召唤！！！”鱼轻柔脸色一变，呼吸都屏住了，她把自己的嘴唇都要咬破了，她颤颤巍巍的开口：“我不知道是不是幻觉？就是一种发自内心的渴望，像是有一个无形的声音在召唤我去战神冢。可是，我去了，必死无疑……”

　　心底她想的是，如果苏尘突破了，有绝强的实力，她就是厚着脸皮，也会恳请苏尘陪她一起去。

　　可是，苏尘没有突破。

　　那么，苏尘基本不可能是鼠霸的对手，陪自己去也是送死。

　　她没有义务，更没有资格让苏尘陪着自己去送死。

　　所以，她发自内心的想要隐瞒。

　　可她没有隐瞒的住，或者说，苏尘的直觉和知觉太变态、太敏锐了，没有什么事可以瞒得住他。

　　“既然召唤你，为何不去？一起去啊！战神冢，我也很有兴趣呢。”苏尘笑了。

　　鼠霸吗？有多强？拥有天赋神通吞噬？还杀了囚令？听着挺唬人的说。

　　就是不知道这鼠霸能不能经得起三十万龙之力的重神剑一剑呢？真是期待啊！

　　实话说，他对战神传承是一点兴趣都没有！！！就算是战神传承放在他面前，他也不要！

　　因为，他有自己的路要走，他走的是神府进化之路，走的是《神魔炼体》+《真火炼体》之路。

　　战神传承是什么鬼？别人的传承，他从不需要，更看不上。

　　不过，虽然他对战神冢里的战神传承没有兴趣，但战神冢里应该有海量的远古气息吧？那是他非常感兴趣的。

　　一旦得到海量的远古气息，神府能晋级了吧？真是瞌睡有枕头送来，苏尘的心底已经激动了起来。


第633章 有人来了

　　“苏尘，我们不去了，我们在祖屋秘境里的收获已经很大了！”听到苏尘说要前往战神冢，鱼轻柔的心底划过一丝异样，她知道，苏尘这是为了她，但，正因此，她不想让苏尘陪着自己去冒险。

　　“轻柔，战神冢，我们去定了，别废话了，即刻动身！”苏尘没有过多的解释，沉声道，声音里是不可置疑。

　　“可是……”鱼轻柔还想要说什么，但，君洛影却开口道：“那就去！”

　　“谢谢！”鱼轻柔看了一眼苏尘，又看了一眼君洛影，默默的道。

　　感受到召唤的是她，真去战神冢，冒着那么大的危险，就算成功了，最终得到好处的可能也就只有自己。

　　这种情况下，苏尘和君洛影还是主动要前往，说不感动是假的。

　　随后，三人前往讳城。

　　讳城。

　　在靠近讳城城池的东南方向三十千米处，有一片丛林，名为天泽丛林。

　　这片丛林不大，但，丛林里的树木却非常的高大，比之囚擎大陆上的其他丛林内的树木都要高大，遮天蔽日的，许许多多巨树连在一起，构成一片片宏伟的彩色破浪。

　　此刻，在天泽的深处，那是一片峡谷。

　　峡谷通体黑红色，远远看去，就像是一块被烧红的黑铁。

　　在峡谷的两侧，是触目精心的悬崖峭壁……

　　悬崖峭壁本来是险地，很少有原住人来到这里，但，今天，却很奇怪，悬崖峭壁上到处都是人。

　　每个人都站在悬崖峭壁上，朝着峡谷深处看去，而那峡谷深处，则是不断的有紫色的光芒闪烁着，伴随淡红色的云雾，给人一种极其妖异、迷幻的感觉。

　　其中一块大一些的悬崖峭壁上，一个神色冷酷、霸道，身穿黄金色长袍的年轻人双手付在后面，他的一双眸子就像是两把锐利的刀子，不断的闪烁着刺眼的光芒。

　　而站在他身旁，是一个身材高大、肌肉鼓起、拿着狼牙棒的年轻男子和一个皮肤白皙、面容姣好、有着两颗兔牙的年轻女子。

　　此三人，正是鼠霸、牛亢、兔云。

　　“鼠老大，我们什么时候下去？”牛亢有些着急了，突然开口道，声音里是期待。

　　“等。”鼠霸淡淡的吐出一个字。

　　“等到什么时候？”牛亢再问道。

　　“等到这些紫色的光芒消失了。”

　　“有毒？”兔云似乎明白了什么。

　　“恩！”鼠霸点头：“这些紫色的光芒，有毒！！！”

　　“鼠老大，听……听说鹿襄和蝎彭都……都被你吞噬了？”牛亢咬了咬牙，最终，还是忍不住问道。

　　兔云脸色大变，狠狠地瞪了牛亢一眼，身子忍不住后退一步。

　　鼠霸却突然笑了，玩味的扫了牛亢一眼：“你怕了？”

　　牛亢重重点头：“怕！”

　　“鹿襄和蝎彭不听我的话，所以，留着也没有用，正好给我贡献一些能量，也算是死得其所。”鼠霸笑了笑：“你们两人只要不违背我的命令，可以活着，甚至，从战神冢中得到好处，也可以分给你二人。”

　　“是是是……”牛亢赶紧道，身子颤抖着，给吓得脸色都隐隐苍白了。

　　兔云看起来比牛亢还要惊恐，更不堪。

　　“那个名为苏尘的人类小子，为何还没有来呢？”鼠霸突然抬起头，摇了摇头：“难道是怕了？”

　　“鼠老大，那个小子肯定不敢来了，鼠老大你最近一段时间已经震慑的整个囚擎大陆都瑟瑟发抖了，那个小子只要不是傻，就不可能来！”牛亢摸了摸自己的脑袋，也算是拍马屁了。

　　“据说那小子实力很不错，在武会上大放异彩！”鼠霸挑了挑眉头：“神通境三层，能够拿下武会的第一，有点意思。”

　　“那……那是鼠老大您没有去，不然的话，那小子不可能是您一招之敌。”兔云也小心翼翼的拍着马屁。

　　“不来就不来吧！等我拿下战神冢内的战神传承，就亲自找他去！人类，没有必要活着出遗迹！”鼠霸淡淡的道，声音清冷，却充斥一种极尽的杀意。

　　“鼠老大，您……您……您现在什么实力了？”牛亢小声的问道。

　　他和兔云，也是最近两天，被鼠霸找到的。

　　而之前，听到了许多关于鼠霸的恐怖传言，牛亢是真的很好奇，鼠霸的实力到底达到什么地步了？

　　“杀囚令，我用了三招！”鼠霸抬起手，伸出三根手指。

　　嘶！！！

　　牛亢和兔云倒吸凉气，吓得心脏都要停止跳动了。

　　囚令好歹也是一城之主，好歹也是实打实的造化境三层啊！

　　鼠霸只用三招就能杀囚令？

　　太恐怖了吧？

　　牛亢和兔云在震怖之后，就是难以形容的畏惧，身体弯曲的幅度更加大了。

　　妖兽一族，比之人类更残酷，正真的把强者为尊的丛林法则深入到骨髓里了。

　　就在这时，鼠霸突然笑了：“有人来了。”

　　鼠霸转过头。

　　牛亢和兔云也转过头。

　　很快。

　　有一行四人缓缓走来。

　　为首的，是一个中年人，此中年人看起来高高大大、气度不凡、一身红色的长袍、留着一寸长的胡子，他面带笑容。

　　跟在他身后的则是三个年轻人，每一个都冰冷到如同没有情绪和思维。

　　“哈哈……鼠兄弟果然来了。”继而，那中年人哈哈大笑，盯着鼠霸，就像是看到了多年的老朋友一样。

　　“鼠霸见过囚毋城主。”鼠霸也笑了，这中年人正是讳城城主囚毋，天泽丛林正好靠近讳城，囚毋前来是情理之中。

　　囚毋？牛亢和兔云都是深深的看了一眼囚毋，微微恭敬的示意，两人不敢托大，因为，囚毋是造化境四层！

　　如果说八大城池中的第一强者是谁？毫无疑问，就是囚毋，他也是八大城主中唯一一个造化境四层。

　　不仅是囚毋，站在囚毋身后的三个年轻人，竟然也都是半步造化境的存在，都不弱，牛亢和兔云很确定，不要说囚毋了，就是这三个年轻人，都不是他们两人能够敌得过的。

　　“鼠兄弟，这战神冢，似乎不是你应该来的地方吧？”囚毋的笑容浓重了三分。


第634章 大战进行时

　　“哦？”鼠霸的笑容同样浓重了三分：“囚毋城主是在赶人吗？”

　　“赶人？”囚毋深深的盯着鼠霸，继而，点头：“如果你这么认为，也可以。”

　　鼠霸的眼睛眯了起来：“囚毋城主，你确定要赶人？”

　　鼠霸的气息已经完全收敛起来，就像是一颗即将要爆炸的炸弹一般！！！

　　“确定。”囚毋点头。

　　“看来，囚毋城主是想要把讳城也变成炀城。”鼠霸的声音很冷，眼神更加的晶亮了，几乎无法对视。

　　“鼠兄弟要是觉得能够屠我讳城十万人如同屠炀城一样，尽管动手就是。”囚毋丝毫没有畏惧。

　　鼠霸不吭声了。

　　囚毋也不吭声了。

　　直到数个呼吸后。

　　突然。

　　“吼吼吼……”沉寂、冰寒的气氛中，就像是有人打碎了那冰天雪地一般，鼠霸猛地张开嘴巴，喉咙颤抖，嘶吼道。

　　他的嘴巴张的很大，极其夸张，在张大的过程中，他的人脸已经变成了一张鼠脸。

　　并且，他的人身，也在快速的臌胀，金光伴随。

　　眨眼之后，一只直立的、高十多米、全身黄金毛的老鼠出现了。

　　那鼠爪乃是黝黑色的，难以想象的尖锐、锋利，闪烁着死亡的光芒，而鼠牙则是银白色的，宛若一把把杀人之剑。

　　“死！”鼠霸恢复本体后，二话不说，一双鼠眼锁定囚毋，一爪落下。

　　囚毋早已经有准备，完全没有一丝的慌乱和震惊，那准备多时的右手，狠狠抬起。

　　囚毋的右手之上，弥漫道道赤色的神韵，好似是拳套，将拳头一层一层的包裹。

　　碰！！！

　　爪与之拳碰撞。

　　鼠霸的鼠爪，竟是直接深入囚毋的拳头之中。

　　“你的爪子能够无……无视玄气罡罩？”囚毋大惊，一声咆哮，心神大动，急速的缩回拳头，身形更是飘然倒退，倒退的同时，一把长刀抓在手里。

　　那长刀乃是半步道器，且，那长刀被囚毋祭炼了无数年，和囚毋几乎是人刀合一了，极为的契合。

　　“死！！”鼠霸却是得势不饶人，那巨型的身躯，没有想象中的臃肿，而是非常的灵动、迅猛，双脚踩地，十根脚趾甲轻轻松松的戳入悬崖峭壁之中，让他的身形越发的稳当。

　　鼠霸毫无防御，只有冲前，因而，速度更是快的惊人，转瞬，他就欺身上前、靠近囚毋，抬起那鼠爪，再次抓去，这次，是朝着囚毋的头顶而去。

　　囚毋却是手臂甩动，激光射线一般的极致速度下，那长刀，在空气中飘舞，嘶嘶声响中，漫天的刀影。

　　刀影就像是长了眼睛，全都锁定了鼠霸的爪子。

　　咔咔咔……

　　很快，那些刀影与之鼠霸的爪子接触了，带起一阵阵紫黑色的火花光芒，荡起一阵阵撕裂耳膜一样的刺响声。

　　可是，饶是如此，鼠霸的爪子依旧黑光缭绕、尖锐如斯，完全没有一点变化。

　　“怎么可能？”囚毋的脸色狠狠一变，心底就像是被重锤碾压了，沉重的激荡，他本想要的是废了鼠霸的爪子，也就等于废了鼠霸一半的实力，哪里能想到……

　　“黄金鼠一族，是能能想象的吗？”鼠霸冷笑道，龇牙咧嘴的，脸色森寒而又狰狞，杀意毫不遮掩，残忍中透露着兴奋，盯着囚毋，就像是看到了美食：“吞了你，我的实力又能再提升一截了吧？”

　　“想要吞本城主？”囚毋咬了咬牙，身形一闪，速度加快，甚至，缭绕烟雾，飘荡闪烁，完全看不出他的身影在哪里了。

　　“好快的速度！”鼠霸的冷笑收敛三分，有些震惊。

　　“鼠霸，你以为本城主没有绝对的把握，会与你发难吗？”囚毋的声音漾在空气中，也是完全分散的，根本判断不出来他的位置。

　　囚毋就在昨日，把一步神级中品的身法武技修炼成功了。

　　正因此，他今天才敢与之鼠霸发难，因为，他就算不是鼠霸的对手，靠着这逆天惊悚的速度，也能站在不败之地上，不是吗？

　　“给我死！死！！死！！！”鼠霸突然喝到，声音非常大，充斥暴怒，而他的双爪则是毫无方向的，朝着四面八方拍动。

　　砰砰砰……

　　那一爪一爪拍在悬崖峭壁之上，一下就是一个巨型坑洞。

　　不仅如此，那原本高大、黑红、古朴的悬崖峭壁，竟是开始不堪负荷的晃动，好似大地震了，趋于坍塌。

　　兔云、牛亢等人脸色狂变，也顾不得其他了，疯狂的朝着远处逃窜。

　　“胡乱攻击，只能是浪费气力罢了！”面对鼠霸这滔天威猛的攻势，囚苍却是嘲讽、不屑，而伴随那嘲讽、不屑的声音。

　　突然。

　　唰唰唰……

　　刀锋之声一下子缭起，平地惊雷一般的炸裂，伴随的还有那一道道瞩目、诡异、迅猛如音的刀光。

　　囚苍整个人好似会瞬移，不断的闪烁，时而出现在鼠霸的腿脚，时而出现在鼠霸的腰间，时而闪现在鼠霸的肩膀，各个位置！

　　而每经过一个位置，那个位置就会多了一道金色的伤痕，金色的黄金鼠血液从伤痕上流淌出，沾满金色的毛。

　　“这防御，超乎想象的恐怖啊！”虽然接连击中鼠霸，但，囚毋心底是难以想象的震撼。

　　他每一刀都用尽全力了，可饶是如此，竟然也只能每一刀勉强洞穿鼠霸的皮肉，而不能多深入。

　　伤痕的深度，顶死也就一寸罢了，对于鼠霸来说，只能算是皮外伤啊！

　　“啊啊啊……”鼠霸痛苦而又愤怒的嘶吼、咆哮，虽然只是皮外伤，但终究是受伤了。

　　骄傲如鼠霸，哪里能接受的了？何况，就算是皮外伤也很疼痛。

　　于是，鼠霸的愤怒开始狂暴的积攒，就像是那飓风风暴一样，不顾一切的蓄势。

　　很快，当愤怒积攒到了最高点，鼠霸原本黑色的双眸，快速的变成金黄颜色。

　　“我要你死！！！”鼠霸失去理智了，他的爪子挥舞的速度更快了，更吓人的是，他的爪子每每之间还要经过自己的身上，把自己的身躯都抓住一个个血洞。

　　看的囚毋都头皮发麻。

　　如斯凶残。


第635章 给我出来

　　“不过，这样也好，你自己把自己抓死，倒也省事了！”囚毋想着，身法速度更快了，这是他绝对的依仗，绝对不能放松丝毫。

　　“囚毋，你以为你的速度快，老子就弄不死你了？！！！啊啊啊……给我吞！吞！！吞！！！”突然，就在囚毋已经心放到了肚子里，以为自己必赢的时候，鼠霸却是震天般的咆哮道，伴随那咆哮声，原本已经够大的鼠嘴，再次放大，大到超出了整个鼠头，极为的夸张。

　　然后，那张好似黄金颜色黑洞一般的大嘴中，掀起吞噬风暴。

　　无尽的吞噬之力，就像是一只只苍天之手，一下子囚禁住鼠霸周身方圆百米的空气和空气里的所有。

　　囚毋整个人就像是掉入了沼泽中，怎么也挣脱不开了。

　　他的身法速度也一下子降了下来。

　　他的心跳都要静止了。

　　“怎么可能？”

　　他被吓得面无血色，眼珠子都要蹦出来了！

　　囚毋知道鼠霸有这吞噬神通，但，他没有想到，这吞噬神通，如此的强横。

　　“呼呼呼……”鼠霸的那张巨型的金色之嘴，更夸张了，无边的吞噬之力，一浪高过一浪，不仅是囚毋，还有跟着囚毋一起来的三个年轻人，乃至空气、空间、虚空乱流、悬崖碎石，等等所有的一切，都开始挣扎、绝望的挣扎，想要逃脱，但，做不到。

　　尤其是囚毋。

　　囚毋用尽全力，甚至为了逃脱这吞噬范围，连精血都燃烧了、寿元燃烧了、能燃烧的都燃烧了。

　　可是，依旧无用！

　　那吞噬之力，就像是无敌的一般。

　　“吼吼吼……给我吞！！！囚苍，不要挣扎了！”鼠霸的声音更大了，天穹上方，更是荡漾起金色的神光，九天深处，像是有一口金色的黑洞。

　　“啊啊啊……不……”数十个呼吸后，囚毋抵挡不住了，稍稍那么一泄气，顿时，他的身子朝着鼠霸的巨型之嘴中飞去。

　　很快，囚毋就被吞噬了。

　　但，这不是结束，而是开始。

　　鼠霸的双眼已经金黄之色，他抬起头，吼道：“吼吼吼……囚毋，你竟敢伤我，老子很愤怒！！！仅仅是吞了你，可不够！整个讳城，都得是老子的食物！”

　　话音落。

　　鼠霸那巨型的身躯，一下子拔地而起，化为一道金色的流光，朝着讳城而去。

　　片刻。

　　鼠霸立于讳城的城池正上方，二话不说，大嘴一张，吞噬神通施展，金光辐射，吞噬力弥漫。

　　“啊啊啊……”

　　“不……不……”

　　“我控制不住自己的身体了！”

　　“到底发生什么事了？”

　　“我不想死！”

　　“不要！”

　　……

　　讳城之内，十来万原住人嘶吼着、惨叫着、绝望着、拉拽着、祈求着、哭喊着、挣扎着。

　　但。

　　无用。

　　连囚毋都挡不住，何况是他们？

　　肉眼可见，那十来万人啊！

　　就这么一批一批的被吞噬到了鼠霸的嘴里。

　　整个过程持续了十多个呼吸罢了，讳城就一片苍茫，完全看不出来城池的样子，不仅仅是空无一人，连那些城墙、屋子等等都被吞噬的一干二净，好似是一场滔天的洪水流淌过一般。

　　此刻。

　　距离讳城大概有十多千米的地方。

　　苏尘、君洛影、鱼轻柔，愣在原地。

　　刚才，鼠霸吞噬讳城的场景，被他们远远的看见了。

　　那简直和世界末日差不多了。

　　难以形容的夸张。

　　连苏尘都被震的脸色沉重，更不要说君洛影和鱼轻柔了。

　　“苏尘，求你了，我……我们回去吧！这趟洪水，不……不……不要淌了！”良久，鱼轻柔脸色惨白，她小心翼翼的道，声音里都有哀求了。

　　鼠霸太强。

　　强的令人发指。

　　完全超脱了思维极限。

　　没有一丝丝的胜算啊！

　　“既然鼠霸能吞噬讳城，而囚毋没有阻止，那么，说明讳城城主囚毋已经被他打败或者被吞噬之了。”君洛影凝声道，他们三人并没有看到鼠霸吞噬囚毋的一幕，但，君洛影却能猜到。

　　“也就是说，就……就算是造化境四层，都不是鼠霸的对手！”鱼轻柔的娇躯狠狠颤抖，她却是一下子抬起手，拽住了苏尘的胳膊：“苏尘，我们回去！”

　　鱼轻柔声音坚定。

　　战神传承再好，也得有命拿才行。

　　苏尘皱着眉头，没有吭声。

　　“苏尘，也许我们真的不应该淌这趟洪水。”君洛影叹了口气，看向苏尘，道。

　　此刻，苏尘却在与九幽交流：“九幽，我能抵挡住鼠霸的吞噬吗？”

　　“能！”让苏尘想不到的是，九幽想都没有想，就道。

　　“为何？”苏尘不太理解。

　　“你忘了自己的神府中有什么了？”九幽哼了一声：“你的神府中，有汐！！！有噬魂兽！比起吞噬，鼠霸算什么玩意？”

　　苏尘眼神大亮，但，接着又苦笑：“可汐和噬魂兽再厉害，又不是我啊！我又不会吞噬！”

　　“你是不会吞噬，但，至少，有汐和噬魂兽在，你不怕吞噬这种神通就得了。”九幽哼哼的道：“如果你不怕吞噬神通，难道还不是鼠霸的对手吗？”

　　“懂了。”苏尘笑了，他心神回潮，看向鱼轻柔和君洛影，此刻，两女正眼神灼灼的盯着自己。

　　“战神冢，不能放弃。”苏尘笑着道。

　　“啊？”鱼轻柔大惊，脸色更加苍白了。

　　君洛影也蹙起眉头。

　　“相信我。”苏尘笑着道。

　　“可是……”鱼轻柔真的着急了，她咬着自己的嘴唇，盯着苏尘：“苏尘，你不要这样，我……我……”

　　她觉得，苏尘在拼命，而拼命就是为了自己，毕竟，战神冢在召唤她！

　　这是她的机缘。

　　苏尘拼命要成全自己的机缘。

　　“苏尘，你真的有把握？”君洛影深深的盯着苏尘：“毕竟，我们是三条命。”

　　“真的有把握。”苏尘点头。

　　君洛影不吭声了，只是默默点头，意思是她同意了。

　　“走吧！”继而，苏尘迈动脚步。

　　鱼轻柔和君洛影跟在后面。

　　而此刻。

　　在峡谷旁。

　　那一片狼藉中。

　　鼠霸回来了。

　　他满脸的舒爽、迷恋之色，舔了舔自己的嘴唇，妖异、残忍极了。

　　“真是美味啊！”鼠霸笑着道，他的实力又提高了一成。

　　就算是同为妖兽的牛亢和兔云，都颤抖着想要跪下。

　　被吓的都要窒息。

　　鼠霸太强大，也太残暴了。

　　突然。

　　鼠霸猛地抬头，盯着眼前：“既然，还躲着做什么？都躲到现在了，不敢见人吗？”

　　鼠霸话音一落。

　　刹那间，在距离鼠霸五百米左右的空气中，有几处空荡漾。

　　很快。

　　三道身影出现了！

　　是囚危、囚庄、囚费。

　　予城城主囚危。

　　井城城主囚庄。

　　戌城城主囚费。

　　三人颤颤巍巍的从空气中显现。

　　三人的脸色都不太好看，苍白中多一些惊悚。

　　他们之前就到了，一直躲在空气里，正好目睹了鼠霸吞噬囚毋和整个讳城的一幕。

　　此刻，被鼠霸点名，那真是身形颤抖、心脏停滞。

　　连囚毋都不是鼠霸的对手，他们三人更加不是。

　　鼠霸的吞噬神通简直无敌啊！

　　太恐怖。

　　本来，因为予城、井城、戌城三大城池正好距离讳城比较近，距离天泽丛林也不远，所以，三人是经不住诱惑，来了，想要浑水摸鱼，看看能不能从战神冢中得到一些好处。

　　可哪里想到……

　　现在，他们心底是无法形容的后悔，如果再有选择机会，绝对不淌这一趟洪水啊！！！

　　可惜，没有那么多如果。


第636章 出手

　　“鼠兄弟，我……我等并没有恶意，也对战神冢没有任何的想法，就是正好经过这里。”囚危开口了，他苦笑着道，声音都不太利索。

　　囚庄和囚费则是重重点头：“对对对，我们正好经过！”

　　“是吗？”鼠霸冷笑着，站在鼠霸身后的牛亢和兔云则是和做梦一样，连三大造化境三层的城主在鼠老大面前都和孙子一样，鼠老大真是太强横了，无敌。

　　“是是是……”囚危三人赶紧点头，小鸡啄米一样。

　　“姑且相信你们吧！”鼠霸笑了。

　　“多谢鼠兄弟。”囚危三人总算是松了口气。

　　就在这时。

　　鼠霸却是再抬起头，朝着远处看去：“呵呵，苏尘……”

　　苏尘？！

　　鼠霸此话一出。

　　顿时，牛亢、兔云、囚危、囚庄、囚费等人全都抬起头，满脸不可思议的朝着远处看去。

　　果然，是苏尘、鱼轻柔、君洛影三人。

　　“有点意思。”鼠霸笑了：“苏尘，你比我想象中要有勇气，之前，你应该已经看到了老子吞噬讳城的一幕，竟然还敢主动出现，呵呵……”

　　这何止是有勇气？这是真不怕死啊！

　　囚危等人忍不住窒息，盯着苏尘，心底是难以想象的费解，苏尘难道是脑子有坑吗？

　　他们三人，是因为早就出现在附近，早就被鼠霸发现了，想跑都跑不了，没办法，被鼠霸点名，才被迫站出来。

　　而苏尘，按照鼠霸的意思，之前，他并没有靠近，鼠霸也并不知道他的存在，而是他自己在目睹了鼠霸吞噬讳城和囚毋的整个过程后，依旧走过来了。

　　这种做法，囚危三人怎么都想不通为什么？想要自杀？

　　“我一直很有勇气。”苏尘笑着道：“毕竟是战神冢。”

　　“你对战神冢也有兴趣？”鼠霸玩味一笑。

　　“当然，我们进入囚擎遗迹是为了什么的？不就是为了战神传承吗？”

　　“不怕我吃了你？”鼠霸眨了眨眼睛，一双鼠眼盯着苏尘，充斥残忍和贪婪。

　　他可听说了，苏尘的实力远远超越境界，是四大皇朝的进入遗迹中的二十来个人类天才中实力最强的，他当然想要吞噬了苏尘，对他的实力是有帮助的。

　　“你牙口要是好，可以吃了我。”苏尘与之鼠霸对视，也笑了。

　　苏尘此话一出，囚危三人倒吸一口凉气！！！

　　再看苏尘，只剩下摇头，疯了，真他妈疯了，难道苏尘还认为鼠霸吞噬不了他？天真，太天真了。

　　他们之前亲眼目睹了鼠霸吞噬囚毋的一幕，鼠霸那滔天恐怖的吞噬神通，完全无敌啊！

　　他们就是躲在数百米之外的空气中，都心有余悸，都被吓得半死，可想而知鼠霸的吞噬神通有多恐怖？

　　苏尘这大话，简直可笑到了难以想象的地步。

　　“事实上，我觉得，更好的选择是，我们井水不犯河水，大家都进入战神冢，各自寻找各自的机缘。”苏尘又道，他与之鼠霸并没有仇恨，也并不是一定要和鼠霸拼个你死我活。

　　“哈哈哈……”鼠霸一愣，继而，哈哈大笑。

　　囚危三人也是嘲讽的摇头，苏尘真是异想天开，鼠霸明明有实力将你轻松的就吞噬了，为何要放过你？

　　万一进入战神冢，你苏尘得到了战神传承怎么办？哪里有先杀了你苏尘，然后，就他鼠霸一人进入战神冢中得到的好处多？显而易见的道理，苏尘竟然……

　　天真！

　　难以想象的天真！

　　大笑了好一阵，鼠霸收敛笑容，一下子，满脸的杀意和残忍：“苏尘，该送你上路了！！！放心，老子先不用吞噬神通，因为，不是所有人都有资格享受老子的吞噬神通的！”

　　继而。

　　“吼吼吼……”鼠霸嘶吼起来，本体现。

　　苏尘则是小声的对身后的君洛影和鱼轻柔道：“你们退后，不要靠近，战斗起来，我无法照顾你！”

　　鱼轻柔和君洛影攥着粉拳，想要说什么，但，没等说出来，就被苏尘打断：“你们要是插手，我还得照顾你们……”

　　两女咬了咬银牙，虽然心底无比渴望帮助苏尘，但，也知道苏尘说的是事实。

　　她们只能朝着后面快速退去。

　　“给我死！！！”与此同时，鼠霸一下子腾天而起，那狂暴的金色身躯浮于空中，充斥一股令人压抑的不能呼吸的气势，他肌肉精壮、滚滚涌动力量，聚于爪上，那黝黑色的鼠爪越发的黑光闪耀，当黑光闪耀到了最刺眼的那一刻，鼠霸的手臂狠狠一挥，鼠爪横天而下，直抓苏尘。

　　也就是那一秒。

　　苏尘深吸一口气。

　　三力转化。

　　神力压缩。

　　天怒臂。

　　乃至那不知名的兽骨。

　　四大底牌！

　　一瞬叠加，毫不保留。

　　并且，苏尘的手中多了一把剑。

　　重神剑。

　　三十万龙之力的那把重神剑。

　　鼠霸太强大了。

　　比之囚苍还要强大许许多多。

　　所以，苏尘不得不用尽全力，当然，暂时他还没有借用九幽的力量，之所以如此，是因为三十万龙之力的重神剑给他带来的信心！

　　他要先试试自己的极致战斗力。

　　如果不行，再借用九幽的力量。

　　“呼……”下一刻，眼看着那黝黑色鼠爪朝着他抓来，都到眼前了，苏尘一下子甩动手臂，三十万龙之力毫不保留的驱使三十万龙之力的重神剑，一剑横出。

　　也就是那一秒，囚危三人不屑的摇头，他们以为苏尘这么自大、这么不知死活、这么猖狂，总得有那么一点依仗吧？

　　哪里想到……

　　苏尘还是那么单调的出剑。

　　虽然苏尘的剑极强，但，他们可以确定，这一剑，绝对不可能对鼠霸造成任何伤害。

　　当日在力城，他们亲眼看到过苏尘用重神剑战斗，已经有所判断了，他们以为苏尘此刻手中的重神剑和当日的重神剑是一把。

　　可事实上，苏尘此刻手中的重神剑是当日在武会上用的重神剑三十倍重量，并且，材质也好了何止百倍？

　　“苏尘……”远处，鱼轻柔也着急了，额头上都有香汗了。

　　君洛影同样皱起眉头。

　　两女也以为苏尘此刻用的重神剑和之前苏尘用的重神剑是一把。


第637章 快逃

　　“白痴！！！”眼看着自己的鼠爪和苏尘的重神剑，就要碰撞了，鼠霸冷笑的嘲讽，他的鼠爪有多坚硬，他最清楚了，堪比下品道器。

　　也是随随便便的一把重剑能够比拟的？他似乎都已经看见苏尘手中的重神剑直接从中断裂的一幕了。

　　千分之一个呼吸后。

　　铿！

　　入眼处，重神剑与之鼠霸的鼠爪结结实实的碰撞在一起。

　　“什么？”囚危三人的眼珠子直接都要掉下来了，而君洛影和鱼轻柔则是脸色张大了嘴巴，至于牛亢和兔云，同样好不到哪里去。

　　他们看到了什么？

　　鼠霸的鼠爪直接断裂了？不但断裂了，还血肉模糊的？不但血肉模糊的，鼠霸的整条手臂都白骨森森的……

　　更甚之，鼠霸整个人，那巨型的身躯，宛若一道光影一样，就倒飞出去，金光伴随下，还有金色的血液快速的滑落。

　　“啊啊啊……”鼠霸痛苦的嘶吼，丑陋的鼠脸上极致的狰狞，狰狞到如同妖魔鬼怪一样，他无法形容自己此刻的痛。

　　钻心的痛。

　　灵魂扭曲的痛。

　　他整个身子都要被震碎了。

　　全身的骨头都好像被碾压成粉末一般。

　　鼠霸的心神也趋于崩塌。

　　他不信！

　　怎么也不信！

　　自己竟然一招之下就被苏尘重伤了？

　　他的鼠爪至今为止，从没有失手过啊！

　　别说面对一把破剑，就是面对妖兽一族防御力最强的金岩地龙，他的鼠爪全力之下，也能把金岩地龙的铠甲抓出痕迹啊！！！

　　可苏尘的剑，毫无损伤，反而是他的鼠爪生生断裂。

　　这比做噩梦还要做噩梦。

　　也就是那一刻。

　　呼呼呼……

　　在鼠霸倒飞出去的同时，苏尘却已经施展身法，踏空而行，朝着鼠霸追去！

　　鼠霸感受到了浓浓的死亡味道。

　　他都要窒息了。

　　也是有生以来，极少次数的升起了恐惧。

　　“不！！！老子是鼠霸！是黄金鼠一族的妖孽！老子要吞了你！”鼠霸强行压下自己的恐惧，强行停下自己倒飞的身躯，突然吼道，停滞与空中，猛地张嘴。

　　顿时。

　　鼠霸的嘴疯狂放大。

　　一黄金色的黑洞一般的吞噬之洞，悬挂于空。

　　吞噬之力陡然催动。

　　一时间，整个天地都要被金色弥漫了。

　　远处，囚危三人的脸色稍稍缓和了一点，三人的脸上有一些可惜之色，刚才，苏尘那么凶残的碾压鼠霸啊！简直让他们惊呆了！

　　不过，可惜的是，鼠霸没有死，而鼠霸没有死，又施展了吞噬神通。

　　死的只能是苏尘了。

　　可惜了苏尘之前那强势到震撼天穹的表现了。

　　“君洛，我们……”鱼轻柔欲言又止，玄气已经在缭绕，紧张的难以形容。

　　“相信他！”君洛影凝声道：“我们不要胡乱出手。”

　　鱼轻柔深吸一口气，强行散去自己的玄气气息，她也是关心则乱，额头上，香汗越来越多了，美眸一眨不眨的，死死地盯着苏尘。

　　而此刻。

　　苏尘却没有逃。

　　面对鼠霸的吞噬神通，正常人都会逃，如囚毋，但，都逃不了。

　　可苏尘倒好，他完全没有逃的想法。

　　“给我吞！吞！！吞！！！”鼠霸疯狂的催动吞噬之力，死死地盯着苏尘，咆哮着，狂暴的吞噬之力一股脑的全都压在苏尘身上。

　　然而……

　　很快，鼠霸就发现了一个让他差点崩溃的事实，他的吞噬对苏尘，竟……竟然无用？

　　对。

　　无用。

　　所有人注视下，苏尘连脸色都没有变，身形更是没有受到一点点的牵引。

　　鼠霸差点就从空中直接掉下来了，很懵。

　　他从没有遇到过这种情况，黄金鼠一族的千万年历史上，也从没有遇到过啊！

　　到底怎么回事？鼠霸接受不了，思维疯狂的炸裂！心境也疯狂的炸裂！都要疯了！

　　“怎么可能？”囚危三人也差点昏过去，三个造化境三层的强者啊！就这么同时抬起手揉了揉自己的眼睛！实在是不敢相信！

　　眼前的一幕，打破了他们的思维负荷啊！

　　鱼轻柔和君洛影却是激动。

　　连君洛影这样的万年冷冰，都激动的娇躯颤抖。

　　“他……他……他没有骗我们！”鱼轻柔的美眸中都隐隐有些湿润了，心底的那种担心、愧疚、害怕等等情绪，终于是消散了大半。

　　“他怎么做到的？”君洛影在欣喜的激动之后，则是非常好奇，她做不到，她肯定做不到。

　　也就是这一秒，苏尘的重神剑再次抬起！！！

　　“给我死吧！”苏尘吼道。

　　重神剑疯狂一荡，朝着鼠霸靠近。

　　“不……”鼠霸极尽惊悚的嘶吼着，他竟是一下子变回了人类身形。

　　因为，本体的速度虽然够快，但，还是没有人类身形快。

　　这时候，他的吞噬神通都不管用了，还用本体，完全就是累赘。

　　随着他的巨大身形一下子缩小数十倍，成为普通人类身形，那重神剑自然是失去了目标，轰砸在空气中。

　　鼠霸则是逼到了极致，脸色苍白，手爪鲜红，满脸的疯狂，突然，他看到了鱼轻柔和君洛影……

　　毫不犹豫，他的速度快到了至极的地步，朝着两女攒去。

　　只要擒下两女，却是能够让苏尘投鼠忌器了吧？

　　唰唰唰……

　　鼠霸直接就靠近了。

　　“该死！”苏尘同一时间反应过来，一声低吼：“快逃！”

　　君洛影和鱼轻柔也是超级妖孽，在神武大陆那也是千万年难得一见了，战斗力和战斗天赋也是可想而知的。

　　两女并没有紧张，在看到鼠霸朝着自己两人扑来的那一刻，她们非常有默契的，首先就是分开，各自一个方向攒动。

　　然后，将所有的玄气都堆积到了双脚之上，百分之二百的催动身法。

　　“能逃得了吗？”鼠霸嘶吼，继而，他的身影竟是一下子再提速。

　　伴随的，还有一道道金黄颜色的烟雾，那些烟雾就像是游走的云彩一般，带着鼠霸飞行、攒动，为鼠霸提速。

　　又是神通。

　　鼠霸得天独厚，竟然身怀两种神通。

　　第一种，自然是吞噬。

　　第二种，就是速度，名为金云影。


第638章 托大

　　不过，相对于吞噬而言，他的速度神通很少用。

　　因为，用速度神通的时候，必须是化形形态，也就是人类形态。

　　而人类形态的时候，他的力量等等其他方面的实力会下降不少，甚至，人类形态的时候，吞噬神通也不能用。

　　所以，速度神通也就有些鸡肋了。

　　遇到弱者，他一个神通都不用施展，就能抹杀之。

　　而遇到强者，又只能恢复本体，如之前与之囚毋战斗的时候，他就用本体，即使囚毋的速度再快，他都没有为了能够赶得上囚毋的速度，而化形人类形态施展速度神通，因为得不偿失。

　　但！

　　此刻，却是例外。

　　此刻，却是恰好能用上了。

　　“不好。”同一刹那，苏尘脸色大变，他完全没有想到鼠霸竟然还藏了这么一手。

　　而鼠霸却是锁定了鱼轻柔。

　　因为，鱼轻柔比君洛影慢一丝丝，鱼轻柔更好追赶上。

　　眨眼之后。

　　施展了速度神通的鼠霸，就到了鱼轻柔身后。

　　他抬起手，直接朝鱼轻柔的脖子擒去。

　　鱼轻柔分明感受到了残酷的冷意和死亡气息，但，她尽力了！

　　速度已经到了最快了。

　　可还是不够。

　　她的心沉到了谷底。

　　几乎绝望。

　　可也就是那一刻。

　　碰！

　　苏尘，从天而降。

　　落在了鱼轻柔和鼠霸的中间。

　　咔！

　　苏尘手持重神剑，一剑轰砸在鼠霸的肩膀之上。

　　三十万龙之力的力量驱使三十万龙之力的重神剑，这么一剑落在鼠霸的肩膀上，可想而知其结果，五脏六腑全都被震碎。

　　鼠霸的感受到了生命力的快速消退，死亡，来了！黑暗，来了！

　　生命力疯狂流逝。

　　然而，令人头皮发麻的是，死亡来临的一两个呼吸里，鼠霸却诡异一笑。

　　苏尘莫名的有种不好的预感。

　　“爆！！！”继而，鼠霸用一丝的念头，直接自爆。

　　“什么？”苏尘的脸色狂变。

　　他有些托大了。

　　他以为，这一剑能够直接诛杀鼠霸。

　　事实上，也的确做到了。

　　可是，稍稍差一点的是，不完美的是，他这一剑虽然杀了鼠霸，却没有做到一瞬把它碾成虚无。

　　在死亡来临的前一刻，鼠霸竟然还拥有一丝丝的念头和机会，而就靠着那么一丝丝的念头和机会，就真的自爆了。

　　之所以造成这种结果，最大的原因还是妖兽一族与之人类的不同。

　　妖兽一族的生命力太过强大。

　　如果换做人类，苏尘刚才这一剑，能够直接湮灭之，哪里还会给对方任何的机会？可惜鼠霸是妖兽，还是最强的妖兽种族之一。

　　再一个，妖兽的自爆和人类的自爆不一样，人类需要驱使丹田才能自爆，需要的时间更长，至少三两个呼吸吧！

　　可妖兽不一样，妖兽的自爆只需要一个念头，因为妖兽没有丹田，他们的自爆在脑域，一个思维指令就可以。

　　当然，如果再客观一点来说，说到底还是黄金鼠一族太过逆天，换做其他妖兽的种族，想要做到，很难。

　　但，不管怎样，这么一刹那，危险来了。

　　鼠霸的自爆！

　　可想而知是怎样的疯狂？

　　鼠霸的实力足足堪比人类修武者的造化境四层乃至五层，何况，鼠霸身为黄金鼠一族，更是血脉逆天，自爆之力更是夸张！

　　生死一刻。

　　苏尘二话不说，一下子搂住鱼轻柔，然后，不顾一切的朝着前方扑去。

　　“轰轰轰！！！”

　　炸了。

　　就像是核弹一样炸了。

　　一股毁灭天地的力量就这么掀起。

　　整个天泽山脉，都嘶鸣颤抖起来。

　　石屑冲天、灰尘弥漫，远远看去，鼠霸的自爆之力，足足冲上千米的高空啊！

　　连天穹之上的空气、云彩等等，都被冲散了。

　　远处。

　　囚危三人、牛亢、兔云、君洛影，都在那么一刻吐血。

　　而他们，距离鼠霸自爆的中心点，还有数百米乃至上千米的距离啊！

　　而苏尘和鱼轻柔却结结实实的在爆炸中心点。

　　“死……肯定死了，没……没想到最后竟然是……是这样……”囚危颤颤巍巍得到，嘴角的血迹很是鲜红，他满脸的惊悚之色，但，也有激动。

　　苏尘死了。

　　鼠霸死了。

　　战神冢，是他们的了。

　　“死……死的好！”囚费吞了一口唾液，不说战神冢，就苏尘和鼠霸如此恐怖、如此逆天，如果还活着，他们也怕啊！！！不如死了！

　　“苏尘，轻柔……”君洛影的脸色惨白到毫无血色，她也慌了，就算她是君洛影，也慌了。

　　因为，鼠霸的自爆，太恐怖，太凶残。

　　就算他是苏尘，君洛影都不相信他还活着。

　　君洛影下意识的就要朝着那爆炸点冲去，囚危则是大声嘲讽道：“君洛影，还白费力气做什么？那小子还有那个鱼轻柔，估计连尸体都不剩下。”

　　“是啊！呵呵……就算有尸体，也只剩下一摊血肉尸体了吧？”囚费忍不住笑了，即使他因为爆炸力受了轻伤，他还是笑了。

　　“闭嘴！！！”君洛影猛地转头，眼神森寒的扫了三人一眼，杀意浓郁。

　　囚危三人冷笑了一声，脸上是杀意和贪婪，苏尘都死了，他们还怕君洛影不成？而且，君洛影很美，不是吗？堪比力城城主囚酥了。

　　苏尘死了，这君洛影，也戳手可得了吧？

　　而此刻。

　　在爆炸的中心点。

　　苏尘死死地搂着鱼轻柔，两人身上被石屑和尘土掩埋。

　　苏尘一身都是鲜血，背后都是血肉模糊和断骨，看起来完全没有人形！

　　倒是鱼轻柔，被他搂着，几乎没有一丝缝隙，并且，在鼠霸自爆的那么一刹那，苏尘还不要命的撑起玄气罡罩笼罩了鱼轻柔。

　　因而，鱼轻柔比苏尘好太多，只是受伤了。

　　“苏尘，苏尘，苏尘……呜呜呜呜……苏尘，你醒醒……”当一切都安静下来，鱼轻柔七孔流血，她什么都听不见，依旧处于暂时的耳鸣中，但，她能看得见，她颤抖着转过身体，反向搂住苏尘，血泪哗哗的流淌，她疯了一样的摇晃苏尘：“苏尘！不要吓我！！！呜呜呜……”

　　鱼轻柔的心好痛，像是被成千上万把刀子扎了一般的痛。

　　鱼轻柔的嘶吼声。

　　被囚危等人听见了。

　　君洛影那苍白的脸色，一下子涨红，是激动，那朝着爆炸中心点冲去的身子，速度更快了。

　　“没……没死？”囚危则是狠狠摇头：“不可能！怎么可能不死？”

　　囚危不信！

　　完全不信！

　　找不到任何不死的理由啊！

　　“只是鱼轻柔没有死，没有听到鱼轻柔在撕心裂肺的哭喊吗？说明苏尘已经死了，只要苏尘死了，就够了，鱼轻柔和君洛影成不了气候！”囚费冷笑道，脸上满是兴奋。

　　囚危和囚庄先是一愣，继而，也笑了，重重点头，心情激动极了，老天都是帮他们的，哈哈哈……太惊喜了。

　　是啊！

　　苏尘死了，还不够吗？

　　也就是这一刻，那无尽的尘埃和碎石灰尘的空间里，被鱼轻柔死死地搂着的苏尘，突然睁开了那血肉模糊的眼睛：“我……我……我说，轻柔，你能别哭了吗？哭的我……我心烦。我还……还没死呢。”


第639章 面无血色

　　“呜呜呜……苏尘，我……”鱼轻柔先是一愣，继而，再也无法控制自己的情感了，心底，是难以形容的感动，是难以描绘的激动，是难以言语的异样，根本不知道该说什么，她只是盯着苏尘，然后，不管不顾苏尘满脸的鲜血，她吻上了苏尘的嘴。

　　是那种完全不会吻的吻，是那种极其热烈、差点把苏尘的嘴唇都咬破了的吻。

　　“这丫头，还是初吻吧？到底是吻还是啃？”苏尘无语，此刻，他的状态，就是那种生死之间，幸得一命，然后，这种状态下，转而面对的就是鱼轻柔这样一个绝代风华的大美女的吻，却也是奇葩到了极点，当然，也别有一番滋味吧！

　　而就在鱼轻柔疯狂的、热烈的胡乱吻或者啃的时候，君洛影冲了过来。

　　她愣在了原地。

　　那清冷苍白的脸蛋上，一下子多了一抹红晕，而美眸深处，则是一丝压制的羡慕和失望。

　　“我怎么了？”君洛影问自己。

　　亲眼目睹苏尘和鱼轻柔吻在一起，她竟然有一种想要取代鱼轻柔的想法。

　　“咳咳……”苏尘推开了鱼轻柔：“轻柔，你行了，洛影来了！”

　　鱼轻柔这才恢复思维，而君洛影也赶紧上前。

　　两女将苏尘扶起来。

　　“苏尘，我……我……”扶起苏尘，鱼轻柔才看得清苏尘的背后是怎样的血肉模糊，是怎样的惨不忍睹，这种伤势能不死，简直就是神迹中的神迹，而且，就算不死，也痛到了极点吧！鱼轻柔的心抽搐的疼！眼泪又是哗哗的流淌着！

　　“别哭了，没什么，我都习惯了。”苏尘抬起手，擦了擦鱼轻柔的眼泪，笑了笑，这倒不是安慰鱼轻柔，现在的他，只要神府不碎，就不会死，至于疼痛，呵呵……他最不怕的就是痛疼了，他一路逆天而上，走到今天，经历过多少次的生不如死了？早已经习惯。

　　“这……”君洛影则是美眸闪烁，震惊的盯着苏尘的后背，像是见了鬼一般。

　　入眼处，苏尘的背后的惨不忍睹，竟是开始快速的恢复了！！！

　　吸收完神魔精血的苏尘，身体恢复力的确是变态中的变态。

　　“不要震惊，我的身体很特殊！”苏尘笑着道。

　　一个呼吸。

　　两个呼吸。

　　三个呼吸。

　　时间匆匆流逝。

　　大约是三十个呼吸左右，当所有的尘埃、石屑等都落下，苏尘身上的伤势已经好了七七八八。

　　远处，囚危三人盯着苏尘，就像是哑巴了，无尽沉默，沉默到了骨子里。

　　在那沉默中，压抑着的是惊悚、震怖、畏惧。

　　鼠霸自爆都没有能让苏尘死！

　　苏尘在他们心底，危险程度再上升十倍都不止！

　　他们是真怕了。

　　“三位城主，你们很希望我死啊！”苏尘抬起了头，扫了一眼三人，淡淡的道。

　　“不……不是，苏兄弟说笑了。”囚危下意识的退了一步，摇头，被吓的半死，冷汗一下子就流淌全身。

　　囚庄和囚费更是浑身冰冷，话都说不好了。

　　“哼！”苏尘哼了一声，他虽然伤势快速的恢复，但，完全恢复到巅峰，还需要一些时间，所以，暂时最好不要动手，尤其是囚危三人可都是实打实的造化境三层的超级强者，他现在强行动手，不会有什么好的结果。

　　但，苏尘可不是什么大肚之人，三人在鼠霸自爆后，对他的诅咒、期盼他死，乃至嘲讽洛影的话甚至打洛影的主意，等等，他都记在心底了。

　　一切，等到从战神冢中出来再说。

　　“苏兄弟，如……如果没有什么事，我们先离开了。”囚危擦了擦额头上的冷汗，头低到了胸口。

　　“滚！！！”苏尘吐出这么一个字。

　　顿时，三人如临大赦，逃离。

　　至于战神冢，他们完全不想了，战神冢虽然好，可也得有命拿才行啊！

　　囚危三人离开后，还剩下兔云和牛亢两人。

　　两人都要被吓得跪下了，颤颤巍巍的，缩着脑袋，恨不得找个地缝钻进去，祈祷着苏尘已经忽略他们了。

　　可惜，苏尘哪里会忽略？

　　尤其是牛亢。

　　“牛亢，呵呵……”苏尘看向牛亢：“没有记错的话，在遗迹外，你猖狂的很。”

　　苏尘此话一出，牛亢腿都打软了，而君洛影则是美眸闪过一抹寒光。

　　“那狼牙棒不错。”苏尘又扫了一眼牛亢手中的狼牙棒：“不如让我见识见识狼牙棒的威力吧？”

　　“苏公子，说……说……说笑了！”牛亢哪里还有震天神牛一族的威猛、强势、暴脾气，此刻的他，看起来比什么都老实，他有不是傻子，他脾气是不好，可也不是说完全没有脑子。

　　“我没有说笑。”苏尘眨了眨眼睛：“两个选择，第一，用你的狼牙棒朝着本公子的脑袋上轰砸而来。第二，用你的狼牙棒朝着你自己的脑袋上轰砸一下。”

　　牛亢的呼吸直接就屏住了！

　　是吓得。

　　简直面无血色。

　　“碰……”而牛亢身旁的兔云，怎么都忍不住了，一下子跪在了地上。

　　“我……”牛亢则是咬着牙，被逼到了极致，下一秒，他猛地抬起手，那狼牙棒狠狠的挥舞，朝着自己的脑袋挥舞而去。

　　碰！！！

　　一声震响。

　　伴随的还有鲜血攒动。

　　那狼牙棒竟是将牛亢的头给砸的猩红弥漫，看起来好不凄惨。

　　甚至，仔细看，牛亢的双脚踩着的地面，都隐隐裂缝了，可想而知牛亢刚才这一狼牙棒用了多少力气。

　　那些刺眼的鲜血流淌着，流过眼睛、鼻子、面颊，牛亢却好似不知道疼痛一样，只是盯着苏尘，恭敬而又惊恐的道：“苏……苏公子，您……您满意吗？如果您要是不满意，牛亢可以继续！”

　　借给牛亢三十个胆子，他现在也不敢对上苏尘，那是十死无生，唯有自己砸自己，也许苏尘心情好了，他还有一丝活命的机会。

　　“不错。”苏尘的确满意了，牛亢下手挺狠，完全没有糊弄自己，他点点头：“也滚吧！”


第640章 发自内心

　　“谢谢，谢谢，谢谢！”牛亢激动了，甚至有些不敢相信，就这么放过自己了，他来自妖兽一族，妖兽一族的族人比之苏尘要残忍太多、也暴力太多，一言不合就要玩命的，苏尘这样的惩罚，真的不算太重。

　　牛亢扶起兔云，逃离。

　　而到了此刻，苏尘的伤势已经完全恢复了。

　　“苏尘，你真变态！”鱼轻柔沉默了半天，终于开口了，她深深的盯着苏尘，如果不是亲眼所见，她甚至不敢把眼前这个看起来完好无损的苏尘与之之前那个为了保护自己、被自爆之力炸的面目全非、惨不忍睹、不成人形的苏尘划上等号。

　　“谢谢夸奖。”苏尘心情还不错，尤其是鱼轻柔这么一个逆天级别的超级大美女的倾心，这是一个大收获啊！

　　下一秒，苏尘深吸一口气，抬起头，看向悬崖下方。

　　此刻，紫色的雾气已经隐隐散去。

　　模模糊糊的，苏尘看到了一个墓冢之门！！！

　　是敞开的。

　　“墓冢之门很少有敞开的。除非是……”苏尘眯着眼：“除非是囚擎战神死之前，就已经料定以后有一日，与之他的传承有缘的人会来到这里。”

　　换句话说，战神冢的门敞开了，就是欢迎自己三人中的一人。

　　自己三人中的一人是有缘人。

　　这个人，显然是鱼轻柔。

　　“走，我们下去。”不过，虽然知道囚擎战神相中的传承之人是鱼轻柔，但，苏尘还是准备一起进去。

　　很快。

　　三人就下了峡谷。

　　极其的深，足有万米！

　　而峡谷的底部，也是非常的洪大、雄伟的，就像是无尽的沙漠，一眼望不到边。

　　整个峡谷下方，没有任何的生命。

　　只有一片死寂和空旷。

　　在那片死寂、空旷中，引人注目的就是位于中间位置的墓冢之门！

　　此刻，苏尘三人就站在墓冢之门的门口。

　　但，三人不是站在一起。

　　苏尘和鱼轻柔，站在墓冢之门前的一米左右，而君洛影则是站在墓冢之门前的十米左右。

　　君洛影想要再靠近，就做不到了，似乎有一股滔天恐怖的力量在阻挡她！

　　“果然，墓冢之门是有选择的，不是谁想要进去都能进去的，如洛影，就进不去。”苏尘心中已经了然。

　　而他和鱼轻柔，之所以没有受到排斥，是情理之中，轻柔是囚擎战神相中的传承者，而他苏尘，因为那莫名的体质，可以融合一切、进入一切，是诸天外界任何的宝贝、遗迹、秘境、入口、阵法、大门等等都不排斥的体质。

　　“轻柔，你就在这里等我们吧！我们先进去！”苏尘看了一眼鱼轻柔，道。

　　“好！”君洛影点头。

　　“我们进去。”苏尘拉着鱼轻柔的小手，朝着墓冢之门内走去，鱼轻柔明显娇躯一颤，绝美的脸蛋上多了一丝不易察觉的甜蜜和娇羞。

　　走进墓冢之门。

　　首先。

　　感受到的是远古气息！！！

　　极其的浓郁。

　　远远比之祖屋秘境内的浓郁。

　　几乎实质化了。

　　苏尘大喜。

　　甚至，心跳都疯狂加速了。

　　来对了！

　　哈哈哈……

　　“苏尘，你看……”而鱼轻柔则是指着眼前。

　　整个墓冢内，没有什么太多的东西，就是一间二十平的房间一般，有四颗天然萤石照亮四周。

　　而在这个二十来平的房间里，正前方，乃是一方棺椁！

　　而棺椁前，则是三个箱子。

　　箱子上，各自有远古文字描述。

　　第一个箱子，里面装的是兵器！

　　第二个箱子，里面装的是功法和武技！

　　第三个箱子，里面装的是丹药！

　　除此之外。

　　在棺椁的前方，是一方石碑。

　　石碑上只有两个字——囚擎。

　　石碑前方，有一个盘坐蒲团。

　　“苏尘，那个蒲团就是传承的位置！！！”鱼轻柔指向那蒲团，那个蒲团直通战神碑，战神碑内有囚擎前辈的馈赠，也就是战神传承。

　　苏尘点头，自然也明白。

　　只要进入这战神冢，就会得到这样的信息，信息应该是囚擎本人留下的。

　　而进入战神冢后，苏尘也确定了一件事，囚擎乃是人族。

　　“我们先磕头。”苏尘想了想，道。

　　“好！”

　　继而，两人在棺椁面前，认真的磕了头。

　　毕竟，囚擎是远古前辈，尤其他们来到这战神冢中，是要拿走那些宝贝、传承、乃至墓冢内的远古气息的。

　　某种意义上来说，囚擎算是两人半个师傅。

　　磕完头后。

　　两人站了起来。

　　“苏尘，你去传承吧！”鱼轻柔突然道，她看向苏尘，满脸的认真。

　　传承只有一份。

　　当然给苏尘。

　　即使，她感受到了战神冢的招呼，是有缘人。

　　可是她现在整颗心都在苏尘身上，给苏尘，比自己拿到，更开心。

　　何况，她的命都是苏尘救下的，还有什么传承能比命更重要？

　　另外，进入战神冢之后，她还能隐约感受到，似乎，那战神碑对于苏尘似乎更加渴望。

　　换句话说，之前，她是有缘人，可进入战神冢后，战神碑在两人中选择了苏尘，虽然她不知道为何，但，她确定，自己没有感受错误。

　　所以，于情于理，都应该是苏尘接受传承。

　　然而。

　　让鱼轻柔怎么也没有想到的是，苏尘摇头：“还是你接受传承吧！”

　　接受战神传承，对于苏尘来说，就是累赘！！！

　　这是他发自内心的话。

　　他走的《神魔炼体》+《真火炼体》之路，再配上神府，就是诸天万界，最牛的路。

　　连混沌神国，也没有比他更牛的修炼之路了吧？

　　别的修武者，需要突破突破再突破，才能提升实力。

　　他呢？根本不需要，依旧吊打一切。

　　而只要神府突破一次，或者《神魔炼体》、《真火炼体》突破一次，就能直接实力翻数倍、数十倍。

　　战神传承虽然很牛，在整个神武大陆算是最顶级传承了，一旦传承了，以后肯定会成为战神，可苏尘的眼光早就超越了神武大陆，他的未来在高武位面，在诸天万界，在混沌神国。

　　“不行，苏尘，求你了。”鱼轻柔一愣，然后，她满脸的哀求，她以为苏尘不愿意，是因为想要把机会让给自己，她的心底充斥感动，可是，苏尘越是这样，她越是不能自私的自己得到传承，必须给苏尘。


第641章 逆天了

　　“你要是不愿意接受传承，那么，我们都不接受也行。”苏尘笑着道。

　　“你……”鱼轻柔差点被噎死，她恨恨的瞪了苏尘一眼：“苏尘，这是战神传承，是整个神武大陆所有天才都渴望的啊！你到底懂不懂啊？”

　　一份战神传承，就算是古国的太子，都渴望到了极点吧？

　　摆在苏尘眼前，苏尘不要。

　　她真是要疯了。

　　“好了，我还有事。你要是愿意接受，就接受，不愿意，就不接受，接下来，不要打扰我。”苏尘已经等不及了。

　　他转头，看向棺椁前方的三个宝贝箱子，心神一动，将这三个宝贝箱子收入了苍玄戒之中：“轻柔，三个宝贝箱子给我就好了，我赚大了。”

　　苏尘笑了笑，然后，直接找了个空地，盘坐在地。

　　什么战神传承，都不重要，现在，他要吸收远古气息啊！

　　他的神府已经等不及了！

　　在躁动着呢！

　　苏尘有种强烈的预感，一旦自己把这战神冢中的所有远古气息都吸收了，他的神府应该可以突破了，突破成为万道神府！！！

　　到时候，道灵就可以被吸收了。

　　苏尘盘坐在地，二话不说，运转起神府。

　　“你……”鱼轻柔深深的盯着苏尘，是无奈，深深的无奈，她看得出苏尘的坚定，足足愣了数十个呼吸，她喃喃自语：“苏尘，谢谢。”

　　她的心真的完全融化了。

　　苏尘不仅绝世妖孽，还救了她的命，不顾生死的救了她的命，甚至，还要让给自己一份逆天的战神传承。

　　这样的男人，她除非没有心，否则就不可能不融化。

　　她盯着苏尘，美眸含情。

　　下一刻。

　　她也不再多说什么，走到了战神碑前的盘坐蒲团前。

　　坐在了上面。

　　坐上去，她明显的感受到来自战神碑的郁闷……

　　战神碑相中的是苏尘！

　　苏尘进入战神冢后，它就相中了。

　　可惜，苏尘自己不稀罕。

　　只能退而求次了。

　　时间一分一秒的过去。

　　苏尘越来越疯狂，准确的说，是他的神府越来越疯狂，吸收，再吸收，不要命的吸收，就像是饿极了一头野兽见到了美味的肉食一样。

　　贪婪的吃。

　　一天过去。

　　苏尘微微睁开眼，却是满脸的惊喜之色。

　　经过一天的吞噬，战神冢内的远古气息，他吞噬了一半左右。

　　而吞噬了这一半，他终于感受到了神府的一些饱和的感觉。

　　驱使饱和就好，这说明，突破在即。

　　“再接再厉。”苏尘深吸一口气，干净十足，他的脸上是遮掩不住的激动和笑容，继而，他又闭上了眼睛，再吞噬。

　　时间继续流逝。

　　又是将近一天过去。

　　盘坐在那里，明显的，苏尘的气息有些不稳！

　　尤其是丹田小腹处，竟是有一口隐隐约约的塔型的古朴的影子。

　　那塔型的光影，是灰紫色……

　　荡漾着一种无法形容的诡异光晕。

　　如果仔细盯着那塔影，就会有种错觉，似乎，那塔影在不断的蠕动。

　　突然。

　　苏尘一下子睁眼。

　　也就是他睁开眼的那一刻，明显的，他浑身上下，脸色、眼睛、胳膊上的皮肤、脖子上的皮肤等等，竟一下子都被一股灰紫色充斥、弥漫。

　　而苏尘的气息，也一下子被顶起。

　　神通境三层。

　　四层。

　　五层。

　　六层。

　　七层。

　　八层。

　　九层。

　　毫无阻碍，直接破入天命境。

　　而且，这还没有到头。

　　继续攒动着。

　　天命境一层。

　　二层。

　　三层。

　　四层。

　　五层。

　　直到天命境六层。

　　才堪堪停下。

　　苏尘吐出一口浊气，满脸的惊喜和不可思议：“九幽，我不是在做梦吧？神府晋级的同时，竟然还反馈给我如此庞大的一股气力？直接让我连续突破十几个小境界？”

　　“你以为呢？神府突破一次，你整个人那是从本质上有所突破了！！！气修境界突破十几个小境界算什么？实话说，这都算少的了，你是实力不够强大。如果你实力足够强，再加上神府突破了，甚至能给你一次性顶的飞升高武位面。”九幽哼哼的道：“赶紧的，感受感受自己的实力，有什么变化？”

　　九幽期待极了。

　　苏尘默默地感受。

　　“玄气的量足足翻了三倍。神魂的量也翻了三倍。肉身力量也强大了三倍。不仅如此，三力的纯净度再次被淬炼了数倍。”苏尘一边吞咽唾液，一边颤颤巍巍的道，他真是被吓着：“不……不仅如此，神府突破后，我能感受到，三力的流转速度和转化速度更快了。还有生命力，我的生命力似乎再次强大了一些。”

　　“我给你算算，没有突破前，你的肉身力量是三万龙之力左右，三力转化+神力压缩+天怒臂可以达到十万龙之力，催动兽骨可以达到三十万龙之力。那么现在的话。本身肉身力量达到九万龙之力，三力转化+神力压缩+天怒臂之下，可以达到五十万龙之力了，这主要得益于魂、气、肉三者都有数倍提升，三力转化更强了。而如果再催动兽骨，你的极限力量可以达到一百五十万龙之力。”

　　九幽不算还好。

　　九幽算完，苏尘只剩下傻笑了。

　　一百五十万龙之力什么概念呢？

　　只要击中了。

　　造化境九层也得直接成为虚无吧？！！！

　　“除了肉身之力将会极为恐怖，还有就是三力转化之下，如果你再用魂技，你想想吧……”九幽继续道。

　　“嘿嘿……”苏尘眼神大亮：“我再用魂技，魂技的威力比之前要强大何止十倍？一般的造化境三五层的修武者，如鼠霸、囚毋那种，我只需要一个眼神，一个念头，就可以轻松抹杀了吧？他们的神魂识海可没有那么强横的防御。”

　　“还有道灵呢。”九幽提醒道。

　　“哈哈哈……对！还有道灵！”苏尘直接笑出声了，不怪他笑，如果说他之前只是小有资产千万，那么，现在直接资产数十亿了，神府一突破，就是鸟枪还火箭了啊！

　　“苏小子，心态稳住。虽然，你这次收获大的逆天。但，也不能太骄傲。”九幽凝声道。


第642章 变化

　　“知道了！”苏尘重重点头。

　　“对了，查看查看囚擎留下的三个宝箱，尤其是武技和功法的那个宝箱，找找身法武技！”

　　“对！”苏尘一下子就明白了九幽想要说什么，他现在缺什么？缺身法。

　　之前，他用的是《浮光掠影》，通过他自己改良、领悟、添加风属性的《浮光掠影》，算是极为的快了，堪比一般的下品神级身法武技。

　　可如果现在放在他身上的话，却是不够用了。

　　如果类比的话，就像是他之前乃是千万富翁，开个奔驰、宝马、奥迪之类的还行。

　　但，现在，一下子资产变成了数十亿，却是应该开个布加迪、帕加尼、莱肯了。

　　苏尘打开了那个囚擎战神留下的武技功法箱子。

　　打开后。

　　里面一共有四部功法武技。

　　比苏尘想象中的少。

　　四部里，一部功法，应该是囚擎生前修炼的功法，名为《战神诀》，一部等级非常高的功法，但，苏尘并没有兴趣，他修炼《天地诀》还是不错的，感觉非常好，《天地诀》完全够用，而且，苏尘有种直觉，《天地诀》非常不简单，未来的某一日，也许会给自己惊喜。

　　除了《战神诀》这部功法，还有三部武技。

　　《四方战斧》。

　　《苍穹拳》。

　　《无影无踪》。

　　《四方战斧》是一部半步道级的武技，等级太高了，神级之上才是道级，半步道级，整个玄风皇朝都不一定有。

　　不过，苏尘对《四方战斧》没兴趣，他不用斧头，用重神剑，而且，重神剑也不需要任何的武技，靠着绝对的重压，足够摧毁一切。

　　苏尘感兴趣的是《苍穹拳》和《无影无踪》。

　　《苍穹拳》乃是神级上品的拳法武技，等级没有《四方战斧》高，但，苏尘还挺感兴趣的，因为，他的肉身太强、力量太强，拳法是很适合的，虽然，用重神剑，他的战斗力更强，但，也不能一战斗就用重神剑，太单调了，《苍穹拳》修炼修炼，算是丰富一下攻击手段。

　　想必，以他的那恐怖肉身力量，再配合《苍穹拳》，可以让《苍穹拳》威力夸张很多吧？

　　然后就是《无影无踪》，同样是神级上品，正是苏尘需要的。

　　苏尘没有任何犹豫，直接开始修炼《无影无踪》。

　　那恐怖至强的神魂之力，就像是一个逆天的机械，开始工作、运作、旋转！

　　苏尘在以超高的效率领悟、推演着，堪称惊悚，这就是神魂至强带来的好处。

　　仅仅半日。

　　苏尘就差不多入门《无影无踪》，这样的修炼速度，要是说出去，估计能吓死一大批人，那是神级上品的武技啊！！！

　　这种级别的武技，就算是那些一品宗门的圣子圣女们，也得需要三五个月才能入门吧？

　　相比起来，苏尘真是欺负人了。

　　再一天后。

　　小成。

　　苏尘马不停蹄，继续修炼之！！！

　　完全陷入了疯狂修炼的境地。

　　真是废寝忘食。

　　不仅如此，他时不时的，还突然身形一荡，尝试一下。

　　一时间，整个墓冢内，就像是鬼影在游走一样，很阴森。

　　再三日。

　　“圆满了。”苏尘的脸上已经布满了期待之色，他心神一动，《无影无踪》身法法诀运转，顿时，苏尘整个人就消失了，化作了一团几乎无色的虚影。

　　那虚影游走，看起来不是很快，可事实上，残影连着残影，一瞬，上千个残影啊！快到了令人惊悚的地步！

　　一个呼吸后，苏尘停下，别看这么一个呼吸，事实上，他在这一个呼吸里，已经绕着整个墓冢的边缘，游走超过百圈。

　　“这身法速度，比之前，快了至少有五倍。够用了，哈哈哈，够用了。”苏尘哈哈大笑。

　　也就是这一刻。

　　突然。

　　苏尘转头，惊疑不定的朝着战神碑下方看去。

　　鱼轻柔还盘坐在那里，她已经五天都一动不动了。

　　此刻，终于有动静了。

　　只见，那战神碑，竟然化作开始融化了，化作一道流光，融入鱼轻柔的身上！！！

　　而伴随那流光进入鱼轻柔的体内。

　　明显的，鱼轻柔的气息开始疯狂的攀升。

　　半步天命境、天命境一层、天命境二层、天命境三层……

　　如大河滚滚！

　　一泻千里。

　　直到造化境二层，才停下。

　　气息还非常的稳定。

　　极其的稳定。

　　鱼轻柔慢慢的睁开了眼睛，更美了，一身上下，充斥一种圣洁的气息，而她本身是那种魅惑的气质，两种气质柔和在一起，简直让人无法挪开眸子，真的太美了！

　　“轻柔，恭喜。”苏尘心情更好了，他笑着道。

　　“恩！”鱼轻柔看向苏尘，嗯了一声。

　　苏尘则是眉头微微蹙了一下。

　　因为，鱼轻柔不一样了。

　　她看自己的眼神，竟然变得非常冷漠，就像是看到了一个陌生人一样。

　　这种眼神，和她接受传承之前看自己的眼神，完全不一样。

　　“轻柔，是不是出了什么问题？”苏尘有些关心的问道。

　　“没什么。”鱼轻柔摇了摇头：“出去吧！”

　　说着，她也不管苏尘了，身子一闪，却是直接出战神冢了。

　　“苏小子，很显然，她是接受了战神传承，一步登天，看不上你了，嘻嘻……”九幽打趣道：“是不是很懵？”

　　“额。”苏尘摸了摸鼻子：“好像是。”

　　“有没有受到打击？”九幽好奇的问道。

　　“无所谓了。”苏尘笑了笑，可笑容中，分明有一抹冷和一抹失望。

　　实话说，他对于鱼轻柔，并没有说多深爱，毕竟，接触时间不长。

　　但，鱼轻柔的确美的惊人，窈窕淑女，君子好逑，没什么好否认的。

　　然后，他舍身救了鱼轻柔，鱼轻柔也吻了他。

　　算是确定关系了。

　　没想到……

　　措手不及。

　　的确有些措手不及。

　　“她是接受了战神传承，有些飘了，呵呵……以为自己牛的不行，以为自己和你不是一个世界的人了，以为自己开拓了眼界，也就看不上你了。”九幽嘲讽道。

　　“也许吧！”苏尘点点头。


第643章 我拿到了

　　“目光短浅的女人，她又哪里知道，那个战神传承，和你身上的机缘比起来，狗屁都不算？”九幽哼了一声，苏尘或许没有多少情绪表达，可她却是愤怒！！！极其的愤怒！

　　“好了，不说那些。”苏尘说着，身子一闪，也出了墓冢。

　　墓冢上方，墓冢门已经关闭。

　　墓冢前方，只有君洛影一人，不见鱼轻柔踪影。

　　“洛影，她呢？”苏尘问了一句。

　　“走了，她出来后，也没有说话，就离开了。”君洛影看向苏尘，问道：“发生什么事了吗？”

　　“没有！”苏尘摇头。

　　“她的神色很冷漠，就像是变了一个人。”君洛影淡淡的道：“她的实力也变得非常强横。”

　　苏尘沉默。

　　“传承，你让给她了吧？”君洛影几乎确定。

　　苏尘点头，依旧沉默。

　　“然后，她接受传承后，翻脸不认人了。”君洛影的声音一下子冷了三个度。

　　苏尘再沉默。

　　“我会杀了她！”君洛影突兀的道，声音里是刺骨的杀意。

　　君洛影很少愤怒！

　　因为，她不在乎什么。

　　可这一刻，她怒了。

　　没有苏尘，鱼轻柔已经在鼠霸的自爆下死了！！！是苏尘舍命救了她！

　　没有苏尘，有囚毋、囚危、囚庄等城主在，鱼轻柔有那个实力进入战神冢？

　　没有苏尘的让，就是在战神冢内，战神传承也不是她鱼轻柔的。

　　然后，鱼轻柔就是这样报答的，呵呵……

　　君洛影看得出，苏尘并不是愤怒，而是有一丝丝落寞和失落。

　　可正因此，君洛影怒到了杀意沸腾。

　　她也不知道为何，也许，她在乎他。

　　“好了，不说那些，我们去一趟力城。然后，也要出遗迹了。”苏尘笑了笑，道，不提鱼轻柔。

　　“恩！”君洛影点头。

　　几个时辰后。

　　力城。

　　城主府。

　　大殿。

　　“囚酥城主，这是我在战神冢中的收获。”苏尘直接把三个宝箱都拿了出来，也打开了。

　　三个宝箱中放的都是至宝。

　　兵器，至少是上品神器。

　　功法和武技，也都是至少上品神级的。

　　而丹药，清一色的天级中品、上品的，乃至还有神级的。

　　“囚酥城主，你可以取一半。”苏尘凝声道。

　　苏尘骨子里重情重义。

　　囚酥对他有恩。

　　虽然只算是滴水之恩。

　　但，涌泉相报。

　　“这……这可不行。”囚酥一愣，继而那绝美的脸上多了一些感动和坚定：“苏尘弟弟，这些宝贝，都是苏尘弟弟你的，和姐姐无关。”

　　“囚酥姐姐，拿一半吧！这里，不比神武大陆，修武资源太少！我回到神武大陆，想要什么修武资源，可以得到的！”

　　“……”囚酥沉默了，她盯着苏尘，一双美眸中多了一丝不舍：“苏尘弟弟要离开囚擎大陆了？”

　　“恩！”苏尘点头：“是该回去了！”

　　“姐姐有一日要是出囚擎大陆，能去投奔你吗？”囚酥的声音有了一些变化，她盯着苏尘的眼睛，紧紧地盯着。

　　“囚酥姐姐可以出囚擎大陆？”苏尘一喜。

　　“可以。”囚酥点头：“根据祖志，我们囚擎一族之所以要守在囚擎大陆，出不去，就是等待有缘人开启战神冢传承。现在，战神冢已经开启，传承已经完成。我们这些囚擎战神的子子孙孙们，算是功德圆满了。”

　　“那为何不现在就跟着我离开囚擎大陆？”苏尘好奇的问道。

　　“现在还不行，姐姐有志向要把整个囚擎大陆的八大城池都统领了、整合了，然后再出去！”囚酥凝声道，声音里多了一些霸道和强势：“囚擎大陆，人本来就少，如果还不团结，还要八分，出了囚擎大陆，也是落魄、也是濒临灭亡。”

　　“好！”苏尘点头，囚酥的志向还很远大，比他想象的远大，他当然不会阻止：“囚酥姐姐，有一日，你统领了整个囚擎大陆，带着囚擎一族前往神武大陆的话，到时候，你一定要通知我。”

　　“一定会的，只要弟弟到时候不嫌弃姐姐就好。”囚酥说着，脸色微微红晕，美目中多了一丝异样的神色。

　　苏尘不再说什么，而是深深看了一眼囚酥，接着，和君洛影离开。

　　此刻。

　　外界。

　　囚擎遗迹前。

　　半山腰上。

　　有人。

　　有很多人。

　　除了蜈老、周峥。

　　就是鱼轻柔和鱼家人。

　　鱼轻柔早在数个时辰就出来了，但，鱼轻柔并没有离开，而是直接传讯符通知鱼家人，然后，就在刚才，鱼家人来了。

　　鱼家人领头的乃是鱼家家主的亲弟弟，名为鱼正黄，也是鱼轻柔的二叔。

　　鱼正黄乃是造化境七层的超级强者！

　　而跟随鱼正黄一起来的，是鱼家的十来位供奉。

　　这些供奉，没有一人低于造化境，基本在造化境一层到五层之间。

　　这个阵容，简直堪称惊悚。

　　鱼轻柔和鱼家人到底要做什么？

　　周峥终于忍不住了，他深吸一口气，朝着鱼家人那边走去。

　　“鱼姑娘，不知道在遗迹内，发生了什么事？”周峥问道。

　　“战神传承我得到了！其他所有人都被苏尘杀了！战神冢中的三个宝箱被苏尘拿到了！”鱼轻柔看了一眼周峥，淡淡的道，十分清冷。

　　“什么？”周峥咽了一口唾液，紧紧地盯着鱼轻柔：“战神传承真……真……真被鱼姑娘拿到了？”

　　“不然，你觉得我可以连续突破这么多个境界吗？”鱼轻柔的声音更冷了，毫无情绪。

　　周峥感受到了鱼轻柔乃是造化境二层境了。

　　的确，没有战神传承，怎么可能突破这么多？

　　“鱼姑娘的意思是，你想要将苏尘手中的三个宝箱也拿到手？”周峥明白了什么。

　　“那三个宝箱中的东西，不是苏尘有资格拿的！”鱼轻柔淡淡的道。

　　“鱼姑娘自己没有信心诛杀苏尘？”周峥有些好奇，鱼轻柔都已经是造化境二层了啊！！！

　　尤其是鱼轻柔这样的绝世妖孽，实力肯定比境界可怕的。

　　杀一个苏尘，难道很难？

　　“苏尘的实力远远比境界恐怖。为了以防万一。”鱼轻柔微微蹙了蹙眉头，绝美的脸上多了一丝苍白之色，但，那丝苍白之色一闪而过。


第644章 不得好死

　　“轻柔，怎么了？”鱼轻柔的二叔鱼正黄正好看到了侄女的脸色变化，不由得问道。

　　“没什么。”鱼轻柔摇头，美眸中闪过一抹坚定的杀意。

　　“鱼姑娘，既然传承你都已经得到了，没有必要还要夺宝吧？”周峥有些不太高兴了，鱼轻柔的这种做法，有些失道义。

　　“周公子要帮苏尘？”鱼轻柔深深的盯着周峥。

　　“……”周峥沉默，良久，摇头：“也不是。”

　　周峥自然是觉得鱼轻柔的做法不厚道。

　　但，鱼轻柔得到了战神传承，未来可想而知，这是一方预备的超级巨头啊！

　　他得罪不起。

　　就算对苏尘不公。

　　理智告诉他，也只能站在鱼轻柔这边了。

　　“鱼姑娘，你……你说我妖兽一族的所有人都死在苏尘手上了？”就在这时，蜈老也走了过来，他的声音是极致的杀意。

　　“是！”鱼轻柔点头：“我亲眼所见。”

　　蜈老沉默了，但，杀意几乎实质化！！！

　　“周公子、蜈老，我邀请两位一起诛杀苏尘，两位愿意吗？”鱼轻柔问道。

　　蜈老毫不犹豫，点头，杀意疯狂沸腾着。

　　而周峥则是沉默，良久，他点头：“好！”

　　时间一分一秒流逝。

　　不多时。

　　突然。

　　那阵法塔门一亮。

　　苏尘和君洛影，一下子出现。

　　“轻柔？”苏尘一出来，就看到了鱼轻柔、周峥、蜈和鱼家等人。

　　“苏尘，交出三个宝箱，我可以留你一个全尸！！！”鱼轻柔一字一顿的道，字字冰寒。

　　“苏尘，鼠霸等人都是死在你手上吗？很好。该死的小杂碎，我保证，今天，你会死无葬身之地！”蜈老声音嘶哑，死死地盯着苏尘，眼神如剑。

　　周峥则是叹了口气：“苏尘，把宝箱交给鱼姑娘，我可以保你不受罪的死。”

　　“小废物，交出宝箱。”鱼正黄则是喝到，恐怖气势游走着。

　　苏尘面无神色，盯着鱼轻柔，眼神深处，是一缕哀伤。

　　他没有想到。

　　他以为，自己看人不会看错。

　　却不想……

　　“苏尘，我很少发怒，但，今天，我怒了！！！我被恶心到了！这世间，竟然有如此恶毒之人！翻脸不认人就算了！还要恩将仇报！好！好得很！”九幽的声音极其的冷：“杀了她，将她碎尸万段，这种该死的杂碎，就不应该活在这个世界上！”

　　不仅九幽怒了，君洛影的脸色同样冷到没有任何情绪，几乎冰封。

　　她只是那么盯着鱼轻柔，唯有杀意。

　　“鱼轻柔，你确定不后悔自己的选择？”苏尘深吸一口气，终于开口了，事实上，在战神冢的时候，如果鱼轻柔开口说自己想要那三个宝箱，他可以给鱼轻柔的。

　　没想到……

　　呵呵……

　　人性啊！

　　永远都是那么的让人看不透。

　　“后悔？你，配吗？”鱼轻柔哼了一声：“苏尘，你或许算个天才，可是，在我鱼轻柔接受战神传承后，你和我已经不是一个世界了，你，太弱了，未来，我会前往浮屠域，乃至飞升，而你呢？呵呵……你永远不知道世界有多大、强者有多少，你永远只能坐在井底！”

　　也就是这一秒，谁也不知道，在鱼轻柔的神魂识海中。

　　有另一个神魂。

　　她在哭泣。

　　她是鱼轻柔。

　　她被夺舍了！！！

　　在接受传承的最后一刻，有一道附着在战神碑上的神魂，一下子跟随那浩瀚无尽的传承之力，一起涌入了她的体内。

　　那神魂极其的强大。

　　鱼轻柔的神魂直接被镇压。

　　鱼轻柔不怕死，但，她害怕被苏尘误会。

　　苏尘那冰冷的眼神、失望的眼神、落寞的眼神，让她好痛好痛。

　　可她什么都做不了。

　　她都想告诉苏尘，轻柔没有忘恩负义，轻柔没有变，轻柔不是那种人。

　　可是，她什么都说不了，什么都做不了。

　　她已经被禁锢了。

　　而那夺舍她的神魂，名为‘赤菱花妖’，这赤菱花妖，乃是远古时代，死在囚擎战神手上的一头恐怖大妖，这头大妖她死的时候，没有死透彻，靠着‘花落秘法’躲过了囚擎战神的战神之眼的搜索，附在了囚擎战神的战斧之上。

　　后来，囚擎战神死。

　　囚擎战神的尸体和战斧都葬在了战神冢之中。

　　经过无数年的恢复，赤菱花妖的灵魂恢复了七七八八。

　　她躲在了战神碑中，就是为了有一日有缘人进入战神冢，接受战神传承而被她夺舍。

　　鱼轻柔正是那个被夺舍的人。

　　不过，赤菱花妖虽然神魂强大极了，可是，这肉身毕竟是鱼轻柔的，她想要完全夺舍，也不容易。

　　就算直接把鱼轻柔的神魂直接湮灭，却也不能彻底。

　　最好的办法，就是先让鱼轻柔的神魂心思，自己心境崩溃，自己有了死意，然后，再湮灭鱼轻柔的神魂，这样才彻底，才干净，才能完全掌控这具肉身。

　　于是，赤菱花妖阅读了鱼轻柔的记忆，清楚了苏尘在她心底的重要程度！

　　所以，她就有了计划了。

　　利用苏尘，而让鱼轻柔心神崩溃。

　　“赤菱花妖，求你，不要杀苏尘，只要……只要你不杀苏尘，无论你要求什么，我都会答应你！”鱼轻柔的神魂坚定而又绝望地喊道。

　　苏尘再强大，也不可能是足足十多个造化境强者的对手啊！

　　也不可能是周峥、二叔、蜈老的联合起来的对手啊！

　　何况，赤菱花妖更是难以置信的强横无匹。

　　苏尘会死的。

　　真的会死的。

　　“哦？鱼轻柔，就算我要求你自己抹干净自己的灵魂印记，完全把肉身让给我，你也愿意？”赤菱花妖玩味的冷笑道，她有些惊喜。

　　“愿意！我什么都愿意！只要你不……不杀苏尘，我什么都愿意！”鱼轻柔毫不犹豫的答应。

　　“可惜，我不愿意。”赤菱花妖得意的道：“我觉得，还是用你的名义恩将仇报的诛杀了你的所爱之人，才能让你的灵魂印记消失的更加彻底。”

　　“你……你……你不得好死！！！”鱼轻柔的神魂血泪哭泣，疯狂的挣扎，绝望的挣扎，可惜，丝毫无用。

　　“鱼轻柔，你可要慢慢的享受啊！享受一下亲手杀死你所爱之人的那种感觉！”赤菱花妖哈哈大笑。

　　此刻。

　　苏尘却突兀的摇了摇头，叹了口气，他的眼神从周峥、蜈老、鱼正黄等所有人身上掠过，最后，落在了鱼轻柔身上：“既然你们都想要我死，那就动手吧！”

　　话音落，苏尘龇牙咧嘴的笑了。

　　杀意，骤然而起，直冲天穹。

　　重神剑出。

　　要战！

　　那就，战！

　　人要杀我，我，即杀人！


第645章 你可以去死了

　　“洛影，不要插手！”继而，苏尘对君洛影道。

　　他知道君洛影应该还有许多的手段和底牌，但，君洛影的实力绝对不会超过造化境。

　　而不达到造化境，面对眼前的鱼轻柔、周峥、鱼正黄、蜈老等人，都是送死。

　　君洛影点头，苏尘知道的，她自然也知道，不由得，她身子一闪，却是直接没入空气之中，隐藏在虚实空交错之间。

　　苏尘有些惊讶，君洛影竟然融于虚实空之间，太不可思议了，能做到这一点，几乎立于不败了啊！

　　“这是灵族的隐匿手段，除非实力超出数个大境界，否则的话，谁也不能从虚实空内锁定我的位置！”君洛影凝声道。

　　苏尘放心了许多。

　　君洛影不用管了，那么，他就可以放开手大战一场了！

　　因为神府晋级，他的实力暴涨，至于到底暴涨了多少倍，却是可以试试了。

　　下一刻。

　　苏尘心神一动。

　　骤然。

　　天怒臂、神力压缩、三力转化接连施展！！！

　　金光流转之下，足足五十万龙之力汹涌内敛着。

　　五十万龙之力驱使三十万龙的重神剑，轻松异常。

　　苏尘抬起头：“谁先战？出来。亦或者是一起？也不是不行。”

　　“小杂碎，休得猖狂！”苏尘话音刚落，明显的，鱼轻柔、鱼正黄等鱼家人就想要出手，但，蜈老却是首先站了出来，他的脸色狰狞的难以形容，隐隐之间呈现黝黑的蜈色，他暴喝间又看向鱼轻柔：“鱼姑娘，我妖兽一族的六大天才，都死在他手里，如果鱼姑娘不介意，这小杂碎的命，就由我来取！”

　　事实上，妖兽一族的六大天才，只有鼠霸一人死在苏尘手上罢了。

　　蟒贺是死在于泰手里，还有两个，是被鼠霸吞噬了，然后，牛亢和兔云，他也只是给了教训，却没有要他们的命，之所以牛亢和兔云没有出遗迹，多数是受伤之后，死在了原住人手里。

　　但，这口黑锅，苏尘背了。

　　你说那妖兽一族的六大天才都是死在我苏尘手里，那就死在老子手里了，又如何？要报仇？来吧！

　　苏尘幽幽的看了蜈老一眼，这蜈老，乃是造化境四层，比之囚毋，可能就是伯仲之间，还不如鼠霸，算个什么玩意？神府没有突破之前，他就能宰杀蜈老如狗，现在的话……呵呵……

　　同一刹那，鱼轻柔对蜈老点了点头，既然蜈老想要打头阵，倒也无妨，虽然她觉得蜈老不是苏尘的对手，但，能够和苏尘大战一场，逼出苏尘的一些招式和手段，让自己看看，倒也是死得其所、有些价值了。

　　“多谢鱼姑娘成全！”蜈老大喜，拱了拱手，继而……

　　咔咔咔……

　　他那苍老的身躯，却是四肢百骸躁动，宛若鞭炮嘶鸣，炸响叮咚。

　　伴随那些声音，清晰可见，蜈老趴在了地上，全身上下快速的被那浑厚、古朴、妖异的黝黑气息弥漫。

　　并且，他的身子之上，疯狂的膨胀，膨胀的过程中，一个又一个蜈蚣脚钻了出来。

　　整个过程，大概用了一个呼吸。

　　一个呼吸后，一直长足足有二十米，宽两米，通体黝黑色的蜈蚣出现在所有人眼前！

　　“嗤……”蜈老化为本体之后，首先就是那长二十米的巨型身躯，一下子从地上弹起，高高竖在空中，还吐出一道透明色的液体。

　　那液体，宛若一把银色的长剑，划破空气，所到之处，空气和虚空、实空都完全的被洞穿。

　　千分之一个呼吸间，那透明色的液体就到了苏尘眼前。

　　非常的迅猛。

　　不过，对于苏尘来说，却是太慢了，他身形轻轻地一闪。

　　恰好避开那透明色的液体。

　　那透明色的液体落在地上。

　　一落在地上，那岩石地面，就直接被洞穿了，生生腐蚀洞穿的，而且，看不出来那个洞穿之洞到底有多深？似乎，无穷无止的深。

　　可想而知那透明色液体的恐怖。

　　“嘶嘶……”见自己的毒液没有击中苏尘，蜈老却是身形又一下子落地，一落地，就是千足而动。

　　千足啊！！！

　　视觉效果惊悚，令人头皮发麻。

　　更恐怖的是，千足同时而动，带来的就是难以想象的速度。

　　只见，一道黑色的幽灵一般的影子，好似幻觉一般，缭绕而动，伴随的是无尽残影。

　　蜈老朝着苏尘扑去，如此速度之下，他的两只最前足则是抬起，两只足尖锐、锋利、寒光凌冽，就像是两把游动的长刀一般。

　　“还不错的速度。”苏尘眼神微微一亮，赞赏了一声，如果他没有修炼《无影无踪》，就凭蜈老的速度，他就完全落在了下风。

　　不过，修炼了《无影无踪》，却是另一番光景了。

　　苏尘心神一动，《无影无踪》身法凝聚，一阵诡异缥缈的气息荡漾在苏尘身上。

　　顿时，苏尘整个人就化为了烟雾一般，消失不见，肉眼完全看不出来。

　　也就是那一刻，蜈老的那一双大刀一般双足一下砍在苏尘之前所在的位置处。

　　自然是砍中了岩石地面。

　　此刻，苏尘却是站在远处，烟雾凝聚，苏尘身形显现，他静静地盯着远处的蜈老：“你的速度太慢了！”

　　“你！！！啊啊啊……”蜈老猛地转头，暴怒，化为本体后，本就脾气暴躁，被苏尘如此的戏耍、嘲讽，更是失去理智一般，千足再动，他又朝着苏尘冲来。

　　而这次，苏尘没有躲避，没有施展身法了。

　　他站在那里，无趣的摇了摇头：“看来，你也就这两下子了，所以，你，可以去死了。”

　　话音落。

　　蜈老来了！

　　苏尘陡然抬剑。

　　苏尘的动作，却是让鱼轻柔、周峥、鱼正黄等人都惊疑不定，难道，苏尘真的要用长剑与之蜈老的本体对碰？

　　先不说蜈老的本体极为的灵动，灵动到如圣泥鳅一般，很难恰好击中。

　　即使真能击中，可蜈老的本体乃是千足蜈蚣，妖兽一族中顶级防御种族，全身遍布的黑色硬壳，坚固到堪比上品神器，真击中了，多数也带来不了致命伤害吧？

　　而一旦不能一剑杀死蜈老，那么，苏尘就危险了，他就要直面蜈老的本体，那千足一同攻击，苏尘不死也要重伤。


第646章 漫天

　　所以，综合来说，苏尘要这样与之蜈老硬碰硬，是一个不明智的战斗选择。

　　至少，如果换做鱼轻柔、周峥、鱼正黄，要是对战余老，会选择其他方式，如，想办法引蜈老腾空而战，那么，千足对于蜈老来说不再是优势，而是劣势，再比如利用蜈老乃是妖兽，本体形态易怒的特点，让他不断激起蜈老的怒火，最后让蜈老失去理智，再寻找蜈老的破绽，以此击杀之。

　　但，不管选择哪种与之蜈老的对战方式，能确定的是，苏尘此刻选择的方式，是没有战斗经验、托大、找死的行为。

　　难道，苏尘没有看过人类的很多古籍、典籍中记载的与之妖兽战斗时候应该使用的战斗方式吗？

　　鱼轻柔的美眸中闪过一丝蔑视，或者说是赤菱花妖，她冷冷的盯着苏尘，有些不屑，也许，都不用她出手，苏尘就会直接死在蜈老手里了。

　　“万不得已，本座还得救下你，因为，你只能死在本座手上，本座亲手杀你，才能让鱼轻柔彻底崩溃、求死啊！”赤菱花妖想到道。

　　转瞬。

　　蜈老与之苏尘就要接触了，几乎身影重叠。

　　到了这一刹那间，苏尘动了！！！

　　这一动。

　　就是连续十剑。

　　太快。

　　他的剑快到何种地步呢？十剑加在一起，竟然也就只用了千分之一个呼吸。

　　思维都没有这么快。

　　可以说，苏尘快到都没有再给蜈老攻击的机会，就出完了剑。

　　而出完这十剑之后，苏尘回到原地，面色安静、淡定。

　　他眼前，蜈老的本体，足足二十米长的巨型的、黑色武功，竟……竟……竟然分为了十一段！

　　正好十道剑痕，十道剑痕，每一道都完全洞穿，就像是切菜一般。

　　十道剑痕，每一道剑痕都整齐的惊人。

　　一刹那间，原本就安静的半山腰，这下子，连空气中的风声，都没有了。

　　周峥愣在原地，倒吸凉气，他虽然比蜈老强一点，但，强不多啊！

　　而且，蜈老的本体有多恐怖，他最清楚，说句难听的，蜈老只要用本体，就站在那里，让他周峥攻击，短时间内，他都很难弄死蜈老。

　　对比眼前……

　　周峥的心脏都揪着了！

　　把一个造化境四层的超级妖兽，还是极其擅长防御妖兽，如同切瓜砍菜一般的如此击杀，就算是浮屠域的顶级天才，也难以做到啊！

　　而苏尘，天命境六层！！！

　　这还是天命境吗？

　　鱼正黄等鱼家人也好不到哪里去，被吓得脸色抽动，包括强如鱼正黄这位造化境七层的绝世老怪。

　　鱼轻柔的脸色也有些难看和郑重了。

　　似乎，有点小瞧苏尘了啊！

　　“接下来，你们谁来战？”苏尘笑了笑：“当然，也可以一起的！”

　　“杀！”鱼轻柔沉默了片刻，突然喝到：“一起出手。”

　　她说着。

　　抬起手，就是赤色的玄气陡然之间从她的右手之上凝聚起，好似一个赤色花朵一般，而那花瓣，则是唰唰唰的攒动出去，每一片花瓣都疯狂的分散，分散成为一片片针眼一般大小的细微花瓣。

　　一时间，漫天赤色，漫天花瓣。

　　半山腰处的那一片空间内，都被那些致命的、细微的花瓣完全布满了。

　　“这是什么招式？”苏尘心底有些惊讶，鱼轻柔这一出手，就是如此惊人的手段，他能清晰的感受到这些漫天花瓣中蕴含的极致锋利，别看它们细微、细小，但，其隐藏、内敛的锋芒，连苏尘都心境，那些细微的和头发丝一样的花瓣，绝对能够轻易的洞穿造化境一层、两层这种级别的修武者，更恐怖的是，苏尘还能感受到，这些漫天的花瓣中，每一片中都蕴含致命的毒素，这些毒比之斑蝎的血都不差在哪里吧？绝对称得上顶级毒素。

　　这还是鱼轻柔吗？

　　鱼轻柔什么时候，如此之强了？

　　“难道是因为战神传承？战神传承恐怖到这个地步了？”苏尘心底有些怪异，仔细想来，囚擎战神似乎也没有这样的招式啊！

　　不过，这些都不重要了，苏尘心神一动，脸色微微凝重，却是佣金全力的挥舞手中的重神剑。

　　那重神剑，荡漾在身前，就像是一旋转到极致的漩涡一般，形成一个巨型的防御。

　　那无尽的赤色花瓣，到达他眼前之后，全都被那漩涡搅碎、湮灭。

　　“哼！”鱼轻柔哼了一声，右手突然一个撩动。

　　顿时。

　　那漫天的从正面攻击苏尘的花瓣，一下子分散、打乱，从前前后后、上上下下、三百六十度的不同方向的攻击苏尘。

　　恐怖！

　　太恐怖！！！

　　这一刻，苏尘看起来就像是一个滔天磁铁，而他的周身分布了无数个铁屑，他在吸引着这些铁屑一般。

　　“该死！”苏尘低骂了一声，在缭绕重剑的同时，只能身形也缭绕起来，自身也开始旋转，如此，也算是三百六十度的防御了，勉强抵挡住鱼轻柔的这妖异攻击。

　　“你们还在愣什么？”鱼轻柔哼了一声：“还不杀？！”

　　鱼正黄、周峥等人一愣，玄气一下子荡漾，煞气腾腾的朝着苏尘扑来。

　　尤其是鱼正黄，造化境七层，那威势，太恐怖，身形一动，简直伴随一方天穹，极致惊悚的气息威压，弥漫周身，几乎把虚空、实空都压成了混沌。

　　他手持一把长棍，那长棍魔气森森，苍白之色，乃是半步道器，玄气流转于长棍之间，一股狂暴、癫狂、阴鸷、杀戮、寂灭的杂糅气息冲天而起。

　　长棍被鱼正黄握在手中，连续三道棍影伴随，棍势三次提升叠加，当棍势叠加到至极的地步，那棍已经到了苏尘的头顶上方，轰然砸下。

　　一棍出，几乎要湮灭万千，其威势，无法形容，造化境七层，恐怖如斯。

　　连赤菱花妖都隐隐惊讶，有些惊喜。

　　而神魂空间内，正真的是绝望。

　　她的二叔有多强横，他最清楚了。

　　不仅鱼正黄，周峥也没有留手，周峥手持一把半步道器之剑，整个人就像是凝聚成了一个剑点，没有太多的章法和节奏，只有一往无前的一剑，那剑，极尽杀意，极尽速度，极尽剑意，是纯粹的剑之道，是纯粹的杀人之剑，这一剑出，分明有种能看得清剑影却感觉无法躲避的味道，这一剑，很妖，很致命。

　　除了周峥和鱼正黄，鱼家的那十来个造化境一层、两层、三层、四层的修武者们，也都是面无神色、冰冷如杀人机器，朝着苏尘扑去，一个个都手持兵器，寂灭相随，杀意冲天，眼眸不眨，锁定苏尘，念头单一，唯有杀之。

　　“看你死不死？”鱼轻柔冷笑道，有些得意和猖狂，绝美的脸蛋之上却是在魅惑和圣洁之间，多了一丝狰狞。


第647章 好！很好！

　　苏尘当然感受到了危险的来临，他面色凝重，低骂了一句，然后，三力转化，全都转化成为神魂……

　　然后。

　　“给我死！！！”苏尘猛地抬头，一声咆哮，恐怖震撼的神魂之力，就像是滔天的天河之水，一下子倾泻倒出，轰然弥漫，化为一道道实质化的魂力长剑、银针，朝着四周疯狂而去。

　　顿时。

　　鱼家的那十来个造化境一层、二层、三层、四层的修武者，就像是突然被冰封了一般，上一刹那，还在疯狂冲前，几乎已经到了苏尘身前，还杀气腾腾，血气弥漫，坚定如斯。

　　这一刻，陡然，悄无声息，再无一丝生气，心跳停止、呼吸停止、眼神呆滞！

　　死！

　　十来个造化境强者啊！

　　就像是十来只被扔入了大火里的蚂蚁。

　　死的不能再死。

　　砰砰砰……

　　他们轰然倒地！

　　而鱼正黄和周峥，虽然没有死，也好不到哪里去。

　　不得不说，神府晋级后的三力转化之下的魂技太过惊悚，强横无匹的惊天。

　　只见，周峥脸色苍白，气息萎靡，就像是被抽去了百分之九十的灵魂一般，原本极尽凌厉、极尽速度、极尽妖异的纯粹一剑，也失去了光彩，失去了气势。

　　周峥双眸惊悚，眸光颤抖，死死地盯着苏尘，难以形容的震怖和畏惧！

　　刚才那么一刹那间，他的神魂空间，就像是来了一场超级大地震一般，他的神魂被湮灭了一大半啊！

　　至于鱼正黄，比之周峥要好一点，不过，也是嘴角鲜红，脸色惨白，手中的魔棍虽然还在前进，可是，威力减少了何止一半？

　　远处，鱼轻柔明显的娇躯一颤！

　　“不……不可能！”赤菱花妖终于慌了，她声音颤抖，美眸闪烁，见了鬼一样。

　　苏尘竟然施展了魂技？关键是，此魂技极强。

　　倒不是魂技本身有多强大，而是魂力太过浓厚、纯净。

　　按照她的估测，苏尘的神魂强大到堪比她，乃至超过她了，要知道，她是来自远古，活了数千万年的万古大妖啊！

　　苏尘才多大？一个二十三岁的小子？

　　苏尘可不知道赤菱花妖在想什么，在魂技施展后的电光火石之间，陡然……

　　他原本那为了躲避赤菱花妖的无尽花瓣攻击的重神剑旋转和自身旋转，陡然停止！！！

　　他竟是任随那些花瓣漫天漫地的没入他的身上。

　　而乘着这个机会，苏尘猛地转头，凶威滔天！

　　“想杀我？！那么，都给我去死吧！！！”苏尘双眼黝黑，满脸疯狂，全身上下都是鲜红，被那些花瓣洞穿而带来的伤痕，他嘶吼着，声音微微沙哑，《无影无踪》施展，整个人像是大鹏展翅十万里一般的滔天、凶悍，毫无防御，只有冲前，他手持重神剑，欺身掠过，直接到了周峥和鱼正黄的身前。

　　“给我死来！”苏尘一剑落下。

　　危险逼近、死亡逼近，鱼正总算是思维回潮，眼眸一抽，浑身冰冷，几乎没有任何犹豫，手中的魔棍微微一动，一下子朝着眼前抡去，不说一棍抡死苏尘，也要抵挡苏尘的重剑啊！

　　轰……

　　电光火石之间，棍和剑碰撞了！

　　结果可想而知，伴随那憾世的轰响声，鱼正黄手中的魔棍，直接湮灭成为虚无……

　　差距太大。

　　苏尘手中的重神剑，三十万龙之力的重量啊！什么概念？神武大陆上，一堵正常的山脉，也就这么重罢了！而将一堵山脉的重量都凝聚在这一把剑指上，还是用上百种极致珍惜的缘故材料通过浩瀚之力锤砸炼制的，可想而知是怎样凶残。

　　何况，苏尘还是用五十万龙之力的盖世力量驱使的。

　　对比起来，鱼正黄就算是造化境七层，又怎样？就算是用的半步道器的棍子又怎样？

　　一力破之。

　　力量凶悍到了至强的地步，就是无敌！！！！

　　而伴随那长棍的湮灭、虚无、消融，鱼正黄又能好到哪里去？他的那只抓着长棍的胳膊，寸寸碎裂，好似，不是血肉之躯，而是雕塑、石像落在了地上，摔碎了一般。

　　“啊啊啊……”鱼正黄痛苦的嘶吼，苏尘却凶威更盛，毫无收敛，也不管鱼正黄是不是重伤、濒死或者怎么样，他只看到鱼正黄还在自己眼前，所以，他再次抬起长剑。

　　碰！

　　这一剑，结结实实的轰砸在鱼正黄的胸口之上。

　　鱼正黄的肉身，一下子沸腾了、躁动了、爆炸了，化为一团血雾，轰然流转于空气之中。

　　鱼正黄的神魂则是想要逃，已经被吓得都要尿了，话都说不好了，嘶吼、求饶都忘了。

　　“我说要你死！就是要你死！想要逃？你问过我苏尘了吗？”苏尘冷哼一声，神魂再出。

　　苏尘的神魂化为一道大网，生生包裹鱼正黄的神魂，虽然，大网收缩，将鱼正黄的灵魂湮灭洞穿，鱼正黄的神魂化为浓郁的魂力，还被苏尘直接吸收了。

　　也就是这一刻。

　　嗤……

　　周峥的那一剑，结结实实的洞穿了苏尘的胸口心脏处。

　　苏尘刚才要诛杀的是鱼正黄，所以，所有的心思都在鱼正黄身上，完全忽略了周峥，给予了周峥机会。

　　“苏尘，死吧！”周峥痛快的、狰狞的、嘶哑着声音道，他盯着苏尘，手中的长剑，还搅了搅，这是要将苏尘的心脏都搅碎啊！

　　“好！”远处，赤菱花妖大喜，满脸欣喜之色，苏尘濒死了。

　　心脏都被洞穿了，怎能不死？

　　不过，按照修武者的血气强横，苏尘应该暂时应该还处于濒死，没有死透吧？

　　而这个让苏尘死透的恶人，当然是要她来做了。

　　“鱼轻柔，苏尘马上就要死了，你看他好痛苦，心脏都碎了，鲜血满身了，我送他一程吧！”赤菱花妖对神魂空间里的鱼轻柔道：“哈哈哈……”

　　鱼轻柔彻底绝望了，连哭泣都没有了。

　　只剩下无尽的心痛，和后悔。

　　她后悔为何要接受战神碑的传承？！

　　为何在受到战神冢的召唤的时候，一定要前往战神冢？

　　“啊啊啊……”鱼轻柔的神魂仿佛在被煎熬，她嘶吼着，已经充斥死意。

　　“好！好！！好！！！”赤菱花妖大喜，感受到了鱼轻柔的神魂的死意，她激动了：“果然，苏尘就是她心中的一切，只要苏尘被死了，被我亲手杀死，她会崩溃的，她会放弃一切，她会死意凝聚到极致的。”

　　赤菱花妖迈动脚步，朝着苏尘所在的位置而去。

　　然而，正当她迈动脚步的时候。

　　苏尘，笑了。

　　苏尘盯着眼前的周峥，笑了。

　　“你……你笑什么？”周峥紧紧地握着手中的长剑，莫名的有种不好的预感，苏尘的笑容太安静，太诡异了。


第648章 愤怒

　　“我笑你愚蠢！你以为鱼轻柔接受了战神传承，就比我苏尘强大了？就比我苏尘有未来了？所以，就算违背你的良心，你也会站在鱼轻柔那边，帮鱼轻柔来杀我？”苏尘摇了摇头，不屑到了极点：“可你又怎么知道我苏尘有多强？你又怎么可能想象到苏尘的未来是怎样的逆天？你，目光太短浅！”

　　“你……你……你胡说！！！”周峥脸色大变，愤怒极了，他不愿意承认自己的判断错误，可事实就是，苏尘的确够惊悚的，其他不说，苏尘现在已经拥有杀死鱼正黄这个造化境七层的超级老怪的实力了啊！这是怎样的妖孽？战神传承也没有这样恐怖的修炼速度啊！

　　所以，他判断错误了。

　　苏尘的话，就是赤裸裸的揪出了他的错误，就是赤裸裸的踩了他的脚踝。

　　所以，他一下子就像是一只炸毛的鸡，都要疯了，脸色狰狞的不像是人了：“苏尘！不管你说什么！！！你都已经要死了！你的心脏碎了！去见阎王吧！”

　　周峥越发的搅动手中的长剑。

　　苏尘却抬起另一只手，一下子抓住那洞穿自己心脏的锋利长剑，紧紧地抓住。

　　“你以为洞穿我的心脏，我就会死？”接着，苏尘一字一顿的喝到。

　　且，伴随那喝声，苏尘的手，猛地用力，这么狠狠一掰。

　　咔！

　　五十万龙之力的滔天力量下，那洞穿他心脏的长剑，一下子被他从中生生掰断。

　　周峥懵了。

　　他看……看……看到了什么？

　　就算是给他十个脑子，他也不敢相信啊！

　　半步道器，被人徒手掰断？

　　怎么可能？

　　“下辈子，眼睛擦亮一点。”周峥思维发懵之中，苏尘淡淡的道。

　　苏尘手握那半截断剑，一下子插入了周峥的脖子处。

　　鲜血流窜。

　　周峥又没有神府，又没有吸收过神魔精血，更不可能拥有苏尘那诡异、未知的体质。

　　所以，他感受到了死亡的来临，眼前，一黑。

　　然后。

　　倒地。

　　下一刻，苏尘转头。

　　看向鱼轻柔。

　　鱼轻柔则是愣在了原地！！！

　　她死死地盯着苏尘。

　　盯着苏尘身上那些因为她的赤色花瓣而洞穿的数百个伤痕，还有胸口那一个被洞穿的大洞。

　　在她的美眸中，那些伤痕，正在肉眼可见的恢复……

　　“怎……怎么可能？”鱼轻柔或者说是赤菱花妖，张着那红唇，都要疯了！

　　她来自远古时代，远古时代是个大时代，是武道繁衍最为昌盛的时候，是灵脉最为旺盛的时候，是强者最多的时候，可即使是那个时代。

　　她也没有看到过哪个修武者或者大妖有眼前苏尘这样的逆天恢复力啊！

　　不死不灭吗？

　　“鱼轻柔，失望吗？”苏尘淡淡的道，盯着鱼轻柔，苏尘双眸冷的彻骨：“真以为自己接受了战神传承，就和我不是一个世界的人了？呵呵……”

　　鱼轻柔的神魂空间中，正真的鱼轻柔一下子再次哭了起来：“不是的！苏尘！不是的！相信我，呜呜呜呜……”

　　她好痛苦。

　　她宁愿死。

　　也不想被苏尘，被自己心爱的男人误会。

　　“真以为自己接受了战神传承，就能杀死我了？”苏尘继续道。

　　赤菱花妖一声不吭。

　　“你变心，我可以接受！毕竟，你是自由的！你突然看不上我苏尘，我无话可说！但，你千不该万不该为了三箱子宝贝，还想要杀我！人，可以无情，但，不能恶毒！”苏尘摇了摇头：“出手吧！”

　　“呜呜呜……”神魂空间里，鱼轻柔的心痛的像是被神火在灼烧，她能听得出苏尘话里的失望，彻底的失望，苏尘越是失望、心冷，她就越痛。

　　“苏尘，你真要杀我？”赤菱花妖已经不想再战了，因为，她有种直觉，自己不是苏尘的对手，即使她还有几种比较恐怖的手段。

　　但，苏尘给她的感觉，太恐怖。

　　尤其是这趋于不死不灭的身体还有那强横无匹的灵魂。

　　如果真的战下去，死的多数是自己。

　　“怎么？怕了？”苏尘摇了摇头，越发的失望了：“鱼轻柔，如果你真的能够死扛下去，能够明知错误，依旧一条黑走下去，我还能瞧得起你，没想到……”

　　苏尘叹了口气：“真的，你让我恶心。我为自己在遗迹中，竟然对你动心了，而恶心。”

　　“呜呜呜……”神魂空间里，鱼轻柔哭的泪都要干了，她好想解释！！！好想好想！苏尘的那句‘你真的让我恶心’就像是万剑一般传入她的心脏！

　　“饶了我！”赤菱花妖却无所谓，反正苏尘再恶心，恶心的也是鱼轻柔，又不是自己，不是吗？

　　她竟然求饶了。

　　苏尘却一下子皱起眉头。

　　深深的盯着赤菱花妖。

　　见苏尘皱起眉头，赤菱花妖心神一跳，突然喝到：“苏尘！下次见到！！！我会将你碎尸万段！我保证！”

　　话音落。

　　突然。

　　鱼轻柔竟然直接化为一道赤色的雾气。

　　就这么消失了。

　　而苏尘，则是站在原地。

　　不知道何时，君洛影也站在了苏尘的身边。

　　许久之后。

　　“很奇怪。”君洛影突兀的开口。

　　“你也觉得奇怪？”苏尘抬头看向君洛影。

　　君洛影重重点头：“第一，鱼轻柔之前对你施展的漫天花瓣招式，是第一次用。第二，鱼轻柔骨子是极其的骄傲的，就算她错了，也不会求饶的。第三，在你之前皱起眉头，有所怀疑的那一刻，鱼轻柔竟然直接就逃走了，似乎害怕你探究出什么。第四，鱼轻柔最后离开的时候，使用的遁走之法，极为罕见，这种遁走之法，不要说万龙皇朝，就算是灵族乃至浮屠域可能都拿不出来。”

　　苏尘点了点头，声音幽幽：“也就是说……”

　　“此鱼轻柔和彼鱼轻柔，并不是一个人！”君洛影凝声道。

　　“九幽，你怎么看？”苏尘又与之九幽交流：“夺舍吗？”

　　“不知道。我虽然灵魂极强，包括你灵魂也极强，可在没有进入别人的神魂空间内，是探究不出来别人的神魂空间里的情况的。”九幽缓缓地道：“所以，她是不是被夺舍了，我也不清楚，但，君洛影说的有些道理。也许，你真的误会鱼轻柔了。”

　　“我倒是不希望她真的是鱼轻柔。”苏尘喃喃自语，如果真的是自己误会了，此鱼轻柔非彼鱼轻柔，那么，正真的鱼轻柔已经死了啊！

　　与此同时。

　　已经遁走的赤菱花妖，正在嘲讽鱼轻柔：“鱼轻柔，被自己心爱的男人如此误会，痛苦吗？！！！”

　　“不痛苦。”鱼轻柔却笑了：“至少，她还活着。”

　　“你……”赤菱花妖愤怒了。

　　“你不就是想要通过苏尘，让我崩溃，让我死意凝聚，最后心甘情愿的求你杀死我，然后，你好完全的掌控我的身躯吗？”鱼轻柔笑了。

　　赤菱花妖一下子沉默了！

　　但，极为愤怒！

　　好几个呼吸后，赤菱花妖阴森的道：“鱼轻柔，你最好让我满意，自己心甘情愿的死，那么，我保证，不对苏尘怎样，否则的话，要不了多久，我会将他碎尸万段，以你鱼轻柔的身份把他碎尸万段。”

　　“呵呵……你永远想不到我男人到底有多逆天，要不了多久你将他碎尸万段？”鱼轻柔不屑地笑道：“要不了多久，就是他如同碾死一只蚂蚁一样碾死你！”

　　鱼轻柔的求生气息越发的浓重了，声音也大了：“赤菱花妖，死了这条心吧！我现在不但没有求死的意思，反而非常想要活着！有本事你就强行抹杀我！”

　　赤菱花妖愤怒的直哆嗦。

　　鱼轻柔如此想要求生的情况下，她要真是强行诛杀了鱼轻柔的神魂，鱼轻柔的杂念、执念，绝对够她受的，弄不好经常走火入魔，最后下场凄惨。

　　所以，她再愤怒，也只能忍着。


第649章 笑容

　　“我必须要提升实力，疯狂的提升实力，早日诛杀苏尘，断了鱼轻柔的生念。”赤菱花妖想到，鱼轻柔的生念就是苏尘，只要苏尘死，鱼轻柔的生念就没了，自己就能很顺利的掌控这具肉身了。

　　“该怎么提升实力呢？”赤菱花妖思索起来，很快，她笑了，她满脸杀意的舔了舔嘴唇，美的妖异、惊悚。

　　杀！！！

　　提升实力最快的方法，就是杀。

　　她手里有一部功法。

　　乃是远古时代的一部令人闻之色变的恐怖功法，名为《杀魔道》。

　　这部功法，修炼起来，不需要什么修炼天赋，不需要什么灵气，不需要什么天才地宝，只需要一样。

　　那就是杀。

　　杀戮十万、百万、千万、亿万，直到尸山血海，方能成为绝代强者，当然，造如此杀孽，也容易走火入魔，有可能入魔。

　　但，她已经无所谓了。

　　只要能早日拥有至强实力，早日诛杀苏尘，早日完全掌控鱼轻柔的肉身，就是成为一个魔头，她也认了。

　　……

　　苏尘将鱼正黄、周峥、蜈老等人的空间戒指都收了起来。

　　“苏尘，我要回灵族。”君洛影突然道，声音小了一点。

　　“等下。”苏尘却道：“给你一样东西。”

　　说着，苏尘将《四方战斧》这部武技拿了出来：“你先记下。”

　　君洛影没有多说什么，将《四方战斧》的法诀全都记下，然后，她摇了摇头：“我不用斧头。”

　　一个女子用斧头做兵器，基本不可能。

　　“不是让你用斧头，而是让你从《四方战斧》中找到一些灵感。”苏尘笑了笑，《四方战斧》是正真的道级的功法，等级太高了，就算不修炼，用来参悟参悟，也绝对有所益处。

　　君洛影点头。

　　继而，苏尘又拿出了两部武技。

　　一部名为《大衍剑》，一个就是《无影无踪》。

　　“《大衍剑》是在周峥的储物袋中找到的，半步道级的武技，还不错，你记下，能用上更好，如果用不上，就拿来找灵感！”苏尘笑着道：“然后是《无影无踪》，这是一部身法武技，半步道境，而且还是无尽趋于正真道境的半步，等级极其的高，这个不要拿来参悟了，而是修炼了，我就是修炼了，速度很不错。”

　　君洛影点头，没有拒绝，尤其是《无影无踪》，就算是灵族，最高等的身法，也只有上品神级，这部身法对她来说，用处非常大。

　　“对了，这是传讯符，我已经连篆到我的传讯符上了，你回到灵族，有什么解决不了的事，就和我说。”苏尘又塞给君洛影好些传讯符。

　　“谢谢。”君洛影依旧清冷，美的与世隔绝，但，她的心底却是一丝甜蜜和温暖。

　　“不用谢，那个……”苏尘还想要说什么，但，还没等她说出口，君洛影就离开了。

　　不过，临走的一瞬，苏尘分明看到了君洛影露出了一丝笑容。

　　美！

　　好美！

　　这是苏尘第一次看到君洛影的笑，这一笑，真的让苏尘魂都丢了。

　　他愣在原地，好半天才反应过来。

　　“好了，人都走远了。”九幽哼了一声：“看你那没有出息的样子。不过，君洛影是真的美啊！”

　　“也不知道什么时候才能再见。”苏尘叹了口气。

　　“儿女情长，放在脑后，你还是想想怎么能把前进前进再前进吧！”九幽凝声道：“没有绝对强横的实力，如君洛影这样的女子，就算倾心于你，也无用。至少，据我所知，灵族很强很强。现在的你，虽然也极为逆天，但，想要得到灵族的认可，还是不容易。这可能也是君洛影这丫头刚才走的时候，都没有和你捅开那层窗户纸的原因。”

　　“现在的我，依旧不能得到灵族的认可？”苏尘有些震惊：“九幽，你没骗我吧？”

　　“骗你做什么？”九幽淡淡的道：

　　“现在的你，只能说，可以走出皇朝，步入古国了吧！再往高了说，勉强拥有进入浮屠域的资格了！”

　　“但是，灵族、战族、幽族、魂族等等这些古老神秘的不入势力品级的传承过千万年的古老种族，却真不一定能看得上你！”

　　“通俗的说，类比一下，如果你在地球上，你现在是个年轻有为、靠自己双手打拼的身价过十亿的年轻才俊，极为优秀了。”

　　“而灵族那种古老种族，却是老牌贵族，就像是英国皇室、罗斯切尔德家族一样，拥有太过深厚的底蕴，眼光也是极其的高，瞧不上你这样的毫无背景、毫无底蕴的年轻才俊的。”

　　“好吧！”苏尘摇了摇头。

　　“不过，你也不用灰心，你有十个亿，别人还有些瞧不上你，可你要是有一千个亿、一万个亿、十万个亿呢？你自己就是底蕴，你自己就是背景！”九幽鼓励道：“有神魔炼体，有真火炼体，有神府，还有本姑娘在，那一天要不了多久的。”

　　苏尘重重点头，但，心底还是有些沉重，关于鱼轻柔的。

　　“小子，你放不下鱼轻柔？”九幽能猜得出苏尘的心思。

　　“恩！”苏尘点头。

　　“那就去万龙皇朝。”九幽笑着道：“鱼家是万龙皇朝的，你去了万龙皇朝，找到鱼轻柔，探究个明白，不就好了？”

　　“哈哈哈……说的是！”苏尘也笑了。

　　“好了，小子，接下来，你有什么打算？”

　　“七公主的生日要到了，再加上，我也想去玄风皇城看看，先去一趟。然后，我要回一趟圣灵学院，圣灵学院现在对我可能没有什么帮助了，但，澜苏、柳玺、夏夕等人都在圣灵学院。再然后，就是回焚天宗，也不知道沅儿和孩子怎么样？孩子不知道出生没有？还有师尊，那个囚禁师尊的二品宗门，该死！！！”苏尘眯着眼，缓缓地道：“还有雷鸣宗，倾舞也不知道怎么样呢？这些都做完，我就去万龙皇朝。”

　　“和我想的差不多。”九幽笑着道。

　　“那就赶紧上路吧！”苏尘身形一闪，朝着玄风皇城进发，距离七公主的生日，已经没有几天了。


第650章 他不算什么

　　次日。

　　苏尘整个人如一道流光，在荒野丛林中穿梭。

　　一路上，他也没有闲着，除了赶路，他驱使自己那恐怖的神魂，推演、领悟《苍穹拳》。

　　两日后。

　　夜晚。

　　天空中，繁星点点，月影如莺。

　　距离玄风皇城已经不远了，但，苏尘却突然的挑了挑眉头，有些惊讶和奇怪。

　　他心神一动，隐藏入了空气中。

　　他看向大约一千米之外，虽然距离很远，但，以他现在的实力，却是看的清晰。

　　千米之外。

　　是一行五个人。

　　三个女子，两个男子。

　　这不是关键，关键，其中一个女子和一个男子，苏尘认识。

　　正是秦璃和秦笃。

　　此刻，五人，正围坐一个火堆旁！！！

　　“璃儿这丫头，还有秦笃，这是要去哪里？也是去皇城吗？”苏尘心底好奇，不由得，他靠近了一些。

　　此刻。

　　火堆旁。

　　是两个男子、三个女子。

　　秦笃和秦璃不说，另外一个男子二十九岁，身材挺拔，气质傲然，五官俊朗，尤其一双剑眉让他看起来英姿勃发，而且，男子的实力可不弱，却是造化境一层！！！

　　这个年纪，这个实力，只要不拿出来对比苏尘，那就是万古难得一见的妖孽。

　　圣灵学院的真龙院中的第一第二，都没有这个境界和实力。

　　而另外两个女子，一个女子，穿着紫色长裙，面容姣好，看起来有些柔弱，淡雅如水，气质如月，与世无争，绝世而独立的感觉，气质属于顶级中的顶级，所以，即使她的容貌虽然比之秦璃差了一丝，但，整体而言，她看起来比之秦璃还要美三分。

　　此女子年纪二十三岁，和苏尘同岁，天命境六层境。

　　而另一个女子，则是穿着青色长裙，同样面容姣好，身材也好，但，气质和紫裙女子正好相反，她有些媚，她的这种媚和囚酥、鱼轻柔的媚不同，是一种后天的，换句话说，就是骚的感觉。

　　此女子年纪二十七岁，天命境六层。

　　苏尘靠近了些，却是能完全听见他们在说什么。

　　“秦璃，你能不能不要再提你的苏哥哥了？一路上，烦死了！”那青色长裙女子抬起头，呵斥道。

　　秦璃咬了咬嘴唇，想要反驳，但，还没等她说什么，秦笃就开口了：“清一姐姐，您说的是，我姐她是够烦的！”

　　“知道就好！”那青衣女子点头，她名为张清一，大苍学院神苍院的学生，她微微仰头，戳之以鼻：“那苏尘再强，能强的过辛杀哥哥？辛杀哥哥是造化境一层！！！秦璃，知道什么是造化境吗？谅你也不知道。和你那个什么苏哥哥一样，无知。”

　　“你……”秦璃脸色一变，不过，再次被秦笃打断：“姐，你就不要说话了。”

　　争这一口气有用吗？秦笃看得清楚，姐姐再说下去，弄不好就要惹恼张清一，这荒山野岭的，惹恼张清一很危险。

　　秦笃比之秦璃更理智，他心底也非常恼火张清一，可也只能憋着。

　　他们两人这一趟是跟着张清一、紫茗、辛杀三人，去皇城。

　　辛杀三人是代表大苍学院去皇城，给七公主过生辰日。

　　而他们姐弟两人要前往皇城，还是因为姐姐秦璃，姐姐说，姐夫苏尘也会给七公主过生辰日，当日，在大苍城答应的，姐姐死磨硬泡爷爷，非要去皇城，想要去见姐夫。

　　而爷爷不可能离开秦家，毕竟，秦家需要他坐镇，作为家主，不能随意离开的，迫于无奈，爷爷去找了大苍学院的一个老朋友，然后，把他们姐弟两托给辛杀、张清一、紫茗三人。

　　这三人，性格不一，紫茗话少，如水一般，对他们还算友好。

　　而辛杀是那种极为高傲的，而且，喜欢紫茗，一路上，都在讨好紫茗。

　　张清一呢，看得出，她又喜欢辛杀。

　　姐姐一路上念叨了几次姐夫苏尘，算是招惹到张清一了，首先，苏尘在囚擎大赛上赢了大苍学院，第二，张清一觉得姐夫苏尘完全不配被提起，比起辛杀，什么都不算。

　　“辛杀哥哥，你说，当时那个苏尘在大苍城耀武扬威的时候，你要是没有在闭关，苏尘还能拿到第一吗？”张清一突然笑着道，有些遗憾。

　　辛杀淡淡一笑：“我不会与之苏尘计较的，他比我小好几岁，严格的说，不算一个时代。”

　　辛杀虽然说得淡漠，但，不屑之意却淋淋尽致。

　　“辛杀哥哥，那苏尘就算比你小几岁，又能怎样？给他五六年时间，他还能突破到造化境不成？”张清一冷哼道。

　　“这倒是！”辛杀点头：“造化境不好突破，我也准备了三年，然后耗费了四个月时间，才突破！我虽然没有见过那苏尘，但，他的事，我听过，能够越很多级，呵呵……不过，如果有一日他达到造化境就知道，造化境和造化境之下，是天地差距，再想要越级是妄想！”

　　“辛杀哥哥，你真厉害……”张清一的眸子都要融化了。

　　秦璃都要气死了！

　　她咬着嘴唇，死死地咬着，低着头，很憋屈。

　　而秦笃则是小声的对秦璃道：“姐，忍忍吧！一切到了皇城再说！”

　　“辛杀哥哥，这丫头不是说了吗？他的苏哥哥，也会去给七公主过生辰……”继而，张清一又扫了一眼秦璃，调笑道：“到时候，辛杀哥哥遇到那苏尘，可要给他一个教训。哼。”

　　辛杀摇了摇头：“清一，七公主过生日，整个玄风皇朝的最顶级天才，都会去，甚至还有玄风皇朝之外的妖孽，也可能会去，到时候，就算是我，可能都不算什么，苏尘……”

　　说到这，辛杀顿了一下，嘴角微微扬起，笑着道：“苏尘不一定能有勇气出现，就算他真的出现了，也只能被忽略，那个场合下，天才如狗，妖孽满地走，可没有人在乎一个所谓的‘第一天才’，水分太大了。”


第651章 有机会

　　“你又没有见过我苏哥哥，凭什么这么说？”秦璃真的是忍不住了。

　　虽然，理智告诉她，反驳辛杀，没有什么用，反而会招来危险。

　　毕竟，不管是辛杀还是张清一，没有一个善茬，能称之为超级妖孽，能够进的去大苍学院的神苍院的，哪个手里没有成千上万条命？那个手里没沾上诸多鲜血？都是心狠手辣、心高气傲之辈。

　　她如此反驳，很危险。

　　可是，她还是忍不住了。

　　凭什么辛杀、张清一高高在上的态度，这么指点江山一样的说苏哥哥，在她心底，苏哥哥就是最优秀的。

　　“哼！”辛杀一愣，有些惊讶，惊讶秦璃竟敢真的反驳自己，一路上，秦璃反驳的都是张清一，直接反驳自己，这还是头一遭，真是不知死活，如果不是看在秦老爷子的面子上以及秦璃的容貌是顶级中的顶级，就凭秦璃反驳的这么一句话，就可以去死了。

　　“无知的丫头，多嘴，该打！”张清一更是脸色一下子冷了起来，眼神闪烁残忍神光，却是身子一下子站了起来，抬起头，就要朝着秦璃的脸上抽去。

　　不过。

　　却被紫茗拦住了：“她年纪小，算了。”

　　“你什么意思？你要阻止我？”张清一更不爽了，她就是看不上紫茗那种安静、淡漠、一副仙子的模样，装什么装？尤其是辛杀哥哥还就吃紫茗这一套，一直追求紫茗，让她嫉妒死了。

　　“好了，清一，坐下吧！吃点东西，还要赶路！”见紫茗维护秦璃，辛杀微微蹙眉，但，没有说什么，而是淡淡的道。

　　张清一这才坐了下来，可眼神依旧盯着秦璃，满是威胁之意。

　　秦璃稍稍缩了缩脑袋：“紫茗姐姐，谢谢。”

　　秦璃也不是傻子，她虽然修武天赋逆天，可因为不爱修炼，再加上年纪小，现在才是神通境八层，虽然已经足够拿得出手了，但，如果对比辛杀等人，辛杀三人中的任何一个都能秒杀自己。

　　紫茗算是大腿了，她还是抱一抱吧！

　　“姐，不要乱说话了……”秦笃擦了擦额头上的汗水，差点被吓死了。

　　也就是这一秒。

　　突兀的。

　　一道人影，一下子出现。

　　就那么莫名其妙的、突如其来的出现。

　　苏尘！

　　“苏……苏哥哥……”秦璃傻眼了，她感觉自己在做梦！！！

　　苏尘哥哥竟然就这么出现在自己眼前了？怎……怎么可能？

　　她露出银牙，狠狠地咬了自己的白嫩手臂：“我不是在做梦！”

　　继而，她一下子就朝着苏尘扑去。

　　紧紧地搂住苏尘。

　　秦笃也愣在原地，是不可思议和惊喜。

　　至于辛杀、紫茗、张清一三人，也都看向苏尘。

　　三人的神色，更不相同。

　　辛杀是高傲和淡淡的敌意，苏尘最近的名声，极其的大，甚至有人称苏尘是玄风皇朝年青一代第一天才，这让辛杀能爽吗？他虽然没有说过，但，骨子里，还是希望有一日能够教训教训苏尘，让苏尘知道什么是天高地厚……

　　紫茗则是一丝好奇，并无太多其他的情绪表露。

　　张清一则是毫不遮掩的愤怒和不屑了，在她心底，辛杀就是天，就是最天才，苏尘是什么东西？也敢抢风头？抢了辛杀哥哥的风头？简直是该死。

　　而苏尘的境界是天命境六层！

　　恰好和她一个境界，也让她心底有了一丝跃跃欲试，毕竟，同等境界嘛，虽然，都说苏尘能够越级战斗，可她张清一也可以啊！

　　“妮子，多大人了，还和孩子一样。”苏尘有些无奈，因为，秦璃就像是八爪鱼一样紧紧地搂着自己，都悬空了，恨不得要合为一体。

　　秦璃身上淡淡的幽香和温热，让他有些吃不消。

　　“苏哥哥，我好想你！”秦璃认真的道，美眸中蕴含毫不遮掩的情意、思念，她的性格很直接，很单纯，喜欢就是喜欢，思念就是思念。

　　“苏哥哥也想你。”苏尘捏了捏秦璃的小鼻子，笑着道。

　　“苏哥哥，你怎么样？受伤了没有？”苏尘突然想到苏尘是去了囚擎遗迹再出来的，遗迹中虽然多有宝贝，可也很危险。

　　“没。”苏尘不留痕迹的将秦璃放了下来，然后，看向辛杀三人：“我是苏尘。”

　　“紫茗。”紫茗点头，道。

　　“辛杀。”辛杀淡淡一笑。

　　“张清一！”张清一则是哼了一声。

　　“多谢。”苏尘的眼神放在紫茗身上，感谢道，之前，紫茗帮秦璃的一幕，他看的清楚。

　　紫茗没有说什么，只是嗯了一声。

　　“苏公子，据秦姑娘说，你很厉害……”辛杀已经迫不及待了。

　　他想要教训苏尘，这是他最近最大的渴望。

　　说到底还是苏尘最近风头大盛，尤其是有传言苏尘打败了雷鸣宗的宗主和独玄宗宗主，虽然这个消息很多人都觉得是假的或者其中有什么蹊跷，可不能否认，这个消息让苏尘直接夺走了整个玄风皇朝几乎所有年轻人的风头。

　　辛杀作为大苍学院有史以来最天才之一，也是这一代神苍学院的最强者之一，心头有多不爽，可想而知，何况，秦璃这一路上还多次提到苏尘，更刺激了他。

　　辛杀盯着苏尘，眼睛是战意！！！

　　非常浓郁。

　　“还行。”苏尘看得出辛杀的战意，但，他是一丝丝的兴趣都没有，因为，辛杀太弱！

　　辛杀如果比起鼠霸、囚毋，差了三条街都不止。

　　他要和辛杀交战，最多一招，还得留手，否则，辛杀会死。

　　因而，他真的一点兴趣没有。

　　“比一比？”辛杀却不知道苏尘在想什么，直接道。

　　苏尘摇头：“到了皇城，有机会的。”

　　辛杀一下子皱起眉头，的确，去了皇城，战斗少不了，虽然是七公主生日，可整个玄风皇朝乃至玄风皇朝之外的天才都要聚集到一起，这么多顶级妖孽，能安稳？谁不想力压其他所有人出风头？

　　因而，正如苏尘所言，到了皇城，有战斗的机会。

　　“不敢就是不敢，说那么委婉做什么？”张清一嘲讽道，然后，还看了一眼秦璃：“秦璃，这就是你吹了一路上的苏哥哥，呵呵……”


第652章 也不用怕

　　秦璃的脸色一下子就涨红了，就想要反驳，但，被苏尘阻止了：“璃儿，秦笃，我们走！去了皇城，我还有点事！”

　　的确有事，赶时间，也是苏尘懒得和辛杀、张清一计较的原因之一。

　　既然去给七公主过生日，礼物，肯定少不了，何况，他还是七公主亲自邀请的人……

　　礼物可不能薄了。

　　苏尘心头关于礼物，已经有所想法，但，这个想法，只能去皇城，才能付诸行动。

　　“苏尘，你现在能找到理由拒绝，可以，但，去了皇城，到时候，你是没有理由拒绝的，希望你能做好心理准备，名声有时候是好事，有时候却是坏事。”辛杀不无威胁的冷声道。

　　“秦璃，你的苏哥哥，真是让本姑娘大开眼界了！”张清一的笑容浓郁，尽是嘲讽和玩味。

　　秦笃和秦璃不开口，走到苏尘身旁，然后，跟随苏尘离开。

　　等到苏尘三人走远了，张清一低骂道：“真是孬种！可笑！还第一天才！”

　　“好了，清一，我们等下也早点赶路吧！”辛杀淡淡的道：“至于苏尘，闻名不如见面，废物一个，看来都是吹嘘出来的，我们不要浪费心思了，想想去了皇城的事吧！”

　　紫茗自始至终没有说什么，但，心头还是有一些淡淡的失望的。

　　最近关于苏尘的传言的确非常的多，把苏尘说的出神入化，她以为苏尘应该不比辛杀差的，就算差，也差不多，至少不至于怯战啊！

　　紫茗微微叹了口气。

　　与此同时。

　　秦璃正有些不高兴，一声不吭。

　　“璃儿，怎么了？”苏尘看得出来秦璃闹小情绪呢。

　　“苏哥哥，你明明能打得过辛杀对吗？”秦璃瞥了瞥小嘴：“我最近可是把苏哥哥的所有资料，都好好的研究研究了呢，要说对苏哥哥了解，普天下，我绝对是数一数二的。”

　　“哦？”苏尘有些好笑，这妮子竟然还专门找了自己的资料研究……有意思。

　　“据我研究，苏哥哥面对敌人的时候，对方越是强大，你越是强硬，从没有怕过，就是那种疯子、不要命的性格。而如果你装孬了、退却了，反而是因为对方你看不上、懒得出手。你还记得刚刚去大苍城的时候吗？当时，韩王府韩迁挑衅你，你就是故意装孬的！”秦璃盯着苏尘眼睛，满脸的质问：“苏哥哥，你分明就是欺负我……你看那张清一的嘴脸，真是气死我了！！！你还不帮我！”

　　“妮子，你研究的挺不错啊！”苏尘深看了秦璃一眼，发自内心的夸奖，秦璃算是说到点子上了，他还真是那种性格。

　　“果然，苏哥哥，你都承认了，要不，咱回头，还没有多远呢，你狠狠的教训辛杀一顿，他一路上臭屁死了，那个自傲，根本瞧不上苏哥哥……”秦璃赶紧道，拽了拽苏尘的胳膊，有些小撒娇。

　　“去了皇城再说，会帮你教训他的。”苏尘摸了摸秦璃的小脑袋：“急什么？”

　　“真的？”

　　“真的。”苏尘点头。

　　“苏哥，那……那辛杀是造化境一层的强者，您……您真能教训他？”一旁，秦笃倒吸一口凉气，实在是不敢相信。

　　“应该能吧！”苏尘笑了。

　　“小笃，姐姐都说了，苏哥哥是无敌的，你还不相信你姐夫？”秦璃瞪了秦笃一眼。

　　接下来。

　　苏尘不再怎么说话，而是继续研究《苍穹拳》，而秦璃则是开开心心、叽叽喳喳的说着。

　　一天后。

　　皇城到。

　　皇城！！！

　　玄风皇城。

　　整个玄风皇城最大的城池，而且，是远远比其他城池大。

　　据说，玄风皇城内，常住修武者达到三百亿！往来修武者达到五百亿！

　　简直是一个夸张到极点的数字。

　　另外，玄风皇城的建城历史，也是相当的古老，按照《神武志》中记载，玄风城早在四五百万年前，就建造了。

　　玄风皇城内，有许多出名的东西。

　　第一，是强者，整个玄风皇城内，不说皇室这个古老恐怖的超级家族，就是那些老牌的传承家族，达到一品势力级别的就是六七个，要知道，整个玄风皇朝四大域内，加起来，就十八个一品势力啊！一品势力多，自然，强者也多！

　　第二，就是灵气浓度，众所周知，灵气浓度是修武者的根本，四五百万年前，玄风皇城之所以建立在此位置，就是因为此位置有一条雄壮的中品灵脉。

　　不要瞧不起中品灵脉，四大域内，所有的灵脉都是下品的，而且，绝大部分还是枯萎的下品，中品灵脉，就玄风皇城下方有。

　　第三，美食，玄风皇城是拥有灵厨酒楼的，什么是灵厨酒楼，就像是地球上的米其林餐厅吧！逼格非常高！整个神武大陆内，不算浮屠域，也就只有那么十家、八家灵厨酒楼吧！

　　灵厨酒楼有什么特殊？最特殊的就是灵厨酒楼内的灵厨们是传说中的灵厨门弟子，对于烹饪妖兽肉有自己的不传之秘，据吃过灵厨酒楼的菜品的修武者所言，灵厨酒楼内的妖兽肉难以形容的美味，都能让人咬掉舌头，而且，对于妖兽肉中的灵气保留能达到趋于百分百的档次。

　　也正是因为玄风皇朝如此优越，所以，多年来，四大域无数修武者挤破脑袋想要常住玄风皇城，可惜，就像是地球上的那些一二线大城市一般，多少人怀揣梦想想要进去，可，多年后，却只能叹息着回老家。

　　大城市、牛逼的城市不好混，而在地球上，大城市不好混，最多是吃点苦、受点罪，可神武大陆上不一样，玄风皇城内不好混指的是弄不好会死的。饶是这种情况下，玄风皇城还有数百万常住人口，更说明了玄风皇城的恐怖。

　　“呼……”秦笃深吸一口气，分明有些紧张。

　　“害怕了？”苏尘笑着问道。

　　“恩！”秦笃点头，没有否认：“爷爷和我说，去了皇城，能低调就低调……”

　　“倒也是。”苏尘嗯了一声：“不过，有我在，你们只要不主动招惹是非，别人惹到你们，却也不用怕。”


第653章 鼎怡

　　苏尘现在，有底气说这句话。

　　从遗迹中出来后。

　　他要是想，启用所有底牌，不说横扫一切吧！至少在玄风皇城内，只要皇室传说中的老怪物出来，他可以碾压所有！

　　“我们快进去吧！”秦璃倒是没有秦笃的担心，她的心都飞进皇城了，尤其是身旁还有自己心上人，要是心上人陪自己逛街，再好不过了。

　　苏尘三人走进了皇城。

　　刚走进。

　　秦璃就像是被放飞的燕子，激动极了，眼睛都不够用了。

　　就算是苏尘，也被眼前的繁华惊呆了。

　　街道一眼望不到头，长怎么也有几十千米，而宽足足达到上千米，上千米宽的街道，他也算是人生头一遭看到。

　　更惊悚的是人！

　　人山人海啊！

　　而街道两旁的店铺，也是多的吓人。

　　卖妖兽蛋的、妖兽血的、卖妖兽皮草的、卖奴隶的、卖处子歌姬的、卖代步工具的、卖功法的、卖武技的、卖药草的、乃至卖自己的……

　　简直你能想到的！

　　都有。

　　还有表演杂技的，那杂技，是真杂技啊！！！苏尘随意的瞅了几眼，就看到有人表演砍头，那是真砍头，鲜血攒动、头颅掉落的，然后，还不死，还能生生长出。

　　那种热闹，难以形容。

　　“皇城，果然是皇城。”苏尘忍不住感叹。

　　同一时间，苏尘却不知道，已经有人注意到他了。

　　不多时，皇宫内，七公主府邸，一间奢华、精美的闺房内，突然，一个刚刚出去，又走进来的丫鬟，走到了正坐在床铺上七公主跟前，道：“七公主，您要下人注意的人，已经来到皇城了！”

　　“哦？苏尘来了？”七公主楚璇美眸一亮，点头：“他终于来了，果然没有食言呢！”

　　楚璇那白皙美丽的脸蛋上多了一些开心的神色，一旁的丫鬟心底好奇，这个苏尘到底是什么人？竟然能让七公主特地关注？而且，七公主似乎还担心这个名为苏尘的男子不来给她共生日？要知道，七公主的生日就是明日，最近这些日子，陆陆续续不知道来了多少顶级青年才俊，其中不乏名气极大的那种，七公主都没有什么特殊情绪表达，这个名为苏尘的男子难道很不同吗？不过，丫鬟虽然好奇，但，也不敢问。

　　“鼎怡那边，你派人过去，让鼎怡今晚给我安排一个九十九边桌，我要请苏尘吃饭。”七公主突然道。

　　“啊？”丫鬟惊呆了，七公主主动请人吃饭？这……她在七公主身边呆了有好几年了，这是第一次碰到：“公主，不……不妥吧！您的身份……”

　　哪里有公主直接请人吃饭的？皇家的威严放在哪里？何况，想要请公主吃饭的人，能从玄风皇朝排到万龙皇朝。这个名为苏尘的男子，何德何能？

　　“让你去就去。”七公主哼哼的道：“苏尘应该没吃过灵厨酒楼的菜品吧？”

　　她口中的鼎怡，就是皇城内唯一一家灵厨酒楼。

　　而鼎怡的生意好到了不可思议的地步，这么说吧，你想要去鼎怡吃一顿，仅仅准备几十、几百个黑玄石，是不够的，需要一千黑玄石。

　　简直是丧心病狂的价格。

　　但，就算如此，订餐都排到三年之后。

　　普通人，你就是捧着一千黑玄石，也很难吃上的。

　　当然，七公主倒是例外了，作为当今帝王最为宠爱的公主，她要什么没有？

　　皇城内，一直流传一句话：宁愿招惹太子，不愿招惹七公主。

　　虽然，太子之位还没有确定，但，意思也很明显了，就是确定太子了，太子在帝王心中的地位，都不一定比得过七公主楚璇在帝王心中的地位。

　　其他所有的公主加起来，可能都不如七公主一个。

　　就说过生辰日这点就能看出来，每一年，都是超级大的规模啊！！！

　　而到了今年楚璇二十岁的重要生辰日，皇室简直拿出了有史以来最盛大的庆祝姿态，这驾驶，比帝王一万岁的寿辰日还要夸张。

　　“是！”丫鬟见七公主已经确定了，也不敢多言，退下，去安排了。

　　而此刻的苏尘，什么都不知道，正在带着秦璃和秦笃逛街呢，当然，他也有正事，那就是在找炼器坊！

　　为何要找炼器坊？是为了礼物，为了楚璇的礼物。

　　不过，找来找去，炼器坊找了不少，但，符合苏尘要求的，却不多，所以，还在寻找中。

　　时间匆匆流逝。

　　很快，就中午了。

　　在秦璃强烈的要求下，三人朝着皇城内唯一一家灵厨酒楼走去。

　　不多时，到了鼎怡门口。

　　一眼望去，气派！

　　真气派！

　　对比起来，地球上的那些五星级、六星级、七星级的酒店根本不算什么了。

　　其他不说，就是酒楼的装潢，竟然全是天然晶石建造、装饰的。

　　天然晶石啊！比地球上的钻石可漂亮太多了！

　　而且，这些天然晶石，还是什么色都有，赤橙黄绿青蓝紫的……

　　那个美轮美奂。

　　秦璃都惊呆了，美眸也迷离了，盯着眼前的鼎怡，真是向往到了极点。

　　而苏尘，更多的是注意酒楼内。

　　酒楼竟然只有一层。

　　一层内，隐隐约约看得见，共摆放三十二张桌子。

　　“苏哥哥，据说，每一个灵厨酒楼内，都只有三十二张桌子，一张不多一张不少。其中，十一边桌十六张！三十三边桌十二张！九十九边桌四张！”秦璃突然开口道。

　　“这么讲究？有什么不同？”苏尘笑着问道。

　　“十一边桌，灵厨酒楼只会提供十一道菜，多一道都不提供。三十三边桌，三十三道菜。九十九边桌，九十九道菜。九十九道菜就是灵厨酒楼的所有菜品了。”秦璃咬了咬嘴唇。

　　“原来如此，有点意思。”苏尘点头：“那我们去订一张桌子吧！”

　　“苏哥哥……”秦璃想要提醒苏尘，灵厨酒楼的桌位基本订不到，但，想了想，万一运气好呢？还是问一下吧！不然的话，却是遗憾了！

　　三人，走进鼎怡。

　　此刻，酒楼内，所有的桌位都是空的，没有一个顾客，倒是奇怪了。


第654章 再遇

　　“璃儿，怎么没有人？”苏尘小声的问道。

　　“灵厨酒楼每天只提供晚餐，中餐不提供。”秦璃苦笑道：“我要苏哥哥过来，只是想要看一眼传说中的灵厨酒楼什么样的？没想过在这里吃。”

　　“公子，小姐！”就在这时，一道人影朝着苏尘三人这边走来，是一二八女子，豆蔻芳华，不说多美吧！但，绝对是美女！质量还不错，至少能打八分！

　　但，这女子，明显是丫鬟。

　　笑容非常的漂亮，娇躯微微恭敬。

　　最关键是，苏尘确定，这二八芳华的女子，竟然有神通境三层的境界！！！简直就是妖孽啊！

　　但，人家分明是服务员的打扮。

　　“不知道有什么能帮助你们的吗？”女子走到了苏尘身前，轻声道。

　　“想要订个桌位。”苏尘开门见山。

　　“公子，您现在订位置的话，需要排到第一千一百六十九天后。并且，只能是初步排位，到那一天后，可能还需要通过抽签。”女子没有丝毫的情绪变化，依旧声音青灵，笑容姣好的道。

　　“咳……”苏尘直接咳嗽了，三年还要多？还得抽签？他满头黑线，吃一顿，能得道成仙吗？

　　“苏哥哥，我们走吧！”秦璃拽了拽苏尘的衣袖。

　　苏尘点头。

　　但，就在这时。

　　却是又有人走了进来。

　　而且……

　　不是冤家不碰头，竟然是辛杀、张清一、紫茗三人。

　　“咦，苏公子，我们很有缘，这么快就见面了？”辛杀先是一愣，继而，却是笑了起来：“苏公子，是来订位置的？”

　　苏尘没有说话。

　　秦璃则是脸色不太好看。

　　“辛杀哥哥，笑死我了，想来订位置，真是不知者无畏啊！”张清一忍不住了，笑出了声：“得排到三年后，还得抽签吧？土包子进城，啥都不知道啊！”

　　苏尘的眼神微微眯了起来，他很烦张清一。

　　倒是紫茗，一直没有开口说话。

　　“美女，这是我的指牌。”辛杀看向那二八年华的服务员，递出一个只有四分之一个巴掌大小的玉牌。

　　那二八芳华的服务员接过玉牌，然后道：“这位公子，今天晚上，二十九号桌！”

　　“好！”辛杀点头，又扫了苏尘一眼，调笑道：“苏公子，晚上，都说来玄风皇城一趟，要是不来着鼎怡灵厨酒楼吃一顿，就不算来，我们颇有缘分，晚上，你可以前来，我、清一、紫茗可能吃不完，到时候，你打包就好了！”

　　“咯咯……”张清一再次笑出声，打包，辛杀哥哥真的太棒了，就是羞辱人，都羞辱的这么有意思。

　　紫茗却是微微蹙眉，辛杀此刻给她的感觉，有点小人得志的感觉。

　　“笑你妈啊！”秦璃怒了，直接骂了脏话。

　　“找死！！！”张清一脸色狂变，一下子阴沉滴水，几乎就要动手。

　　却被辛杀阻止：“清一，这里是灵厨酒楼。”

　　张清一敢动手，就死定了，灵厨酒楼后面的背景，那是极其恐怖的！

　　连大苍学院都惹不起。

　　张清一深吸一口气，强行压下了自己的杀意。

　　“苏哥哥，我们走吧！”秦璃骂完了，爽多了，挑衅得意的扫了一眼张清一，然后，拽着苏尘的胳膊，道。

　　苏尘深深的看了一眼辛杀和张清一，没有说什么，但，心底已经有了决定，必须给两人教训了，时间不定。

　　等搞定七公主的礼物，再说。

　　走出酒楼。

　　秦璃忍不住道：“苏哥哥，那辛杀、张清一，真的令人作呕！”

　　“好了，抛开那些烦心事。走，继续找炼器坊去。”苏尘沉声道，有些着急了，明天就是七公主生辰日，按照璃儿所言，明晚，七公主的生辰宴会会在皇宫举办，到时候，就是给七公主礼物的时候，也就剩下一天多一点的时间了，快来不及了。

　　秦璃点头，知道苏尘有正事要做，乖巧的点点头。

　　此刻，在鼎怡灵厨酒楼内，辛杀还在安抚着张清一：“清一，不着急，已经都来到皇城，有的是给他教训的机会，不要坏了心情，晚上还要品尝这灵厨酒楼的菜品呢！”

　　张清一消了气，也期待了起来。

　　虽然，他们的桌位乃是二十九号，鼎怡的桌位号，从三十二号到十七号都是十一边桌位，只能吃十一道菜品，而从第十六号到第五号则是三十三边桌位，能吃三十三道菜品，至于四号到一号则是九十九边桌位，能吃九十九道菜，他们只能吃十一道菜，有点少，但，少总比没有强啊！

　　何况，三十三边桌位和九十九边桌位又有几人能有资格吃的？这两种桌位，根本不能排位的，是拼资格的，这个资格乃是灵厨酒楼自己认定，至少，他辛杀是没有资格。据说，每天晚上，三十三边桌位和九十九边桌位经常完全空着，倒也没有什么羡慕、嫉妒的了。

　　“晚上，我们要大吃一顿！”张清一笑了，朝着辛杀靠近了一些。

　　走在街道上。

　　苏尘快速的捕捉那些作坊。

　　一个，一个，又一个挨着问。

　　“苏哥哥，你看这间炼器坊？”突然，秦璃指了指左前方七八百米的位置。

　　苏尘顺着秦璃的手指看去，却是一家炼器坊，名为‘道’。

　　就这么一个字。

　　“道器？”苏尘眯着眼，有些好奇，这名字，取得太嚣张了，简直是张狂，道器，整个玄风皇朝，估计也就皇室的宝库，或许收藏了三两把，其他的势力手里，绝对是不可能有的。

　　一个小炼器作坊，用‘道’做名字？苏尘摇了摇头，却是连进去稳稳地想法都没有。

　　“苏哥哥，我们去看看。”但，秦璃却拽着他，直接朝着‘道’走去。

　　苏尘也只能随了秦璃。

　　很快。

　　三人到了‘道’前，很萧条，和街道上的其他的炼器作坊，不一样，这‘道’冷冷清清，连门都微微管着，从外面朝着里面看去，一个顾客都没有。

　　苏尘推开了门。

　　一推开门，首先感受到的是一股冰冷的气息！！！


第655章 娃娃老头

　　奇怪。

　　正常，炼器坊，是要炼制兵器，自然也就需要火，温度是偏向灼热才是。

　　这间炼器坊太奇怪了，不热反而冷。

　　苏尘朝着前方看去，更奇怪了，那是一个年轻人，或者说，是一个小娃娃，看起来也就十来岁罢了！

　　不过，苏尘却能感受到，这小娃娃，足足十万碎都不止了！

　　苏尘震惊的盯着此人，心中真是一万头野马奔跑，惊呆了。

　　苏尘的一下子想到了一个人，天山童姥。

　　难道，此人也修炼了八荒六合什么的功夫，然后返老还童？

　　“小娃娃，要炼器？”苏尘盯着那十万岁的小娃娃的时候，对方也盯着苏尘，他开口了：“你可以称呼我兵老。”

　　他的声音竟然还是苍老的，就像是命不久矣的那种充满腐朽的衰老的感觉。

　　“兵老？”苏尘的嘴角抽了抽，喊一个面容十来岁的小娃娃为兵老，关键这小娃娃确实年纪够大、声音够老，实在是荒谬。

　　“炼器一次，十万黑玄石。”继而，兵老又道。

　　“苏哥哥，我们走！我终于知道为何他家生意怎么如此如此如此的清冷了！”秦璃直接怒了，当苏哥哥是冤大头？冤大头也得有个度吧？

　　十万黑玄石？

　　这娃娃老头咋不去抢？

　　整个秦家，一年到头，所有的收入加起来，也就一万来块十万黑玄石罢了！

　　“走好，不送。”兵老淡淡的道，闭上了眼睛。

　　苏尘却没有走，而是皱着眉头：“九幽，你说，他是真材实料，世外高人，还是装模作样，骗晶石的？”

　　“不知道，但，他确实很特殊，你可以试试。”九幽笑着道：“如果真的是骗子，你再把晶石抢回来，再说，你现在又不缺黑玄石。”

　　的确不缺。

　　苏尘一上午除了陪秦璃逛街、寻找炼器坊，还做了一件事，就是变卖苍玄戒里的好东西。

　　他的苍玄戒中积攒了不少宝贝，毕竟，他诛杀了于泰、鼠霸、于正黄等等强者，强多了他们的储物袋，还有从战神冢得到的三大箱子宝贝。

　　这些东西，苏尘处理了三分之一。

　　却是卖得了足足六百万块黑玄石。

　　区区十万块黑玄石，不算什么。

　　苏尘现在就是绝代土豪中的绝代土豪。

　　“我要炼制一把道器，并且，你得按照我的想法来炼制。”苏尘凝声道。

　　“有材料吗？”兵老又睁开了眼睛，他竟然没有说苏尘疯了，而是这么问道。

　　“苏哥哥，你……你……你要他给你炼制道器？”秦璃却傻眼了，道器也能炼制？！现在，这个时代，就算是神器，也很少有炼器大师能炼的出来了吧？

　　那些正真的强横的神器，基本来自一些遗迹，都是上古、远古时代遗留下来的。

　　至于道器。

　　还要现在炼制？

　　秦璃有种想死的冲动。

　　“材料，我有。”苏尘点头，他在祖屋秘境中得到那么多绝世的材料，虽然用于三把重神剑用了好些，但，终究还剩一下，足够了。

　　“材料拿出来。”兵老依旧淡淡的。

　　苏尘走上前去。

　　“苏哥哥，你来真的？”秦璃着急了。

　　“璃儿，乖，苏哥哥自有分寸！”苏尘道，他走到了兵老身前，心神一动，放了两样东西放在台上。

　　一样，储物袋，里面有十万黑玄石。

　　另一样，就是一块星辰冰石。

　　“咦？”兵老盯着那星辰冰石，终于有了一丝情绪波动，他抬起眼，看向苏尘：“小娃娃，这星辰冰石，哪里得到的？还这么大一块……”

　　苏尘心跳微微加速，心想，果然，这怪异的娃娃老头不简单，一眼就认出了星辰冰石，好眼力，这星辰冰石，没有几个人认识的。

　　“一个远古遗迹中。”苏尘没有什么好隐瞒。

　　“好运气，你想要老夫炼制什么兵器？”

　　“一件空间容器。”苏尘沉声道：“有笔和纸吗？”

　　兵老拿出一根兽毛笔，一张极其薄的苍白色的兽皮纸，还有一方盛满某一种妖兽鲜血的砚台。

　　苏尘拿起兽毛笔，沾了沾妖兽鲜血，开始在兽皮纸上画。

　　速度很快。

　　大约过了三百个呼吸的样子。

　　苏尘放下兽毛笔，而兽皮纸上则是个项链，非常精美！！！

　　画的是惟妙惟肖。

　　不是苏尘学过画画，而是神魂力太强大，记忆起地球上的一些非常出名的蒂芙尼、海瑞温斯顿、梵克雅宝等国际大牌的顶级设计的项链样式，靠着恐怖神魂力，他就像是打印机一样，完全复制下来样式图纸了。

　　“按照这个样式来打造，要空间容器，要道器。”苏尘沉声道。

　　“可以！”兵老竟然点头了。

　　“明日能搞定吗？”

　　“可以，明天下午，你过来拿！”兵老淡淡的道，然后，赶人：“你们可以离开了。”

　　“好。”苏尘深深的盯着了一眼老者，虽然不能完全相信，但，也只能如此了。

　　“苏哥哥……”走出‘道’，秦璃欲言又止。

　　“你也想要？”苏尘笑着道，摸了摸秦璃的小脑袋：“等到你二十岁生日，苏哥哥送你一个不比这个项链差的宝贝。”

　　“苏哥哥，你真好。”秦璃满脸惊喜，她倒不是羡慕苏尘口中的‘星辰冰晶材质’、‘道器’、‘空间容器’，而是单纯的羡慕苏尘涉及的那项链的样式，真的好美好美。

　　女人，真的抗拒不了。

　　这倒不是假的。

　　地球虽然是低武位面中的低武位面，可在一些东西上的涉及，却是登峰造极，如项链……

　　神武大陆，人人修武，修武占到整个人生的百分之九十九的比例，因而，相比较起来，这些项链、耳环等等装饰品虽然也有，但，样式嘛，并不是太好看，至少，苏尘这个曾经在地球上生活的人是觉得不够好看的。

　　那些地球上的国际大牌的顶级设计之作拿出来，秦璃要是能抗拒的了才是奇怪呢。

　　随后。

　　苏尘带着秦璃、秦笃，去找酒楼。

　　不管怎么说，得住下来啊！

　　然而。

　　酒楼是真不好找！！！

　　三人，足足找了三十来家酒楼，总算是搞定了三间屋子，一人一间，还是花了高价。


第656章 笑出声

　　进入房间。

　　苏尘没有耽误时间，却是继续修炼，苍穹拳已经趋于圆满了，还差一丝丝而已。

　　“这次七公主生日过后，我却是好好闭关一次，将道灵吸收了。”苏尘喃喃自语，神府已经晋级，有资格吸收道灵了。

　　陷入修炼中，时间匆匆流逝。

　　不知道过了多久。

　　咚咚咚……

　　有人敲门。

　　苏尘从修炼中退出。

　　正好，苍穹拳也已经修炼到了圆满。

　　苏尘打开门，竟然不是秦璃或者秦笃，而是一个酒楼的小厮。

　　“有事吗？”苏尘好奇的问道。

　　“公子，有人找您，在楼下等您！”小厮恭敬地道。

　　“找我？”苏尘更好奇了。

　　而秦璃和秦笃正好也都听到苏尘和小厮的对话，也都走出来了。

　　“走，我们下去看看！”苏尘对秦璃和秦笃道。

　　三人走下酒楼，到了酒楼大厅。

　　却见，那是一女子，穿着一身白衣，气质姣好，比之鼎怡的服务员只好不差。

　　看到苏尘走来，那女子恭恭敬敬的给苏尘鞠躬：“苏公子……”

　　“你是？”苏尘是真不认识对方。

　　“我是七公主的丫鬟。”女子道：“苏公子，七公主已经在鼎怡设下酒宴，请苏公子一叙。”

　　苏尘有些惊讶，他虽然和七公主以及三皇子有点矫情，但，并不深。

　　七公主竟然要宴请自己？还是在鼎怡？苏尘没有想到，完全没有想到。

　　不过，苏尘还是点头：“好！”

　　苏尘对七公主并不反感，反而有一丝丝好感，毕竟，当时，囚擎大赛的时候，七公主帮助过他，不是吗？

　　女子离开。

　　秦璃则是又惊又喜又有些着急。

　　惊喜的是，七公主都对苏尘另眼相看，自己男人真的太优秀了，另外，还能去鼎怡吃饭，这是她心底向往的。

　　着急的是，七公主对苏尘这么特殊，是不是看上苏尘了？如果七公主也看上苏哥哥了，压力又大了，苏哥哥的女人已经够多了，倾城姐姐、柳玺等，还有她通过苏尘的资料上知道的苏尘从下界带上来的古沅、余君洛，还有和苏尘纠缠不清的澜苏、夏夕等，再来个七公主，秦璃真的想哭。

　　“走吧！已经快天黑了，我们去鼎怡吧！”苏尘道。

　　“苏哥哥，我们也一起？”虽然秦璃很想去，一方面，想要见识一下传说中的鼎怡的菜品，另一方面，自己跟去，也能防止七公主对苏哥哥有所企图，但，七公主邀请的苏尘，带着自己和弟弟，可以吗？

　　“一起吧，没什么！”苏尘笑着道，璃儿明显的对鼎怡很好奇、渴望，没有机会就算了，有机会，还是满足了她的愿望。

　　“苏哥哥，你真好。”秦璃笑的眉毛都弯了。

　　三人朝着鼎怡走去。

　　而此刻。

　　鼎怡灵厨酒楼。

　　大厅内。

　　气氛有些怪异。

　　三十二张桌位上，十一边桌的每一张都坐满了人，而且这些人，都不简单，一个个气度非凡、容貌英俊美丽的，实力也很强，但，此刻，他们都朝着一号桌位看去！

　　一号桌位竟然有人！！！

　　真是惊呆了今晚的所有来客。

　　正常来说，三十三边桌位和九十九边桌位，很少有人的，尤其是九十九边桌，更是稀少极了。

　　更甚至，那是一号桌位啊！也就是鼎怡中最牛的桌位！

　　此刻，竟然坐了一个人，一个女子，一个遮着面纱的女子，女子一身淡青色长裙，气质高贵的惊人，就算蒙着面纱，在场所有人也全都确定，此女子一定是个绝世美女。

　　而女子坐在那里，鼎怡更是安排了足足四个二八芳龄的服务员站在一旁，专门为她服务。

　　这……这什么身份啊？

　　太恐怖！

　　太夸张了吧？

　　简直吓死人。

　　那些坐在十一边桌位旁的那些男子、女子们，一个个都小心翼翼的看向那蒙面女子，心底是无尽的敬畏、好奇。

　　突然，其中一位服务员恭敬地问道：“您需要鼎怡什么时候上菜，小音去后厨交代！”

　　“先等等吧！不着急！我等的客人，还没有来！”蒙面女子轻声道。

　　女子是谁？当然是七公主。

　　她看起来是一个人，事实上，空气中，隐藏了一个实力至强的老妪，是她的贴身保护，作为帝王最为宠爱的公主，她的安全肯定是重中之重。

　　“辛杀哥哥，你说，她是谁？”二十九号桌位旁，张清一小声的问道，羡慕而又敬畏的看了七公主一眼。

　　“不知道，但，绝对不是我们能惹得起的，那是一号桌位啊！”辛杀压低了声音：“太可怕了！我们吃我们的，小心一点！”

　　张清一点头，多少还是有些紧张的。

　　时间继续流逝。

　　大约过了一炷香时间吧！

　　苏尘、秦璃、秦笃到了。

　　刚走进大厅。

　　鼎怡的服务员就走上前来了，恭敬而又微笑着问道：“不知道公子、小姐，有什么事吗？”

　　因为如果今晚用餐，肯定是要提前把指牌都交给鼎怡了，大厅内，桌位都安排好了，所以，苏尘三人应该不是来用餐的，至少，不是今晚。

　　“辛杀哥哥，你看……”二十九号桌位上，张清一第一个发现了苏尘三人，她脸色微微一变，继而，笑了，也激动了：“辛杀哥哥，他们真来打包了。”

　　辛杀下意识的抬起头，正好看见了苏尘三人，也听到了那二八年华的服务员对苏尘三人的问，他不由得站了起来，对那位站在苏尘三人面前询问的二八年华的服务员道：“姑娘，这三人是来找我们的，他们是来打包的！”

　　“咯咯……”张清一忍不住了，虽然因为忌惮一号桌位的那位神秘女子，却还是笑出了声音，心想着，这苏尘三人真是不要脸不要皮了，真的要打包他们吃剩下的啊！

　　打包？

　　辛杀此话一出，整个大厅内所有人都看向苏尘三人，眼神各自不一，但，基本都是震惊、傻眼、嘲讽、憋笑。

　　也就是这一秒，突兀的，一号桌位上，七公主突然站了起来，她惊喜的道：“苏尘，快过来坐，我等你好久了！”


第657章 骨子里的

　　七公主的声音并不大，但，她的声音还是传入了大厅内的每一个人的耳朵里。

　　刹那。

　　前一刻，那些还在玩味、嘲讽、冷笑、不屑的用餐的才俊、妖孽们，就傻眼了，彻底懵了！

　　尤其是张清一、辛杀两人，连呼吸都屏住了，就像是被淋了一头的冷水，彻骨的冰寒。

　　两人怔怔的坐在那里，忘记了眨眼，忘记了心跳，就这么如同被抽了魂一样。

　　好几个呼吸后，两人才一下子思维回潮，接着，就是脸色涨红，是羞耻，他们还嘲笑苏尘是来打包的？那么得意的嘲讽，结果呢……

　　人家是一号桌的那位背景逆天、气质逆天的绝代美女等待的宾客。

　　这个脸被打的，都要碎了啊！

　　辛杀恨不得立刻找个地洞钻进去……

　　“不……不……不可能，他就是一个浪得虚名的废物，何德何能？”张清一都要把自己的牙咬断了，死都不愿意相信，一双眸子盯着苏尘，杀人的心都有了，恨不得把苏尘碎尸万段，她的人丢大了，成一个大笑话了，可以想象，这件事今天估计就要传遍整个皇城。

　　“那小子弄不好欺骗了那位姑娘。”辛杀也不愿意相信，他心底想着，很可能是苏尘耍了什么手段和欺骗，才得到一号桌那位绝代风华的女子的赏识吧？

　　“辛杀哥……哥哥，我们一定要拆穿他！”张清一被嫉妒几乎冲坏了脑子，她怨毒的道。

　　“够了！”紫茗突然开口，微微蹙眉，声音里有些冷：“还嫌丢人丢的不够吗？”

　　“你……”张清一想要反驳，凭什么紫茗能呵斥自己？但，却不知道该怎么反驳。

　　辛杀则是沉默着。

　　同一时间，秦璃可不会放过这样的机会，她从来不是那种能够忍的人，辛杀和张清一可是嘲讽了她好些次了，这样的好机会能放过？

　　秦璃抬起头，看向张清一和辛杀：“打包？两位，十一个菜，够吃吗？打包，呵呵……”

　　这是嘲讽张清一和辛杀的二十九号桌只能吃十一个菜呢。

　　这话一出，实话说，把大厅内的其他的坐着十一边桌的那些修武者也得罪了，但，苏尘没有阻止，对秦璃、澜苏，他都是宠溺的，她们年纪不大，十八九岁，花一样的年纪，张扬一点怎么了？

　　张清一盯着秦璃，眼神怨毒到了极点，却不知道反驳什么。

　　辛杀却一下子站了起来，他深吸一口气，先是看了苏尘一眼，继而，朝着一号桌走去。

　　走到了一号桌前，辛杀恭恭敬敬的给七公主鞠躬：“这位姑娘，他是苏尘，虽然名气还不错，但，基本是浪得虚名，路上，他连本公子的挑战，都不敢接受，您会不会被他骗了？他就是来自赤州域的一个有天赋的小子罢了。姑娘，我是……”

　　辛杀还想要说自己是大苍学院神苍院的天才，但，还没等他说完，七公主却是吐出一个字：“滚！”

　　就这么一个字。

　　再多一个字，七公主都懒得说。

　　或许，辛杀算是一个超级妖孽，毕竟，不到三十岁，造化境一层，堪称惊悚，可以说，就算是三哥哥的逐月楼中，都没有这个级别的超级妖孽。

　　但，那又如何？单纯的，辛杀的小人性格、目中无人的性格，她不喜欢。

　　天才、强者什么，对于玄风皇室来说，从来不缺，三哥哥是想要争夺太子之位，或许要拉拢拉拢一些妖孽。

　　可她七公主楚璇，不需要。

　　她上次陪着三哥哥去了大苍城，也只是为了玩，为了见识见识玄风皇朝的大好山河等。

　　“你……姑娘，就算你能占据这一号桌位，也没有必要如此的咄咄逼人吧？辛某也只是……”辛杀的脸色更加涨红了，他辛杀何曾受到过这样的呵斥？

　　人生第一次。

　　他的骄傲，他的尊严，他的面皮，一下都没了。

　　尤其是在紫茗的面前，在自己喜欢的女人的面前，更是羞耻到了极点。

　　所以，就算知道七公主身份一定不一般，但，还是忍不住想要反驳。

　　“我说！滚！”七公主再次打断辛杀的话，已经烦了，恼了，而伴随她的话音，刹那间，与之七公主身后的空气中，突然出现一个气势漩涡。

　　是那贴身保护七公主的老妪出手了。

　　也不算是出手吧！

　　就是释放了一些气势！！！

　　刹那间，辛杀整个人就倒退出去，足足倒退十多步，才生生停下。

　　虽然没有受伤，但，也是被吓得浑身哆嗦。

　　纯粹的气势，就能逼的他后退，这……这太恐怖了。

　　辛杀脸色一下子从涨红变成了惨白，真是震怖的半死。

　　他颤颤巍巍的一句话都不敢说了。

　　“苏尘，快入座吧！不要因为一只小蚂蚁扰了性质！”已经震慑辛杀了，七公主却是朝着苏尘看去。

　　苏尘点头。

　　他带着秦璃、秦笃两人走到一号桌，入座。

　　“七公主，我带了璃儿和秦笃过来。”苏尘说了一句，毕竟，七公主只是邀请了自己。

　　“你们好，我是楚璇。”七公主并没有责怪苏尘，而是笑着道，她之所以看中苏尘，除了苏尘那极致妖孽的修武天赋之外，还有一个点，就是苏尘对自己的态度。

　　苏尘对自己，就像是朋友一样的态度，没有那种害怕、畏惧、讨好等等，而且不是刻意装的，是骨子里散发出来的。

　　这种态度，让她感觉很舒服。

　　她是七公主，是帝王最宠爱的公主，整个玄风皇朝境内，几乎所有她认识的人都是那种恭敬、害怕的态度，时间久了，遇到苏尘这样的差不多年纪的人，却是不容易。

　　“七公主！”秦璃和秦笃赶紧道，稍稍有点局促。

　　“上菜吧！”七公主则是招呼身后的服务员。

　　也就是这一秒。

　　辛杀看向紫茗和张清一：“我们……我们走！”

　　人已经丢尽了，还待在这里做什么？

　　张清一点头，站了起来，准备离开，紫茗略微犹豫了一下，也站了起来，不管辛杀和张清一的性格有多少缺陷，她怎样的反感，但，不管怎么说，三人都是代表着大苍学院，至少暂时不能闹分歧。


第658章 惨白

　　“苏尘，快和我说说你在囚擎遗迹里的事，好不好玩？”七公主盯着苏尘，面纱下，一双纯净美丽的眸子中全是好奇和兴趣。

　　她骨子里并不安分，那些遗迹、秘境之类的宝地，她是很有兴趣的，可惜，父皇和母后不准许她去。

　　“囚擎遗迹是远古时代的囚擎战神留下的遗迹，遗迹内有八大祖屋……”苏尘缓缓地介绍道，不仅七公主听的认真，就算是秦璃和秦笃也听的认真。

　　而辛杀三人，刚刚走到门口，刚准备离开，突然！！！

　　“六皇子。”辛杀又惊又喜的看向眼前的正要走进鼎怡的四人。

　　六皇子？

　　大厅内，原本已经渐渐平息的气息，一下子又扬了起来，所有人都朝着鼎怡的门前看去。

　　果然，来了四个人。

　　这四人，以一个穿着深紫色华贵长服的青年为首，此人气质高贵、凌厉，束发，面容英俊，眼神精亮，腰间有一把十分精美的长剑。

　　这个紫色华贵长服男子，正是六皇子楚兴。

　　而跟随六皇子楚兴一起来的，还有三人，一个是穿着白衣，个子偏矮，十分的高傲，薄唇，小眼睛，此人名为尚克，乃是青龙军龙主尚奉的侄子。

　　除了楚兴和尚克外，另外两个则是穿着黑色的铠甲，面无神色，宛若冰冷的刀剑一般，跟在楚兴身后，一步不离，此两人，一人名为高赤，一人名为肖仪，都是六皇子楚兴的供奉，也就是皇供奉。

　　“六皇子、尚公子……”随着这四人的到来，大厅里，除了一号桌，其他的桌子旁的所有人，都站了起来，恭恭敬敬的招呼。

　　六皇子啊！

　　这可是皇子！

　　六皇子虽然不像是大皇子、二皇子、三皇子三人一样拥有夺取大位的可能，但，也算是帝王一百五十多个子女中，数得上的存在了。

　　六皇子名气还是不小的，其中的原因有两点，第一，六皇子的实力，六皇子是出了名的修武妖孽，年仅二十四岁，半步造化境，玄风皇室的所有皇子中，修武天赋稳居前三。第二，六皇子有个未婚妻，他的未婚妻乃是玄风皇城内有第一美女之称的玉家嫡女玉素灵。

　　“辛兄？”此刻，六皇子楚兴饶有兴趣的看向辛杀，他和辛杀见过一面，在他心中，虽然辛杀不是特别重要，但，辛杀毕竟是大苍学院神苍院的顶级天才，却也足够他记住了。

　　“六皇子，您还记得我？”辛杀有些激动，他以为楚兴不记得自己了呢，别看辛杀在大苍学院地位那么高，在义州域也是超顶级妖孽，可是，那是没有来到皇城。

　　四大域的最顶级妖孽，如果放到了皇城来，虽然不至于泯然众人矣，可也不算多耀眼。

　　这就好像在地球上，一般省份的顶级富豪，如果拿到了一线城市去一般，也不见得还能排前几了。

　　所以，辛杀心底是打鼓的，楚兴还记不记得他，很难说。

　　“哈哈哈……辛兄这要的皇朝顶级妖孽，我怎么能不记得？”楚兴哈哈大笑，给足了辛杀的面子，面子这玩意，又不值钱，给了辛杀，博得辛杀的好感，甚至博得大苍学院的好感，这是赚大了，楚兴当然不会吝啬。

　　果然，辛杀激动的，脸色微微红了一些，也直起了腰，之前因为七公主带来的压迫和羞辱，一下子就消退了三分。

　　甚至，他已经不准备离开了。

　　你苏尘，抱了大腿，狐假虎威，难道他辛杀不行？那个一号桌的蒙面女子难道比之六皇子还要高贵？还要有来头？

　　不由得，辛杀开口道：“六皇子，不知道您是来吃饭，还是……”

　　楚兴没有回答，因为，他是来找自己的皇妹的，是父皇交代的，这事，他不会对辛杀说，毕竟，给面子是给面子，但，关系还没有到那个份上。

　　见楚兴没有回答，辛杀倒也不着急，他眼神一亮，突然想到了什么，不由得，他抬起手，朝着大厅内的一号桌指去：“六皇子，以您的身份，您既然了，这一号桌，必须是您的！”

　　说着，甚至都没有给楚兴说话的机会，辛杀就迫不及待的对一号桌那边的七公主和苏尘等人喝到：“见到六皇子来了，还和死人一样？不知道招呼？不知道让位？难道让六皇子坐二号桌？”

　　狐假虎威！！！

　　辛杀用的非常好。

　　而且，辛杀此话一出，大厅内，其他桌的那些修武者们，却是觉得辛杀说的有道理。

　　他们也注意到了，当六皇子来了后，在场，就一号桌的几人，一个都没有站起来招呼六皇子，就好像六皇子不存在一般，有些太嚣张了。

　　“六哥，怎么？需要我给你让位？”也就是这一秒，七公主开口了，她的语气一点都不好。

　　“不不不……七妹，怎么会？”楚兴赶紧道，吓得缩了缩脑袋，他虽然在皇子中算是不错了，但，那又怎样？谁不知道七公主是招惹不得的？

　　别说他楚兴了，就算是大皇子、二皇子他们，也不敢招惹七公主啊！

　　整个皇室其他所有皇子、公主绑在一起，都不一定有七公主一个人受宠。

　　更不要说七公主的母妃芸妃据说是来自南厄古国的古都城的大家族了！

　　反正，一句话，惹不起。

　　别看六皇子平常在皇城，也算是高高在上的，但，面对七公主，那绝对是把姿态放的很低。

　　楚兴恨不得直接给辛杀两巴掌！

　　这他妈不是害自己吗？

　　而随着楚兴开口，一刹那，大厅内，一片死寂。

　　七……七……七公主？

　　那个坐在一号桌的，是……是七公主？

　　顿时，大厅内，那个冷啊！！！所有人都被吓得浑身哆嗦！

　　尤其是辛杀，脸色惨白的和死人脸一样。

　　他虽然基本没有来过皇城，可也是知道七公主大名的啊！

　　不说其他，就说这次他、张清一、紫茗来皇城做什么的？不就是给七公主祝贺生辰日的吗？

　　他竟然挑衅、得罪了七公主！？

　　辛杀想死的心都有了。

　　张清一更是颤抖的差点都跪下了。


第659章 没有眼力

　　“明晚，我的生日，你不用去了。”死一般的寂静中，七公主看了辛杀一眼，冷冷的道。

　　一句话，几乎判了辛杀死刑了。

　　他这次来皇城是做什么的？任务是什么？七公主一句话，就让他的任务怎么也完成不了了，这是要成为大苍学院的罪人了啊！

　　大苍学院会怎样怪罪与他。

　　他完了。

　　张清一怎么也忍不住了，一下子跪在了地上。

　　而紫茗却也是脸色微微苍白，着急了！

　　辛杀自己该死什么的，她无所谓，可大苍学院的事，就是她的事，现在，已经不仅是辛杀自己了，连累到了大苍学院啊！

　　但她，什么话都没有说，现在求情无用，明显的，七公主在气头上。

　　“六哥过来，是有什么事吗？”七公主问道。

　　“七妹，是父皇让我过来，让你回宫！”楚兴道：“父皇说了，明晚的生辰宴之前，不要私自出宫。更不要与之不三不四的人吃饭。”

　　别看七公主蒙着面纱，可事实上，有心人，还是能够隐隐约约的猜到七公主的身份的。

　　而七公主请一个男人吃饭！

　　这事可大可小。

　　毕竟，七公主这么多年，从来没有单独请人吃过饭。

　　免不了让人多想。

　　而皇室是绝对不愿意看到七公主和人私订终身或者对人哪怕有一丝丝好感，就算这个苗头都不能出现。

　　更何况，现在是敏感时期，明天就是生辰宴了，这两天，整个皇城聚集了无数青年才俊啊！

　　多敏感。

　　所有人的焦点都是七公主。

　　七公主这时候单独请一个男子吃饭，实在是……

　　因而，帝王派了楚兴过来，把妹妹带回宫里。

　　不三不四？面纱下，她的脸色有些不好看了，明显的生气。

　　而苏尘，虽然面无神色，但，一双眼睛里还是多了一些冷。

　　秦璃更是咬着牙，怒火滔天，但，忍住了，因为，她不想给苏尘惹麻烦，这时候她要是骂了，发飙了，就等于对上了皇室，然后苏哥哥又得为了自己对上皇室，这是天大的麻烦，万一苏哥哥有什么好坏，那都是因为自己，所以，她强忍着。

　　倒是辛杀，眼神深处多了一些爽快，还有一丝想法，既然得罪了七公主，那么，如果搭上六皇子这条线呢？通过六皇子，明晚，也能进入生辰宴的。

　　这是唯一的方法了，辛杀下定决心，必须搭上六皇子。

　　“六哥，苏尘是我朋友，不是不三不四！”下一刻，七公主开口了，声音有些冷：“和苏尘道歉！！！”

　　什么？

　　楚兴都懵了。

　　他没有想到七公主竟然如此维护苏尘，朋友？真是朋友吗？男女之间没有纯洁的友谊！

　　本来，楚兴还觉得，七公主应该不可能眼光那么差，苏尘的资料，他也是有所看过，虽然觉得苏尘算是个妖孽，未来不可限量，但，要说苏尘能够力压整个玄风皇朝年青一代，他觉得过了，至少，暂时只有二十三岁的苏尘是远远做不到的，何况，七公主的眼光根本不应该局限于玄风皇朝内啊！别人不知道，他知道的，七公主的母妃那边势力极其的大，七公主的眼光应该放到南厄古国古都去！

　　苏尘算个什么东西？

　　楚兴觉得，既然自己都搬出父皇了，七公主应该直接跟自己回皇宫了。

　　却不想……

　　道歉？他堂堂一个皇子，和苏尘这么一个小子道歉？！

　　开啥玩笑？

　　“七妹，不要闹了。”楚兴苦笑道，也就是七公主敢说这样的话了，换其他人，敢让他楚兴道歉，他直接都动手了。

　　“我没有闹。”七公主摇头，苏尘有没有招惹六哥，六哥凭什么说人不三不四？何况，在七公主看来，苏尘很优秀，极其的优秀，一个人，不靠背景，没有那些滔天的修武资源，没有至强的师尊，却能走到这一步，难道不是优秀？

　　“七妹，你知道的，我是皇子，不可能与人道歉！何况，这小子，还不配！！！”楚兴的脸色沉凝了下来，毕竟，这么多人都看着在呢，他可以怕七妹，但，不能弱了苏尘吧？不然，他六皇子楚兴的脸往哪里放？皇室的面子哪里放？

　　“不配？”面纱下，七公主的美眸也冷了，六皇子一而再再而三的挑衅，这是在欺负苏尘吗？当自己不存在吗？不管怎么说，今天，是自己请苏尘吃饭吧？

　　“七妹，他的确是不配，他最好的战绩，也就是打杀了雷鸣宗宗主和独玄宗宗主罢了！”楚兴深吸一口气，道：“当然，以他的年纪来说，算是超级妖孽了，但，明天晚上的生辰宴，到时候前来给你祝贺生辰的才俊们，比他优秀的比比皆是，他不算什么。”

　　“够了！”七公主一下子站了起来：“六哥，我不想发火，自己出去，不要再打扰我和苏尘吃饭，否则的话，我一定要你好看！”

　　楚兴的脸色狠狠一变，他是怎么也没有想到七公主竟然如此大发雷霆，而且，是丝毫都不给面子。

　　他的脸都没了啊！

　　他是六皇子啊！

　　难道，就这么灰溜溜的回去？怎么和父皇交代？并且，这么灰溜溜的回去，也会成为笑话吧？

　　所以，即使此刻见到七公主发火，他还是深吸一口气，强行顶着压力：“七妹，父皇交代，我必须完成任务……”

　　说着，他看向苏尘，既然七妹这里行不通，那么，就从苏尘身上找缺口吧！

　　带不走七妹，总能撵走苏尘吧？

　　“苏尘，做人，得有点眼力，此时此刻，如果我要是你，就应该离开，你觉得呢？”楚兴盯着苏尘，心中是恼火，他真的觉得苏尘太不知好歹了，稍稍知点好歹，也不应该还安安稳稳的坐在那里了啊！

　　找死呢？

　　“七公主，这酒不错。”苏尘却好似没有听到楚兴的质问，而是淡淡一笑，看向七公主，赞道，的确是不错的酒，虽然菜品还没开始上，但，酒已经上来了，他品尝了，味道非常的好，而且，极为纯正，蕴含的灵气含量更是惊天，一口下去，浑身舒爽。


第660章 必死

　　“啊？”七公主有些震惊，苏尘竟然直接无视六皇子，她没有想到，但，心底却是更是高兴了，苏尘的不畏惧，让她很欢喜，比那些鞠躬屈膝的人好太多了。

　　“找死！！！”楚兴的脸色，一下子森冷起来，七公主无视他也就算了，谁让七公主惹不起呢？你苏尘算什么什么东西？

　　“本皇子再说一遍，滚，滚出鼎怡，否则的话，我保证，你会下场凄惨！”楚兴一字一顿的喝到，丝毫没有开玩笑的意思，你看他在七公主面前，被欺负的惨，那也只是面对七公主，面对其他人，他是六皇子，是皇室最优秀、最强势、最妖孽的六皇子啊！

　　“六哥，你……”七公主直接就要再发火，却被苏尘阻止了：“七公主，我的事，交给我就好了。”

　　“可是……”七公主一愣，然后，着急了，她是皇室之人，她最清楚了，皇室非常恐怖，不好招惹，苏尘要是和六皇子对上了，凶多吉少。

　　其他不说，就说六皇子自己，那就是半步造化境，更不要说六皇子的两个贴身护卫，一个高赤，一个肖仪，两人极强，两人的年纪一样，都是三十四岁，而修武境界也一样，都是造化境三层的存在，这两人在皇室的供奉中，都属于超级顶尖的存在了，此两人一直跟在六皇子身边，不知道立下多少功劳、粘过多少鲜血了。

　　更不要说，还有青龙军龙主尚奉的侄子尚克，此人今年二十九岁，造化境四层，乃是皇城出了名的超顶级妖孽之一，甚至，尚克还取了一位皇室的公主，虽然那位公主肯定和她七公主楚璇差十万八千里，但，那也是和皇室联姻了啊！

　　总的来说，六皇子四人，非常不好惹！

　　而苏尘，七公主也是知道的，她亲眼看到过苏尘在囚擎大赛上创造的神迹，给予她极大的震撼，她是有生以来第一次看到过跨越那么多境界还能胜的战斗，带给她不能忘记的冲击。后来，又得知了苏尘杀了雷鸣宗宗主和独玄宗宗主，更是惊呆了。

　　可不管怎么说，苏尘只有二十三岁，之前的最好战绩，也只是在半步造化境而已。

　　这样对上六皇子四人，必死无疑。

　　所以，她很着急，也愧疚，事情是自己招惹起的，她不请苏尘吃饭，什么事都没有，因为自己，才有这些麻烦，她心底想的是，要为苏尘把今晚的麻烦完全的、没有后续的解决掉。

　　可哪里想到……

　　“相信我！”苏尘笑了笑，声音还是安静、自信，没有丝毫的着急。

　　七公主只能生生忍住，但，也下定决心，如果苏尘有危险，一定救下苏尘！！！

　　暂时，先开情况吧！

　　下一刻，苏尘站了起来，转过头，看向六皇子楚兴：“我真的很想下场凄惨一次，同样的话，这些年，有太多太多人和我说过，可直到今天，我依旧活的好好的，从来没有下场凄惨过，认真的说，我很想尝试一次。”

　　苏尘说完，那个寂静！

　　连七公主楚璇都傻眼了。

　　太狂了！

　　楚璇确定，这是自己活了二十年来，见过的，最狂的人。

　　要知道，苏尘此刻面对的不是其他人，是皇室啊！

　　整个玄风皇朝最强横的势力，什么一品、二品势力等等，在皇室面前，屁都不算，皇室的强横，那是靠时间积累的，任何一个势力，积累数百万年下来，那也是令人惊悚的庞然大物，何况是皇室？

　　正因为皇室太强，至少，在玄风皇朝内，无数年了，没有谁敢挑衅皇室的。

　　苏尘此刻虽然挑衅的是六皇子，与直接挑衅皇室有一定的区别，但，六皇子身后就是皇室，总体而言，没有太大的区别。

　　楚璇都呼吸都微微屏住，真的着急了，苏尘的挑衅，带来的后果，绝对极其严重！

　　不由得，楚璇传音给霍老：“霍老，等下，还请您救下苏尘。”

　　霍老，正是一直贴身保护楚璇的老妪，一直隐藏在空气中。

　　“七公主，人可以狂傲，但，不能无知，他挑衅六皇子，很快就会传遍整个皇城，他如果还能完好无损，皇室的脸面放在哪里？”霍老叹了口气，道：“但凡他有点脑子，什么都不说，什么都不做，有你在，六皇子今天就不能把他怎样，可惜，他太傲了！”

　　面纱下，七公主的面色微微苍白，霍老是皇室的老人了，年纪足有上万岁，什么没有经历过，她说的话，几乎没有错过。

　　既然霍老都说苏尘完了，那么苏尘……

　　怎么办？七公主咬住了自己的嘴唇，除了着急，也有些慌了。

　　同一刹那！！！

　　六皇子楚兴总算是从极致的震惊中反应过来了，他真的觉得自己在做梦，苏尘竟然真的敢还嘴？不但还嘴还狠狠地挑衅？

　　不怕死的见过，这么不怕死的，第一次见。

　　除了震怖，就是彻骨的杀意和咆哮的怒火。

　　苏尘，必死！

　　今日，就算是七公主阻挡，也无用了。

　　苏尘不死，皇室的脸面就没了。

　　站在楚兴身后的尚克，也深深的看了苏尘一眼，冰冷的嘲讽，他当然知道苏尘，毕竟，司命就是败在苏尘手里的，而司命是叔叔尚奉的女婿。

　　所以，苏尘和青龙军有仇，他和苏尘也有仇。

　　“自己找死，谁也救不了你，七公主也不行。”尚克心底想到。

　　“擒下他，抓入帝国水牢。”下一刻，楚兴一下子抬起手，对身后的高赤、肖仪道。

　　楚兴根本不在意这里是鼎怡的大厅，别人不敢在这里动手，他敢。

　　虽然，灵厨酒楼背后是超级大背景，几乎没有人敢在灵厨酒楼内出手，但，也有例外，如皇室，玄风皇室代表的是整个玄风皇朝，一个皇朝即使不如灵厨酒楼后面的背景，却也不会差太多了，至少，灵厨酒楼背后的背景不可能因为玄风皇室打破一次酒楼定下的规则就发难。

　　“是！”高赤和肖仪冰冷郑重的点头。

　　可就在这时，辛杀竟是一下子半跪在地上：“六皇子，这种不知死活、该千刀万剐的废物，竟敢出言挑衅您，还请六皇子给我一个机会，何必让两位大哥杀鸡用宰牛刀呢？”


第661章 没话说

　　辛杀怎能错过这样好的机会？他此刻为了六皇子动手，等于是投名状了，以后他就是六皇子的人了，明日的七公主生辰宴一定是能通过六皇子而参加的。另外，他自己也是非常非常渴望教训苏尘一顿，都好几次想要找机会教训苏尘了，可苏尘和缩头乌龟一样，硬是让他没有机会动手，这次机会不能放过。

　　“哦？”楚兴看了一眼辛杀，然后，点头：“也好。”

　　“多谢六皇子！”辛杀大喜，一下子站了起来。

　　“苏尘，交给我，然后，你逃吧！”七公主站了起来，走到了苏尘身旁，她小声的道，现在，事情闹大了，主要就是苏尘被安上了挑衅皇室的这一条罪过，连她都没办法了，唯一能做的就是保住苏尘的命，只要苏尘逃离皇城，天高任鸟飞，也就没事了。

　　苏尘却摇了摇头，他看向辛杀：“这鼎怡的大厅，别破坏了，要战，出去！”

　　说着，苏尘朝着外面走去。

　　“可以。”辛杀龇牙咧嘴的笑了，杀意那个沸腾。

　　很快。

　　两人出了鼎怡，七公主、六皇子、秦璃、秦笃等大厅里的所有人，也都走出了鼎怡。

　　苏尘和辛杀面对面，两人距离三米左右。

　　“苏尘！！！做了好几次缩头乌龟了，可惜，你终究还是要面对我的，怕，有什么用？”辛杀盯着苏尘，自信满满，在他看来，苏尘是害怕自己的，毕竟，在前往皇城的路上，苏尘就被自己嘲讽了，而不敢出声，足以说明一切了。

　　“秦璃，别眨眼，呵呵……”围观的人中，张清一不忘朝着秦璃看去，冷笑道：“多看你苏哥哥两眼，也许，以后就看不到了！”

　　“霍老，算我求你了，如果等下苏尘不是对手，请您务必救下他！”七公主还在与之霍老紧急的交流，声音里多少有些恳求的意思了。

　　“七公主，看情况说吧！”霍老叹了口气，她也有些搞不懂，七公主这么看重苏尘做什么？本来，在她看来，苏尘还行，毕竟，年纪不大，就算最好战绩也不能达到造化境层次，可潜力很大，可现在看来，她走眼了，天赋就算顶尖，没有脑子，又有什么用呢？

　　“出手吧！”苏尘开口了，百无聊赖的。

　　“死到临头，还敢装？！”辛杀的声音一下子变大，寒光乍现，长剑掠起，雷鸣惊扰之声流转，紫色剑光呈现螺旋之势，朝着苏尘凌厉而来。

　　辛杀这一剑，还是非常强横的，首先，他使用的这《雷旋剑》就是神级下品的武技，等级很不错，何况，他修炼到了圆满之境。

　　“太慢！”然而，辛杀刚刚打出这一剑，苏尘就开口道，并且，随意的一拳砸出！

　　轰！！！

　　这一拳，看似随意，但，拳意简直要圆满了，浑然天成，远古浩荡，且，拳印极致内敛，呈现栩栩如生的拳形。

　　更可怕的是，这一拳中，除了玄气的爆力，似乎，还蕴含着恐怖的肉身力量，二者竟然完全的结合在了一起。

　　更让人惊悚的是，这一拳的拳速，堪称妖异，明明是《雷旋剑》先打出的，可《雷旋剑》的剑芒刚刚到苏尘眼前还差两米左右距离呢，那拳印，却已经与之辛杀要接触了。

　　一切，发生的太快，从苏尘砸出拳印，到拳印面对辛杀，整个过程，千分之一个呼吸都没有用到，肉身根本分辨不出来这种攻击速度。

　　“不……”拳印就要砸中自己了，辛杀即使是傻子，也感受到了危险，那股危险难以形容，纯粹到好似直接捏住了他的心脏、脖子等等致命处一般，那冰冷的危险气息，都要直接吞噬他的思维了。

　　不怪辛杀如此反应，主要还是因为苏尘这一拳，是真的太强了。

　　这是《苍穹拳》和肉身拳的混合版。

　　本身《苍穹拳》就是神级上品的武技，苏尘修炼到了圆满，可想而知多恐怖了，苏尘又生生的融入了肉身拳力，二者叠加，等于是体技和玄技的相加啊！

　　强的令人发指。

　　这还是苏尘只用了本身的肉身力量，近十万龙之下的，神力压缩、三力转化、天怒臂等等都没有用，否则的话，拳印还没有到辛杀面前，辛杀估计都要拳势压死了。

　　总的来说，就是现在的苏尘太强，强到他只用了哪怕百分之一的实力，依旧能碾压死辛杀，就像是一只老虎面对一只老鼠一样，即使只用一只爪子，并且，只用一小部分力量，还是能轻易的弄死老鼠，本质上的差距太大。

　　转瞬。

　　碰！！！

　　苍穹拳的拳印，一下子落在了辛杀的胸口处。

　　刹那间，清晰可见，辛杀整个人就像是原本是一个雾气之人，然后，这雾气之人遇到狂风一般……

　　生生荡碎、生生碾压成为血雾。

　　而那么电光火石之间，苏尘更是丝毫没有客气，神魂出，湮灭辛杀那想要逃走的神魂。

　　辛杀变为血雾的视觉效果，夸张的令人心神都崩塌啊！

　　苏尘这一拳，何止砸死了辛杀，也砸的在场的所有人都脑子炸裂一般的轰鸣炸响！

　　原本，他们认为，苏尘会死在辛杀手上，就算是秦璃、秦笃等相信苏尘的人，也只认为苏尘能赢，但，骨子里觉得苏尘可能需要耗费很多的底牌、手段，甚至得受点伤，才能赢。

　　可事实呢……

　　苏尘捏死辛杀，不比捏死一只蚂蚁难。

　　七公主也傻眼了，她对苏尘的印象，也只是在囚擎大赛，当时，苏尘的实力，满打满算，能够战神通境五层、六层那样子……

　　这才过去三两个月时间。

　　苏尘都能秒杀半步造化境了？

　　这种修炼速度，这也不是修炼啊！是喝水呢？

　　“有点意思。”霍老也来了兴趣，她给七公主传话：“刚才这小子的这一拳，不下于一般的造化境三层乃至四层修武者的一拳，这小子虽然脑子不好用，太狂傲了，可修武天赋，没话说！”

　　霍老是结合了苏尘的年纪来看的。

　　毕竟，苏尘才二十三岁啊！

　　这样结合来看，就算是霍老这种超高眼光，也觉得苏尘很不错了。

　　可她不知道的是，苏尘刚才的这一拳，也只用了百分之一的实力。

　　“霍……霍老，您愿意救苏尘了？”七公主有些激动了。


第662章 你继续

　　“不，暂时还不行，看看后续的吧！”霍老淡淡的道，她的话还是管用的，如果她想要救苏尘，虽然苏尘打了皇室的脸，可她只要开口，帝王会给面子的，她霍老，在皇室的地位，极其的高，不为其他，就凭她霍老乃是造化境九层境强者，乃是皇室近万年来最强的供奉，足矣，皇室除了那位传说中的几位老祖宗，没有谁比她更强大了。

　　“之前不想和你战，不是因为我怕你了，而是真的没意思。”死寂之间，苏尘扫了一眼辛杀的血雾，淡淡的自语。

　　然后，苏尘看向六皇子，笑了笑：“六皇子，继续，我真的很想下场凄惨！”

　　挑衅！

　　再挑衅！！！

　　苏尘那平平淡淡的话语中，却是无尽的狂傲、不屑，不仅是针对六皇子的，乃至针对整个皇室。

　　这种挑衅和不屑，不仅六皇子感受的出来，在场，所有人都感受的出来。

　　“你……该死的杂碎！高赤、肖仪，出手！杀之！”楚兴一字一顿的喝到，已经怒火滔天，一双眸子都要喷火了。

　　“是！”高赤和肖仪重重点头，冷声道。

　　七公主紧张了起来，却没有吭声，面纱下，她美眸闪烁，不知道在想什么。

　　“七公主，这小子危险了，高赤和肖仪两人，不管是谁都能接下这小子刚才的那一拳，他们联手的话，一般的造化境四层都会很艰难。”霍老给七公主传音道。

　　七公主攥了攥自己的粉拳，霍老的话，她是信的，因为，这么多年，霍老说的，就没有错过，霍老的眼光极其的准。

　　就在这时。

　　高赤和肖仪，同时拔刀。

　　刹那间。

　　寒光刺骨，刀光嘶鸣，几乎让人不能睁眼，只有一股令人心寒的凌厉冲天而起。

　　“霸！”

　　“烈！”

　　……

　　两人拔刀之后，就是低喝。

　　伴随低喝，无尽刀意从漫天空中飘来，周围，那些越来越多的围观者手中握着的刀都在共鸣震动，甚至，有的品质不够的刀，都被震碎了。

　　那无尽的刀意，好似是从虚空之中抽出的，滚滚当当、浩然缥缈、声势悍然，那些刀意，全都被两道极致银白的刀光吸收了。

　　而那两刀刀光在吸收了那些刀意之后，凌厉到了似乎要割破苍穹一样，远远地看一眼那刀芒，就会被刀芒割破心神。

　　这两刀，好强！！！

　　也难怪强，因为，这两刀都是皇室的武技，一本武技中不同的两招，但又互相弥补，也只有皇室之人和供奉能够修炼了。

　　“不好……”七公主脸色大变，面纱都微微颤抖：“霍老，救人！”

　　“七公主……”霍老刚想说什么。

　　可就在这时，当那两道逆天刺眼的极致刀芒朝着苏尘攒动而去的同时，苏尘，再动手。

　　还是一拳。

　　轰！！！

　　苍穹拳再出。

　　而这次，苍穹拳，不是朝着高赤和肖仪而去了，却是朝着那两道剑芒而去。

　　竟然要用拳印对剑芒。

　　不可思议……

　　众所周知，拳、掌这些攻击，讲究的是一个震力，而这种震力，如果碰到尖锐的攻击，是无可奈何的。

　　拿拳对刀，本就是非常不明智的打发。

　　可，苏尘偏偏用了。

　　而且……

　　苏尘这一拳砸出后，拳印的速度竟然更快了，比之前苏尘砸出的这一拳更快。

　　几乎没有时间间隔。

　　拳印直接与之其中一道刀芒碰撞！

　　这一碰。

　　万籁寂静，所有的眸子都要掉下来了，所有的呼吸都要被切割了，所有的温度都降下来了……

　　怎么可能？

　　拳印竟然没有碎？反而是刀芒，瞬息湮灭，就像是烛光被大风吹灭了一般，碎的连渣渣都不剩。

　　更为恐怖的是，那拳印在湮灭一道刀芒之后，没有一点点损伤，还是那样的浑圆，还是那样的厚重，还是那样的古朴，还是那样的内敛，还是那样惊悚的速度，又朝着第二道刀芒扑去……而碰撞的结果，依旧一样！！！

　　高赤和肖仪两人打出的剑芒，完全就是纸糊的一样啊！

　　被湮灭、撕裂、碾压的如此如此如此的轻松。

　　而这，依旧不是结束。

　　那拳印，在碾压了两道剑芒之后，光芒陡然大盛，不但没有消散，反而像是更强了，消无声息的加速，直接朝着高赤和肖仪而去。

　　此刻的高赤和肖仪，哪里还有他们一直以来保持的冷静、冷冽的气质？两人的脸色疯狂变化，眼眸狠狠抽搐。

　　是震怖！

　　是惊恐！

　　是心寒！

　　……

　　不说他们打出的两道必杀的、从没有失手过的剑芒这么轻易的被碾压了，关键是，拳印朝着他们两人而来的瞬息间，他们感受到了和之前辛杀一样的危险、死亡的气息。

　　那么浓烈的危险、死亡的气息，人生第一遭！

　　就仿佛一下子掉入了危险、死亡气息的汪洋大海之中一般，不管怎么挣扎，都无处可逃。

　　两人的脸色苍白了十个度。

　　下意识的就抬起长刀，想要抵挡！

　　但！！！

　　来不及。

　　强横的武技，到底强横在哪里？第一，强横的是攻击力，就是说，击中之后，破坏力惊人。第二，强横的是速度，就是说，武技打出之后，可以瞬间击中对方。

　　正因此，《苍穹拳》够强，无尽逼近道级的武技，当然够强，所以，拳速也是快到了堪比瞬移的地步，何况苏尘这一拳中蕴含了五十万龙之力！

　　之前，他诛杀辛杀的时候，没有用三力转化、神力压缩、天怒臂。

　　但，面对高赤和肖仪，用了。

　　《苍穹拳》圆满境的拳印，再融合五十万龙之力的肉身力量，其威力比诛杀辛杀那一拳强了足足五倍都不止啊！

　　而高赤和肖仪的实力，还真不一定比辛杀就强五倍。

　　正因此，明显的，苏尘这一拳击杀高赤和肖仪，比击杀辛杀，更轻松。

　　万分之一个呼吸后。

　　轰！

　　轰！！！

　　连续两声炸响。

　　高赤和肖仪死的不能再死。

　　而两人的神魂，自然也被苏尘湮灭了。

　　现场，再次陷入冰寒冻彻的寂静。

　　这一次，连霍老都安静了。

　　她以为……

　　显然，也只是她以为。

　　她就是傻子，也知道了，之前，苏尘诛杀辛杀的时候，根本没几分实力啊！

　　而现在，苏尘诛杀高赤和肖仪，又用了全部的实力了吗？

　　霍老不敢说了。

　　“那个，六皇子，要不，继续。”那死寂、冷冽的幽静中，苏尘无视一双双呆滞的眸子，朝着六皇子看去，他摸了摸鼻子，面带笑容，淡淡的道：“真的，我对凄惨的下场，真的好渴望，你可不能让我失望啊！”


第663章 何德何能

　　一阵冰冷的腥味的风吹过，六皇子猛地一征，思维似乎隐隐之间有些回潮，他大口大口的呼吸，就像是溺水的人突然被救上了岸，很冷，冷得哆嗦，很窒息，窒息的他恨不得一口气把周围所有的空气都吸收了。

　　“六皇子……”尚克小心翼翼的搀扶住了六皇子，否则的话，六皇子可能都要摔在地上了，虽然苏尘盯着的眼神安安静静、神色淡淡的，但，六皇子还是在这么一刻感觉苏尘就是一头凶猛巨兽，是可以吞人的。

　　“你……你……苏尘！！！这里是皇城！你想做什么？！”六皇子咬着牙，强忍着那巨大的恐惧，怒喝道，虽然喝声不小，但，分明有颤抖的味道，而且，六皇子到了此时，已经绝口不提诛杀苏尘了，不是不想杀，而是，杀不了，高赤和肖仪都死了啊！

　　高赤和肖仪乃是他手下能拿得出来的最强者啊！说是护卫，可事实上，六皇子平时待这两位供奉尊敬有加，这两人也是六皇子的最大依仗之一，可现在，就在他眼前，高赤和肖仪死了，就那么和做梦一样的死了啊！

　　苏尘到底有多恐怖？六皇子无法用语言来形容。

　　二十三岁，轻松击杀两个造化境三层强者，这已经不足以用妖孽来形容了！

　　这种级别的存在，举一皇朝之力，亿万年来，也很难出现一个吧？

　　这种级别的存在，他六皇子是无能为力了，就算是整个皇室，也得考虑诸多，一旦不能一次性弄死苏尘，一旦苏尘拿回一命、而躲进深山老林，十年、二十年、一百年以后呢？

　　六皇子甚至已经开始后悔了，从一开始就不应该挑衅苏尘，不应该称呼苏尘是不三不四，不应该说苏尘不配……

　　可惜，这世上，没有后悔药。

　　他现在，不但没有办法下台了，还损失了两位超强者啊！

　　六皇子的心脏扭曲一样的痛。

　　“六皇子，我知道这里是皇城啊！”苏尘笑了笑，嘴角扯过一抹森冷的味道，皇城？吓人啊？

　　他这人吧！有时候很宽容，懒得计较，可有时候又很小心眼，如眼前的六皇子，苏尘就有心搞死，毕竟，之前，六皇子就对准了要自己死的，不是吗？

　　苏尘的脸上浮现起一抹杀意。

　　“不好，他……他竟然动了杀意！！！”霍老大惊，她都有种头皮发麻的感觉，苏尘竟……竟……竟然想要直接就杀了六皇子，这是何等的杀心、何等的疯狂啊？

　　“她要杀六皇子？”七公主的呼吸彻底屏住了，也顾不得其他了，她一下子跑到了苏尘身前：“苏尘，我……我有话和你说。”

　　“七公主，你说。”苏尘收敛了那一丝丝泄露出的杀意，笑着道。

　　“叫……叫我楚璇吧！”七公主的声音小了一点。

　　“好，楚璇。”

　　“六皇子，你不能杀，就……就算要杀，也不能现在杀，更不能皇城杀，你杀了他，本来皇室想要睁一只眼闭一只眼，想要放你一马，都不行，皇室的皇子死了，无论你有多天才，有多少价值，无论会有什么后果，一定要报仇的，否则的话，皇室丢的不是脸，而是无数年来的皇室震慑力。”楚璇快速的道。

　　苏尘点头。

　　如果楚璇只是单纯的想要为她六哥求情，想要他放过她六哥，苏尘绝对不是点头。

　　而楚璇的出发点，是为了他苏尘，这让苏尘感觉很好。

　　而且，他听得出，楚璇是真心实意的。

　　所以，这个面子，他给楚璇。

　　不能皇城杀六皇子，以后，皇城之外杀，不就可以吗？

　　现在杀了六皇子，的确，那就是彻彻底底的和皇室撕破脸了。

　　虽然，以他目前的实力，不怕，至少，不死在皇室手里，他能做到。

　　可是，也就参加不了明晚的七公主生辰晚宴了，也许，七公主的晚宴皇室都没有心情举办了，等于破坏了楚璇的二十岁的重要生日。

　　见苏尘点头，楚璇松了口气，她的确是为苏尘考虑，至于六皇子死不死，实话说，她没多少感觉，在她心底，六皇子还真不如苏尘，即使，目前，她对苏尘顶死就是有好奇和一丝丝的好感，完全没有达到喜欢、深爱等地步，但，六皇子依旧比不过苏尘。

　　原因很简单，皇室五亲情。

　　帝王一两百个孩子，其中有些皇子、公主，她楚璇都没有见过。

　　她和六皇子这二十年来，每年也就皇室有大事、大活动的时间，见那么一面、两面，真算不得什么。

　　整个皇室年轻一代中，她也就和三皇子走的近一点，有兄妹的样子，其他的，包括大皇子在内、二皇子在内，和陌生人没有太多区别。

　　“今日，我不杀你，你的命，先留着。”下一秒，抬起头，看向六皇子。

　　六皇子楚兴的内心深处，总算是有些放松下来了。

　　刚才，苏尘那一丝杀意暴露出来的时候，他真的有种被毒蛇盯上的感觉，竟然真的感觉死亡要来临了，那种感觉太恐怖！！！

　　“不过，该有的教训，不能少的。”苏尘又道，笑容浓郁了三分，并且，他突然喝到：“给我滚！！！”

　　这一嗓子，伴随的是恐怖的神魂震荡，不是魂剑、魂针，否则的话，六皇子不死也得神魂重伤，只是神魂震荡，不会让六皇子神魂受伤，但，饶是如此，六皇子还是感受到神魂空间里就像是地震了一般，他头脑一眩，浑浑噩噩、脸色苍白，差点都要跪下了，双腿无力，心神趋于崩塌。

　　尚克用尽全力的搀扶六皇子，慌忙的逃走。

　　“魂技？”隐匿在空气中的霍老，再一次被震惊，之前，苏尘诛杀辛杀、高赤、肖仪三人的时候，用到了魂技，但，太快，看的不真切，一闪而过，霍老并不能完全的判断出苏尘的神魂水平，可此刻，苏尘随随便便的一个神魂震荡施展出来，确实让她清晰了苏尘的神魂强度，竟……竟然魂力浓厚到如此地步，比之他霍老一个活了上万年、造化境九层的老怪物的神魂还要强大。


第664章 想死的心都有了

　　“看来，老朽真得好好劝劝帝王了，这苏尘，杀不得！”到这一刻，霍老总算是下定决心了，皇室这次因为六皇子丢了面子，那就丢了，千万不要想着再找回了，苏尘本身的价值，远远大过这点面子。

　　“苏尘，我……”六皇子离开了，七公主却有些歉意，青灵的声音里小了很多：“苏尘，我……我不知道今晚会发生这样的事，是……是我太异想天开、太天真了，对不起，给你招来了这么多麻烦。”

　　“没事，楚璇，走，我们进去，继续吃，那九十九道菜品应该已经做好了，应该已经上菜了！”苏尘笑着道。

　　“啊？”到了此刻，苏尘还有心情继续吃，而且，看起来，好心情一点都没有被破坏，她很震惊。

　　“走吧！”苏尘率先朝着鼎怡走去。

　　不过，就在这时，紫茗走了上来，她欲言又止。

　　“紫姑娘，明晚，七公主的生辰宴，你可以参加……”苏尘笑着道，又看了眼楚璇：“楚璇，你没有意见吧？紫姑娘和辛杀不一样的。”

　　“当然！”楚璇点头。

　　“谢谢！”紫茗感激的给苏尘鞠了一躬，可能，就是苏尘一句话的事，可是，如果没有苏尘这句话，她去不了生辰宴，就等于没有完成大苍学院交代的任务，事情就大了。

　　苏尘突兀的又饶有兴趣的扫了一眼远处已经瘫软在地的张清一，神色微冷：“楚璇，那个女人，名为张清一，呵呵……”

　　苏尘的声音很冷，不用多说，楚璇也明白了，苏尘是希望她给这个张清一一个教训。

　　这很简单，身为七公主，她一句的事。

　　“苏哥哥，你在遗迹里到底经历了什么？为何……”直到这一刻，秦璃才算是反应过来，小脸激动的涨红，她快速的跑到了苏尘的身前，一双大眸子里全是好奇。

　　楚璇也好奇。

　　这才隔了三两个月啊！

　　苏尘的实力……直接翻了多少倍啊？应该与之遗迹有关系吧！

　　“一边吃，一边说吧！”苏尘笑着道。

　　很快，几人再次坐在了一号桌上。

　　菜品果然都上了，九十九道，一道不少，每一道都色香味俱全。

　　苏尘一一品尝，的确，味道非常好，盛名之下无虚士，而且，每一口妖兽肉下去，体内都会多一缕纯净的玄气……

　　的确是难以想象的菜品。

　　灵厨酒楼，名不虚传。

　　“苏尘，你尝尝这个。”突然，楚璇夹了一块妖兽肉给苏尘：“这是我最爱吃的，名为清蒸九宝彩鱼。”

　　苏尘一愣，竟然给自己夹菜，一般，只有关系很亲密的那种，才会……

　　他免不了多想。

　　似乎是感受到了苏尘怪异的眼神，面纱下，楚璇脸色微微一红，她没有其他意思，就是觉得这清蒸九宝彩鱼好吃，想要苏尘尝尝，却是忽略了……

　　“咳咳！”苏尘咳了咳，岔开了话题：“我给你们说说在遗迹里的事吧！”

　　当下，苏尘缓缓而道，在遗迹里的事，被他一一道来。

　　秦璃、七公主，乃至秦笃，都慢慢的被吸引了，尤其是关于祖屋里的满天星辰的宝贝的秘境，非常感兴趣。

　　等到苏尘说完，楚璇羡慕的道：“我要是也能探寻秘境就好了！”

　　“以后有机会的。”苏尘安慰道，他虽然不在皇家，却也知道，皇室看起来光鲜，却也有许多制约，那些皇子、公主们，不一定就活的很开心。

　　“苏尘，你……你明天晚上，要送我什么礼物啊？”七公主想了想，还是忍不住问道，她真的好奇。

　　“明晚再说，肯定不会让你失望的。”苏尘笑着道。

　　接下来，七公主的话越来越多，一点也不矜持了，似乎是真的把苏尘当成好朋友了，甚至，嚷嚷着苏尘给她讲笑话。

　　要不是秦璃一直在旁边刻意的打扰，还不知道得一顿饭吃到什么时候呢。

　　一个时辰后。

　　苏尘站了起来：“七公主，明天见，我回去了。”

　　“苏尘，你答应我的，明天的礼物不能让我失望。”七公主也站了起来，面纱下，她有些羞涩，但，更多的期待：“你……你想看看我的面容吗？”

　　“不急，明天就能看见。”苏尘一愣，然后笑着道，明天生辰宴，七公主肯定不可能再遮掩面纱了，既然明天能看见，何必今晚着急呢？

　　“恩！”七公主重重点头：“明天你就能看见了……”

　　“我很期待。”苏尘笑着道，然后，带着秦璃、秦笃离开了。

　　“期待吗？”面纱下，七公主明显的俏脸微微红晕。

　　“七公主，你今晚有些失态了！”霍老给七公主传音：“你不能对他动心！”

　　“我……我没有对他动心！”七公主的声音小了很多，她也不知道是不是动心了，但，今晚和苏尘吃这一顿饭的时候，她说不好的轻松，能够释放真实的自我，她甚至都忘了自己七公主的身份了。

　　“我只是提醒公主，毕竟，你和他注定走不到一起的，你要是对他动心了，对你而言，对他而言，都是一件坏事。”霍老凝声道。

　　“霍老，我知道了。”七公主点头，只是，霍老越是这么说，她心底对于苏尘的印象，却莫名的多加了三分，这是一种简单的心理暗示。

　　可惜，霍老不懂心理暗示，她要是懂，万万不会这么说的。

　　出了鼎怡，秦璃微微撇着小嘴：“苏哥哥……你说，你……你是不是对七公主动心了？”

　　秦璃吃醋了。

　　“没！”苏尘摇头，他真没有，毕竟，暂时，他连七公主的脸都没有见过，谈何动心？只能说，他对七公主印象还不错。

　　“说谎，明明就是有。”秦璃咬着银牙，嘀咕了一句，也着急了，七公主的出现，让秦璃越发的压力大了，突然，她脸色微红，攥紧了粉拳，下定了决心。

　　回到酒楼。

　　三人各自回自己的房间。

　　苏尘继续修炼，修炼一道，逆天而上，无论你是不是天才，都要努力，苏尘绝不愿意浪费任何的时间……

　　夜满了，寂静悄然，月光飘洒下，偷偷地，秦璃从自己的房间走出来了。

　　她朝着苏尘的房间走去。

　　她看起来非常美，明显的，她之前回到自己房间的时候精心打扮了。


第665章 惊喜

　　秦璃身上的衣服也换了，换了一套淡红色的、薄纱长裙，长裙隐隐约约有些透彻，尤其是她的一双美腿，摇曳着，若隐若现。

　　秦璃轻咬着红唇，心跳很快很快，她的脚步更是慢的很，走到了苏尘的房间门前，想要敲门，但，不知道为何，好紧张，就像是没有力气一样。

　　“谁？”秦璃站在门口，虽然没有敲门，但，苏尘能感受不到门外有人？他睁开了眼睛。

　　“我……璃儿……”秦璃像是受到惊吓的小鹿，小声道。

　　“进来！”苏尘好奇，这个时间了，秦璃找自己有什么事吗？

　　秦璃的心都要跳到嗓子眼了，她颤颤巍巍的推开了房门。

　　秦璃走来后，苏尘就傻眼了！

　　他的眼神落在秦璃身上，亮了。

　　秦璃本就是十八九岁的如玫瑰含苞待放的年纪，而她的容貌又是上上乘，再加上今晚明显的认真打扮了。

　　可想而知是怎样的美。

　　“苏哥哥，我……我一个睡，害怕！”秦璃站在那里，用尽所有的力气，说了这么一句，和蚊子声音一样大。

　　她真的是感觉压力太大了，七公主的出现，就像是压倒她的最后一根稻草。

　　她害怕再不能和苏尘确定关系，以后，自己根本不能成为苏尘的女人。

　　尤其是苏尘这么优秀，而且，不用说，这次七公主生日生辰宴后，苏尘又要离开，下次再见，什么时候了？

　　所以，她下定决心，今晚，要把自己的清白交给苏尘！

　　苏尘傻眼了，他又不是白痴，秦璃都说的这么明白了，他怎么可能不知道什么意思？

　　他对秦璃，喜欢吗？多少有吧！

　　但，他之前根本没有想到要吃了秦璃。

　　这突如其来的……

　　拒绝？

　　先不说，苏尘承认，自己已经动心了，就是他现在拒绝她，她会怎么想？她鼓足这样的勇气前来，如果被拒绝了，甚至都没有脸活在这世上了吧？

　　“璃儿，你又何必……”苏尘叹了口气，突然之间抬起手，这么一挥舞，携风而过，秦璃一下子就感觉自己的身子失重了，然后，她就被苏尘抱住了。

　　接下来！

　　灯火摇曳。

　　月儿躲避。

　　……

　　次日。

　　一大早。

　　苏尘已经醒了，而秦璃还和一只小兔子一样，紧紧地搂在他怀里，秦璃的睡觉习惯挺好玩的，蜷缩着，非常的招人怜爱。

　　苏尘轻轻地亲了她的额头，起床。

　　秦璃也睁开了眼睛，很累。

　　“乖，多睡会儿。”苏尘宠溺的道。

　　“恩！”秦璃点头，心底全是幸福。

　　中午的饭，都是苏尘直接端上来的，秦璃毕竟初为女人，身子不便。

　　“苏哥哥，你喂我。”苏尘靠在苏尘身上，俏皮的道。

　　苏尘笑着点头。

　　一顿饭，腻歪了足足一个时辰。

　　下午。

　　秦璃起床了，不过，苏尘没有带她一起前往‘道’，而是他一个人前去。

　　来到‘道’，里面依旧冷冷清清，没有什么客人。

　　苏尘推开门。

　　兵老坐在那里，抬起眼，看向苏尘：“再给我十万黑玄石，我吃亏了。”

　　“等我验货后再说。”苏尘没有拒绝。

　　“自己看。”指了指柜台前。

　　那是一串项链。

　　苏尘走上前去。

　　首先，外观上，非常满意！

　　真的很美，几乎是复刻他给的图纸了，和地球上那些大牌项链的最经典款式，没有任何区别，但，更亮，更美，毕竟，材质可不是什么金银之类的，而是星辰冰石啊！星辰冰石可比什么金银、钻石等等漂亮不知道多少倍！是最最最顶级的材料，也是最最最美的材料！

　　苏尘确定，眼前这项链，只要是女人，都拒绝不了吧！

　　然后，他又心神一动，仔仔细细的用神魂探查。

　　这一探查。

　　他满脸的喜色。

　　真的是道器，货真价实。

　　也真的是空间容器，且，里面的内空间，足足有上千个立方，很大。

　　满意，太满意了。

　　苏尘心神一动，直接拿出一个储物袋：“兵老，里面有二十万玄石。”

　　“恩，你可以走了。”兵老点头，下了逐客令：“不要再想要我给你炼制第二件道器，以后也不要来了，这店铺，从今天开始，就关闭了。”

　　“啊？”苏尘无语，他刚想要拿出材料，让兵老帮他再炼制道器呢！

　　这是道器啊！！！

　　至宝啊！

　　他用不到，也可以给倾舞、璃儿、君洛、洛影、沅儿等人用啊！

　　可哪里想到……

　　“还有，这项链是我帮你炼制的消息，不要透露出去。”兵老继续道：“然后，你可以走了。”

　　“好！”苏尘点头，他知道，眼前这个娃娃老头是正真的高人，他多了一些尊敬，拿着项链转身离开，不过，就在他要走出‘道’的时候，兵老突然道：“等下！”

　　苏尘一喜，难道兵老改变主意了？

　　“你准备给它取个什么名字？”兵老淡淡的问道。

　　一件宝贝肯定要有名字的，尤其是道器级别的宝贝。

　　“就叫璇吧！”苏尘想了想，道，毕竟，这项链是送给楚璇的。

　　“把它拿来。”兵老不可置疑的道。

　　苏尘好奇，兵老要做什么？但，他还是转头，回到了柜台处。

　　苏尘把项链又放在了柜台上。

　　而兵老则是突然抬起手，清晰可见，他的中指上多了一抹火焰，非常的细微，比毛笔的笔尖还要细微。

　　那火焰，很冷，别的火焰都是灼热的，可兵老手上的火焰却很冷，且，呈现银白之色。

　　下一刻，在苏尘震惊的注视下，兵老中指指着项链，快速而动。

　　一个呼吸后，兵老收敛火焰，而那项链之上，竟然多了一个字，‘璇’。

　　字体很清晰，很飘逸，关键是，字与之项链非常完美的融合在了一起，就像是这项链天生与来就得叫‘璇’一样。

　　鬼斧神工的技艺啊！

　　“兵老，你不会是神吧？”苏尘反正是被惊呆了。

　　“好了，拿着项链，出去吧！”兵老却摆了摆手。

　　苏尘深深的给兵老鞠了一躬，拿着项链，离开。

　　等他回到酒楼的时候。

　　已经是傍晚了。

　　秦璃已经打扮好了。

　　今晚的生辰宴，苏尘自然是要带着秦璃和秦笃一起去的。


第666章 宴会开始

　　从女孩蜕变成女人，秦璃更美了，在那种清纯之间，多了另一种气质，她精心打扮之下，更是光彩夺目，甚至，让苏尘都有些心神荡漾，恨不得拉着秦璃再做昨晚的事。

　　不过，他到底是有理性的人，压下那些心思，带着秦璃和秦笃离开酒楼，朝着皇宫而去。

　　此刻。

　　皇宫。

　　张灯结彩。

　　尤其是天和殿，今晚，七公主楚璇的二十岁生辰宴就在天和殿举办的。

　　天和殿早在一年前，就开始修缮，耗费了不知道多少玄石。

　　今晚的天和殿，一片晶石荧光，美轮美奂。

　　一方方灵水池，正在欢快的喷泉。

　　一些机关门的宗门弟子，则是三五成群，在表演，机关门算是一种非常古老、小众的修行宗门类别，而机关门的宗门弟子表演的，也基本就是一些机关手段，看起来倒是颇为有意思，就像是地球上的科技展览会上的那些创新的高科技一般。

　　此外，还有不断被宫官推上来的妖兽熟食、灵酒、灵果等等。

　　一片热闹的景象。

　　天和殿里的人越来越多，有男有女。

　　今晚，能够有资格参加生辰宴的人，很多，但，每一个都不简单。

　　此番前来，基本都是妖孽中的妖孽，天才中的天才。

　　不过，就算是妖孽、天才中，也分上中下等。

　　现在已经到场，正在喝酒、聊天、或者找个对上眼的美女跳舞的妖孽天才们，只能算是下等吧！

　　正真的那些顶级的存在，都还没有到场呢。

　　而今晚的主角，七公主，此刻自然也没有到场，还在七公主府梳洗打扮，在丫鬟的服侍下，认真的化妆等等。

　　她揭开了面纱。

　　镜子里，是一张精致的让人不敢直视的绝美脸蛋，连给楚璇化妆的几个丫鬟，都不太敢多看公主三分，害怕沦陷了。

　　女人尚且如此，要是男人看到了这张绝美的脸蛋，可想而知是怎样的反应了。

　　突然，楚璇微微蹙眉。

　　“公主，怎么了？”其中一个丫鬟恭敬的问道。

　　“妆容，稍稍有些浓了。”七公主道。

　　“公主，不喜欢浓妆？”

　　“恩！”七公主点头，也不是她不喜欢浓妆，而是，她之前查过苏尘的资料，苏尘喜欢的那些女子，几乎每一个都是淡妆，苏尘不喜欢浓妆。

　　苏尘还没有见过她面纱下的容颜，心底深处，总有种想要今晚给苏尘留下一个完美印象的想法。

　　她不知道自己是不是真的对苏尘有喜欢了，但，的确有一点在乎他的想法和看法。

　　丫鬟并不知道楚璇心底所想，但，既然楚璇说了，她们哪里敢不遵从，赶紧帮七公主卸妆，然后，小心翼翼的又为七公主画淡妆。

　　时间一点一点流逝。

　　天已经黑了。

　　天和殿。

　　已经非常非常热闹了。

　　今晚受到邀请的人，大约有四五百吧！

　　却已经来了三百多了。

　　所到场的，几乎没有超过三十五岁的存在，这是帝王规定的，因为年纪太大的来到这里，对其他人是约束，今晚的生辰宴是为了七公主楚璇而举办的，七公主楚璇是年轻人，所以，被邀请的人，也都是年轻人。

　　这被邀请的四百人中，哪一个不是拿出去碾压千万、亿万年轻人的妖孽？

　　如大苍封王榜上的前几位存在、如那些一品势力的圣子圣女、如皇城那些老牌家族的公子少爷、如青龙军的几位年轻的统领……

　　真真切切的没有一人简单的。

　　甚至，其中还有那些几乎不出世的古老传承家族。

　　反正，一个比一个恐怖。

　　一眼望去，几乎没有一人低于天命境五层，要知道，在场的这些人，都是三十五岁之下的啊！不低于天命境五层！着实恐怖了！

　　突然。

　　“大皇子楚允到！”

　　“二皇子楚鸣到！”

　　……

　　突然，有声音荡漾开来。

　　然后，就能看见，太和殿门口，走来两拨人。

　　一波，一身淡黄颜色长袍，器宇轩昂，微微抬头，样貌英俊，面带微笑，斜跨龙腾宝剑，身后还跟着一个护卫一样的年轻人。

　　这人就是大皇子楚允，而跟在他身后的则是楚允的贴身护卫。

　　楚允今年三十三岁，神通境八层，他的修武天赋普普通通，当然，楚允也不是靠修武实力吃饭的，他身边聚拢的高手太多太多，成山成海，他也不需要非要自己拥有多恐怖的实力，他更仰仗的是大皇子的身份以及为父皇分忧的能力。

　　跟在大皇子楚允身后的年轻人则是三十岁，造化境四层，足够恐怖，一声不吭，宛若冷冰，他就一个职责，保护大皇子的安全。

　　然后，另一拨人，同样是两个，二皇子楚鸣，和他的贴身护卫，二皇子楚鸣的贴身护卫也是造化境四层。二皇子楚鸣看起来比之大皇子楚允要柔和一些，有些书生气息的感觉，但，了解他的人，绝对不会这么认为，二皇子是出了名的狠，如果说皇室的这些皇子中，谁手中造的杀孽最多，二皇子绝对当仁不让。

　　两位皇子一来到，顿时，天和殿内，几乎所有人都微微躬身：“见过大皇子、二皇子。”

　　两位皇子带着笑容点头，走了进来。

　　接下来，越发热闹了，不少自认为自己够资格的天才妖孽们，轮番给大皇子、二皇子敬酒。

　　再接下来，又有一些皇子到来了，三皇子、四皇子、五皇子，倒是没有六皇子，然后是九皇子、三十六皇子等，还有几位公主，大公主、二公主、十二公主等。

　　今晚能来到天和殿的皇子公主，基本都算是得宠的，那些不得宠的，连参加今晚的七公主生辰宴的资格都没有，同样是皇子公主，但待遇却是差了亿万里。

　　如果说楚璇是所有皇子公主中的那颗明珠，那么，大皇子、二皇子、三皇子、大公主等人是这颗明珠周围的星星，而更多的皇子公主连星星都不是，而是漆黑、是寂灭、是被忽略……

　　突然。

　　“陈岳陈公子到！”突然，有宫官大声道。


第667章 耀眼

　　顿时，天和殿安静了一些。

　　能被宫官单独报名字的，那都是妖孽中的最妖孽，皇子公主里，也就是大皇子、二皇子、三皇子、大公主四人来的时候有宫官报名字罢了。

　　很快，就看见一身穿黑色长衣的男子，走了进来，此人，二十八岁，面色冷，手持一剑，脚步轻的和幽灵一样。

　　陈岳，大苍封王榜上排行第三的存在，人称‘黑灵死剑’，属于盛名惊天的存在，入境，已经是造化境四层巅峰境，二十八岁的造化境四层巅峰，想象就颤抖。

　　陈岳刚走进来。

　　突然。

　　“张古张公子到！”

　　天和殿又安静了三分。

　　很快，一个同样冰冷如刀的男子走了进来，男子身材挺拔，气质凌厉，一身白衣，正好和陈岳相反的颜色，他赤手空拳，身后，跟着一个丫鬟。

　　张古，大苍封王榜上第二的存在，今年三十岁，造化境五层前期。

　　随着陈岳和张古的到来，天和殿内，之前的热闹和嘈杂稍稍少了一些，大人物、恐怖的存在越来越多，一些人也不敢还肆无忌惮的喝酒、玩耍了。

　　不多时。

　　“剑奕剑公子到！”

　　天和殿内，所有人，全都朝着殿门口看去。

　　却见，一道面带玩味笑容的、面色微微苍白、一身青色长衫的男子出现在殿门口，他一人前来，手里一把古朴的剑，给人的感觉就是飘逸。

　　剑奕，大苍封王榜排行第一，造化境五层巅峰境！

　　接下来。

　　宫官又陆陆续续的报了几个人的名字：

　　“徐贯徐公子到！”

　　“郑瞿郑公子到！”

　　“冯剑血冯公子到！”

　　“齐恩齐公子到！”

　　……

　　徐贯，赤州域封王榜第一，造化境五层前期境。

　　郑瞿，明州域封王榜第一，造化境五层中期境。

　　冯剑血，明州域封王榜第二，造化境四层巅峰境。

　　齐恩，黑洲域封王榜第一，造化境五层中期境。

　　从宫官报名字这点上就能看出来，四大域中，最强的是大苍域，而最弱的是赤州域。

　　除了四大州域封王榜上排行第一第二这种级别的州域顶级妖孽之外。

　　宫官还报了皇城内的一些古老一品势力家族的嫡系公子：

　　“玄风皇城郭家少家主郭御到。”

　　“平国王小王爷楚经到。”

　　“玄风皇朝隋家少主隋高到。”

　　“青龙军龙主之女尚盈到。”

　　……

　　当然，也少不了玄风皇朝内的顶级一品势力的圣子圣女们：

　　“血煞宗圣子王晟到！”

　　“一气宗圣子张幕到！”

　　“太灵宗圣子叶坚到！”

　　……

　　而在这么多亿万年难得一见的妖孽到场的空隙下，苏尘也带着秦璃、秦笃走进了天和殿。

　　虽然苏尘两个字，在皇城已经隐隐传开了，毕竟，昨日，苏尘欺辱了六皇子，这是大事，皇室就算掩盖，也不能完全做到，所以，在场的不少人，是知道苏尘二字的。

　　但，并不认识苏尘。

　　而苏尘又是天命境六层，秦璃和秦笃更是连天命境都没有，所以，自然非常非常容易被人忽略。

　　“我们去拐角。”苏尘又不认识其他人，对于那些天才妖孽之间的互相吹捧、喝酒，一点兴趣都没有，所以，他很低调的带着秦璃和秦笃，朝着拐角走去。

　　在拐角的一张桌边坐下后，三人吃着妖兽肉、喝着酒，倒自在。

　　不过，秦璃的容貌，有点太美了，就算是在今晚这种场合下，那也是光芒夺目的感觉，所以，时不时的，倒是有些天才走过来，想要与之秦璃搭讪，自然都被秦璃拒绝了。

　　那些被拒绝的天才妖孽们，当然是不爽的，但，也都忍着，暂时没有到动手的时候。

　　“真烦人！”刚刚又打发了一个前来搭讪的，秦璃瞥了瞥小嘴，看向苏尘：“苏哥哥，早知道就不化妆了！”

　　“不化妆也美，我家璃儿走到哪里都是万众瞩目的。”苏尘笑着道。

　　“嘻嘻……”秦璃一下子就高兴了，眉开眼笑，再没有比自己的心上人夸自己更高兴的事了。

　　秦笃当没听见，坐在一旁吃妖兽肉，他知道，姐姐已经完全沦陷了。

　　与此同时。

　　苏尘朝着前方大约四五十米处的位置看去，饶有兴趣。

　　在苏尘的眼神中，是两个青年，一人二十九岁，一人二十八岁。

　　两人都是天命境八层。

　　在眼前足足四五百个超级妖孽中，两人不算突出，中等吧！

　　之所以苏尘会注意着两人，是因为，两人身上的气息，有点熟悉……

　　“来自圣灵学院！”苏尘几乎一眼就确定了。

　　两人看起来有点拘束，端着灵酒酒杯，时不时的坐下，时不时的站了起来，也没有其他人过来和他们说话，两人看起来有些煎熬。

　　“苏哥哥，你在看什么？”秦璃见苏尘看的认真，不由问道。

　　“他们是圣灵学院的！”苏尘笑着道。

　　秦璃也来了兴趣，也看去。

　　这两人，二十九岁的那人看起来有些儒雅，似乎是有洁癖，身上的衣服、头发等等，都非常非常的整洁。

　　而那二十八岁的年轻人，则是稍稍有点锋芒毕露。

　　突然。

　　“苏哥哥，有人朝着他们走去了！”秦璃小声道。

　　苏尘自然也看见了，的确是有人朝他们走去了，是三个人，三个青年，三个青年都三十岁了，三人的神色各不相同，有玩味、有嘲讽、有森寒……

　　很快。

　　三人就走到了圣灵学院的那两人身旁。

　　“你们是圣灵学院的？”三人中，一人开口，声音不大，但，颇为挑衅。

　　“李久。”

　　“我是贾弥。”

　　……

　　那圣灵学院的二十九岁的青年名为李久，二十八岁的那个名为贾弥。

　　“不知道几位有什么事吗？”李久开口问道，明显的有些警惕，因为，眼前这三人来者不善，而且，实力不弱，一个天命境八层，两个天命境九层。

　　“我们是轩武学院的。”那三人笑着道：“我们是孙计、萧秽、周吕。”

　　李久和贾弥在听到对方三人来自轩武学院的时候，明显的，脸色微微一变。

　　圣灵学院和轩武学院一直不对头，这是众所周知的。

　　“喝一杯吧？”下一刻，轩武学院的孙计笑着道，他从桌上端起一杯酒。

　　李久和贾弥越发的警惕了。


第668章 来了

　　“怎么？不给面子？”孙计的笑容浓郁了三分。

　　李久深吸一口气，也端起酒杯，然后，也不废话，一饮而尽，他只想快点喝完，快点让眼前三人离开。

　　然而，李久是一口气喝完一杯灵酒了，可孙计却只喝了一小口，然后，孙计继续端着那还满着的酒杯，道：“再喝一杯！”

　　“你……”李久脸色一变，自己喝了一杯，对方却只喝一口，这是要一杯酒逼着自己喝十杯二十杯吗？

　　虽然修武者体质惊人，可灵酒也不是普通的酒，喝多了，会醉的，而且，灵酒喝多了，身体也消化不了，对身体还有害。

　　“你自己的一杯还没喝完呢！”贾弥直接说了出来，脸上是冷色和恼火之色。

　　“恩？”轩武学院的萧秽和周吕则是一下子同时看向贾弥，眼神满是森寒和威胁，仿佛，只要贾弥再敢废话一句，就要动手一般。

　　气氛，一下子就开始凝固了。

　　“我……我喝！”李久咬了咬牙，却是再喝下一杯。

　　欺负人的是，孙计依旧再喝一小口：“再喝一杯！”

　　这下子，李久这种好脾气，脸色都难看的阴沉滴水了！！！

　　太欺负人。

　　李久深深的盯着孙计，愤怒的甚至有些颤抖。

　　“苏哥哥，轩武学院的人，有些太欺负人了。”秦璃已经生气了。

　　苏尘没有说什么，还是安安静静的吃着妖兽肉，没有人知道他在想什么。

　　在苏尘的注视下，接下来，李久竟然又被逼着喝了一杯、两杯、三杯……

　　李久已经生生喝下五杯了，脸色都有些涨红了，看得出，他有点微醉。

　　可孙计依旧没准备放过李久，继续逼迫之！

　　“久哥，够了，再喝就醉了！”贾弥的声音大了起来，一下子夺过李久的酒杯，双眼紧紧地盯着孙计：“你到底要做什么？要战，那就战！”

　　贾弥的脾气比李久差，更锋芒毕露，这种气，他忍耐有极限的。

　　同一秒。

　　距离贾弥、李久、孙计等人不远处，黑州域的封王榜第一的齐恩突然朝着贾弥、李久、孙计等人走去。

　　同一秒，赤州域封王榜第一的徐贯，也朝着那边走去。

　　而大殿内，很多人也都朝着那边看去。

　　要闹大了。

　　齐恩是黑州域封王榜第一，轩武学院正是黑州域的第一学院。

　　徐贯是赤州域封王榜第一，圣灵学院正式赤州域的第一学院。

　　这是要对上啊！

　　很快。

　　齐恩、徐贯两人走到了跟前。

　　“徐公子，他们太欺负人了！！！”贾弥首先就和徐贯道，声音里是委屈，有种想要徐贯为他们做主的感觉。

　　“呵呵……只是喝酒，怎么就欺负人了？”孙计笑了笑。

　　齐恩也笑了：“是啊！只是喝酒！”

　　徐贯沉默了一瞬，然后，看向贾弥：“只是喝酒，没什么……”

　　什么只是喝酒？轩武学院就是在挑衅，就是在欺负人。

　　这是明白着的，在场的没有人是傻子，徐贯此话，就是自己骗自己罢了。

　　“徐公子……”贾弥有些着急了，也有些失望。

　　“莫要多说了！”徐贯微微蹙眉，有些责怪贾弥不懂眼色，他何尝不知道轩武学院在欺负人，可是，他不是齐恩的对手，差了一个小境界，实力上就差了很多，而贾弥等人更不可能是孙计等人的对手。

　　难道现在翻脸？对上？

　　那是自取其辱。

　　所以，只能忍。

　　“李久，我们继续喝。”下一刻，孙计突兀的再开口，竟然依旧挑衅，依旧欺负人，依旧不准备放过李久，即使现在徐贯都来了，也无用。

　　顿时，贾弥的脸色涨红的要爆了！

　　李久也是身形微微颤抖。

　　徐贯则是脸色一变，接着又恢复正常神色，他深吸一口气，看向李久：“陪孙计喝几杯吧！”

　　“徐贯，李久已经醉了，不能再喝了！”贾弥愤怒极了，甚至，连徐公子三个字都不想说了，而是直接称呼徐贯，因为，徐贯不配公子二字，作为赤州域封王榜第一，令人很失望。

　　“喝！”徐贯的声音冷了一点，声音里是不可置疑，逼着李久喝。

　　李久颤抖着手，端起酒杯，一饮而尽。

　　孙计笑的开心、得意，齐恩也是微微一笑。

　　而周围的其他人，则是摇头，有些嘲讽，赤州域向来如此，一直都是被欺负的。

　　“李兄，我们继续。”到了此刻，依旧不是结束，似乎，没完没止了，孙计竟然再喝了一小口，笑着道，还是要逼着李久继续，明显的，李久已经有些醉了，微微摇晃。

　　贾弥死死地攥着拳头，指甲都要没入手心了，他盯着徐贯，等着徐贯怎么说？只要徐贯说不喝，就是打起来，那就动手，大不了就是重伤，就是死。

　　但，如果徐贯不开口，他们不敢动手，因为，对方一个黑州域封王榜第一的齐恩，只需要一招，就能诛杀了他和李久。

　　“喝！！！”徐贯的脸色也不好看了，但，依旧吐出这么一个字。

　　还是在忍。

　　或者说，是怕。

　　“苏哥哥，那个什么赤州域封王榜第一的徐贯真恶心，这么怕？一点都不维护自己州域的人！”秦璃恨恨的道。

　　随着徐贯那一个‘喝’字，李久再下一杯。

　　到了此刻，李久已经喝下七八杯了。

　　“李兄好酒量，继续！”孙计真的是要没完没了了，再喝了一口，端着杯子，示意李久继续。

　　苏尘，站了起来。

　　面无神色，朝着那边走去。

　　而随着苏尘朝着那边走去，很多人也注意到了，有些惊疑不定，似乎在判断苏尘是谁。

　　很快。

　　苏尘到了徐贯、齐恩、李久、孙计等人的身前。

　　苏尘的突如其来的来到身边，让徐贯、齐恩等人都下意识的朝着他看去。

　　“我是苏尘，恩，来自赤州域圣灵学院。”苏尘淡淡的道，算是自我介绍了。

　　苏尘！！！？

　　明显的，李久、贾弥等，都是眼神大亮。

　　苏尘两个字当然听过，尤其是在圣灵学院内，苏尘两个字太出名了。

　　“然后呢？”齐恩笑了笑，他并没有得到昨天苏尘教训了六皇子的消息，所以，在他眼里，苏尘并不算什么，毕竟，苏尘几个月前在囚擎大赛上虽然大放光芒，可对手也都是那些连天命境都不到的垃圾，而他齐恩，何止天命境？而是超越天命境，达到造化境五层，还能怕苏尘不成？

　　“乘我没有发火之前，自己滚出天和殿。”然而，谁也没有想到，苏尘竟是没有搭理齐恩，却是转头看向徐贯，他淡淡的道。

　　此话一出。

　　刹那间。

　　大殿内，一片安静。

　　好戏，来了。

　　徐贯明显的是一愣，完全没有想到。

　　也就是那一秒。

　　宫官突然喊道：“七公主到！！！”

　　七公主来了。

　　一刹那。

　　所有人的注意力全都转移，全都朝着大殿门口看去，并且，恭敬的鞠躬。

　　大殿门口，是一个被两个丫鬟搀扶着的穿着红色长裙的女子。

　　怎一个美字了得？

　　五官精致到了完美、梦幻的地步，那樱桃小嘴、高挺琼鼻、清澈眼眸等，简直就是人世间最鬼斧神工的手笔。

　　身材也好的惊人，尤其是一双美腿，虽然被裙纱遮住了，只有一丝若隐若现，但，依旧能看的出，那美腿笔直笔直白皙白皙。

　　气七公主的气质更是华贵、高贵的让人甚至不敢正视，整个玄风皇朝都不可能找到第二个这种浑然天成的高贵气质了。

　　那一刹那，天和殿里，悄无声息，不管是男人还是女人，都盯着七公主，愣神了，陷入了七公主楚璇的绝美之中。

　　而七公主则是美眸流转，快速的寻找。

　　很快，她找到了苏尘。

　　顿时，绝美的脸蛋上多了一抹喜色。

　　然后，万众瞩目下，她径直的朝着苏尘走去！

　　数个呼吸后，她到了苏尘身前。

　　嫣然一笑，有些俏皮，有些得意，还有些好奇，她轻启红唇，问道：“苏尘，我美吗？”


第669章 三个数

　　天和殿内，所有人都在盯着苏尘。

　　几乎全是嫉妒的眼神，嫉妒到了骨髓里。

　　七公主竟然如此特殊的对待一个小子，这小子何德何能？

　　要知道，一个女人对一个男人问出：我美吗？几乎相当于表白了。

　　女人，一般只会对自己喜欢、深爱的男人，才会问这样的话。

　　难道，七公主喜欢上了这个名为苏尘的天命境六层的小子！！！

　　在场的四五百个顶级妖孽中，有一半左右的人，是知道苏尘的，至少听过苏尘的名字，也知道一些关于苏尘的传闻。

　　但，没有眼见为实，正真内心底相信的没几个。

　　他们自己也都是亿万里挑一的最顶尖，但，他们越级三两个小境界、最多四五个小境界，已经是极致了。

　　而传言中，苏尘能跨越十几个小境界，那不是胡扯吗？

　　神武大陆几千万年的历史长河中，也找不到几个能跨越十几个小境界的修武者吧？苏尘凭什么？

　　“七公主，难道被关于苏尘的那些可笑的传言欺骗了？”一个又一个嫉妒的眼睛都发红的修武者们在心底想到。

　　一时间，天和殿内的所有修武者，都对苏尘有了一种极其强烈的敌意、战意。

　　毕竟，只要碾压了苏尘，等于和七公主证明了自己，七公主连对苏尘这种级别的小子，都会产生喜欢，那如果他们打败了苏尘呢？

　　一颗颗心都火热了起来。

　　七公主拥有绝世惊艳的容颜，气质更是高贵极了，还是帝王最宠爱的公主，母族的背景也是天大，如果能够得到七公主的情谊，可想而知有多荣光、多少好处。

　　此刻，苏尘也是有些懵的，他没有想到七公主竟然这么就过来了，还问了这么一个问题。

　　他想起了昨晚在鼎怡，他想要看面纱下的七公主的脸，七公主却说，今天给自己看，让自己期待，当时，他没有多想……

　　可哪里想到……七公主今天晚上不仅是要给自己看她的容颜，还要问一句‘我美吗？’

　　七公主盯着苏尘，美眸中满是期待之色，其他人怎么想的，和她无关，她骨子里是那种极致的傲，根本不在乎他人的想法、看法。

　　她喜欢苏尘吗？不知道。她就是想问问苏尘，自己美吗？所以，她过来了。就这么简单，没有太多其他的复杂。

　　“美！”深吸一口气，苏尘点头，认真的点头，除非是瞎子，否则的话，没有任何人能够昧着良心说七公主不美。

　　苏尘至今遇到的女子中，在容貌上能够媲美七公主，在气质上也能媲美七公主的，也就只剩下闻人弄月一人尔。

　　“算你有眼光。”七公主一下子笑颜如花，丝毫没有刻意收敛自己的喜悦，被苏尘赞美，她就是高兴了，喜悦了，所以，也就开心的笑了，至于她这一笑，乃至有些俏皮的打情骂俏一般的话，会带来什么影响，会让别人怎么想，她没有在意。

　　果然，天和殿内，更安静了。

　　那些滔天如海的嫉妒，越发浓重了！

　　“七公主，你别站在我这里了，这么下去，我都要被那些嫉妒的眼神湮灭了。”苏尘苦笑道。

　　“就不。”七公主眨了眨眼睛：“别以为本公主看不出来，你和我一样，根本不在乎其他人的眼神。”

　　苏尘一愣，心底却是惊讶，的确，七公主说对了。

　　“苏尘，我的礼物呢？”七公主想了想，脸色微微红晕，有些羞涩，毕竟，她这是主动要礼物，以前，她可没有做过这种事，每次她的生辰，会有成千上万件礼物，她从不缺。

　　但，苏尘的礼物可能不一样吧！反正，她心底有些期待！

　　“不急。肯定给你惊喜。”苏尘并没有拿出来。

　　“哼哼，你说的，要是不惊喜，我拿你是问！”七公主有些俏皮、有些刁蛮地笑道。

　　苏尘和七公主，自顾自的说笑着，那种感觉，就像是郎有情、妾有意一般，天和殿內，一片怪异的气氛。

　　“七公主，我还有点事要解决解决。”苏尘突然想到了什么，他凝声道。

　　“你在赶我走吗？”七公主瞥了瞥红唇，不由得，扫了一眼苏尘身旁的徐贯、齐恩等人，美眸一下子凌厉起来。

　　她当然知道，苏尘指的要解决的事，就是关于徐贯、齐恩的。

　　她一句话，就可以让徐贯滚出去。

　　但，她没有说。

　　“今天，苏尘需要证明自己的实力，否则的话……”七公主心底想到，昨日，在鼎怡，苏尘狠狠地打了六皇子的脸，也打了皇室的脸。

　　本来，苏尘百分之一千要承受皇室的怒火的。

　　但，霍老开口求情。

　　因而，父皇暂时没有对苏尘怎么样，但，霍老也说了，父皇并没有明确的说放过苏尘，一切还要看今天晚上的生辰宴苏尘的表现。

　　父皇口中的表现是什么？当然是苏尘的实力和修武天赋，苏尘需要更加凶狠的证明自己的强横、妖孽，证明自己凌驾于所有天才之上，父皇才会彻彻底底的放过苏尘。

　　所以，她今天不会插手。

　　当然，她也能保证今晚苏尘肯定没有任何事，无论招惹到谁、与之哪个妖孽战斗，至少，生命安全可以保证，她已经和霍老交代了。

　　如果真到了危险时刻，霍老会出手保下苏尘的。

　　七公主深深的看了苏尘一眼，美眸微微闪烁，欲言又止，继而，她神秘一笑，朝着天和殿的主台走去。

　　随着七公主离开，苏尘缓缓地转头，眼神放在了徐贯身上！！！

　　“三个数，三个数后，如果你自己不愿意滚出天和殿，那么，我可以好心送你一程。”苏尘抬起手指，淡漠的道。

　　相对于齐恩、孙计等黑州域的天才欺辱李久、贾弥等赤州域的人，苏尘更恶心的是徐贯，这个赤州域封王榜上排行第一的存在。

　　不维护自己州域的人，反而因为胆怯和害怕，帮助他人欺负自己人，放在地球上华夏国，就是汉奸，呵呵……

　　“你……你说什么？管你什么事？”徐贯的脸色有些苍白，但又有一些涨红。

　　苍白的是，害怕，苏尘与之七公主的关系看起来非常好，他因而也有些害怕苏尘。

　　再者，关于苏尘的传言有很多，万一不是空穴来风呢？

　　而涨红的是，羞恼，当着在场四五百个皇朝最顶级妖孽的面前，苏尘那不可置疑的、如同命令、如同上级一样的话语，让他丢大了脸面。

　　他好歹也是四大州域之一的赤州域的年青一代的第一人啊！

　　这种羞恼之感疯狂的涌动，让他充斥一种极致的暴怒！


第670章 提醒

　　“三！”苏尘没有和徐贯争辩什么，而是默默的收起一根手指。

　　徐贯的眼神狠狠一顿，他还是小瞧了苏尘的目中无人，苏尘太嚣张！

　　“狐假虎威什么？本公子就不信你真的如传言一般的强横，徒有其名罢了！你是天命境四层！我是造化境五层！难道我还能怕了你？”徐贯在心底恶狠狠的想到，眼神已经变得锐利起来。

　　“二！”苏尘再收回一根手指。

　　天和殿内，越来越多的修武者隐隐有些激动了。

　　好戏要开始了啊！

　　而且，一上来，就是看透很大的好戏。

　　一个是盛名远洋、有诸多传闻、被七公主看中的后起之秀苏尘。

　　一个是造化境五层、公认的赤州域年青一代第一强者。

　　这两者的碰撞，会有什么结果呢？

　　谁也不敢确定。

　　“一！”继而，苏尘收回最后一根手指，突然，苏尘直接出手！！！

　　没有任何的犹豫，没有任何的耽搁，没有任何的废话，没有任何的气势波动……

　　就这么突然之间，苏尘一声厉喝、双眼一顿：“滚出去！”

　　顿时。

　　三力转化。

　　恐怖的神魂之力，就像是一根射日的箭矢一般，携带无尽刺眼之光，凌厉十万分，突兀攒动，一瞬没入徐贯的神魂识海之中。

　　“啊……”徐贯刚想要出手迎战苏尘，刚想要施展武技，刚想要施展身法，却一下子感受到自己的神魂空间的防御阵法一下子被生生撕裂，不仅如此，镇压在神魂空间内的魂石更是猛地颤抖，几乎黯淡、几乎碎裂，徐贯的神魂磨碾一般的疼痛，整个人怎么也控制不住自己的身形，极致的惊恐和惊悚，让他的心境都要崩塌了，他双手捂着头，疯狂的倒退，一直倒退到天和殿外。

　　整个过程，也就那么三两个呼吸。

　　天和殿内的所有修武者，都傻眼了！懵了！凝固了！

　　他们想到了很多种苏尘与之徐贯对战的过程，但，唯独没有想到竟然是这种。

　　苏尘一声厉喝，就能重伤徐贯？

　　这也太疯狂了吧？

　　这也太不可思议了吧？

　　部分人隐隐约约猜到了苏尘是用了魂技，而更多的人不知道苏尘怎么做到的。

　　但，不管怎么做到的，苏尘打败徐贯，是事实。

　　就凭着一手，已经稳稳在今天晚上的四五百个顶级妖孽中排前二十了。

　　而更让人细思极恐的是，苏尘只有天命境六层啊！

　　徐贯则是造化境五层！

　　足足差了八九个小境界！！！

　　传言，苏尘能够跨越十多个小境界而战斗，似乎……似乎真的不是什么虚假。

　　“公主，似乎，老生依旧低估了苏尘！”霍老有些感叹：“太妖孽了，他的极限实力到底在哪里？”

　　她亲眼看到过苏尘与之辛杀的战斗、与之高赤、肖仪的战斗，还有刚才与之徐贯的战斗。

　　明明对手实力越来越强，可苏尘倒好，反而越来越轻松。

　　这是彻底的反常理。

　　也只有一个解释了，苏尘的实力非常非常之强，这三场战斗，他都没有用全力，而且是远远没有用全力。

　　“二十三岁……”霍老又感叹道：“就是拿去南厄古国的古都城，都属于上上流了。”

　　七公主自己也很惊喜，苏尘已经给予了她太多的惊喜，可是，似乎依旧不是极限。

　　同一秒。

　　苏尘微微转身。

　　顿时。

　　咕噜！

　　天和殿内，有些修武者已经深深的吞下一口口水，莫名的有些压抑。

　　其中，尤为齐恩、孙计等人。

　　片刻后。

　　苏尘面向齐恩、孙计等人，深深的看了一眼，却没有说什么，也没有什么动作。

　　可就算苏尘没有说什么、没有什么动作，齐恩和孙计等人，还是有种深深的冷冽。

　　很快。

　　三皇子楚洪端着酒杯，朝着苏尘走来。

　　“苏兄弟，大苍城一别，这才两三个月，你的实力又有了翻天覆地的变化啊！”楚洪笑着道。

　　“你看起来过的并不好。”苏尘蹙眉一瞬，道，心底有些好奇，今日的楚洪竟然从气息上，比不上当日在大苍城的楚洪。

　　当日，在大苍城，苏尘看不透楚洪到底什么实力和境界。

　　现在，倒是能看透了。

　　楚洪是造化境六层境巅峰。

　　“前段时间，修炼一门武技，因为太急功近利了，有些走火入魔的迹象。”楚洪叹了口气，道。

　　三皇子楚洪，是帝王所有的皇子公主中，在修武天赋和实力上最强的存在，比六皇子还要强很多。

　　而武道上的强横，也是三皇子能够与之二皇子、大皇子形成三足鼎立之势的唯一原因。

　　所以，楚洪很重视自己的实力。

　　也正因为太重视了，太想要变得更强了，修炼到有些走火入魔的迹象，导致实力下降了一点。

　　“我七妹倒是很看重你啊！”楚洪很快就岔开了话题，他笑着道。

　　苏尘微微尴尬。

　　“不过，苏尘，我倒是同情你。”楚洪的脸色突然凝重起来：“七妹看重你，并不是什么好事。”

　　“怎么说？”苏尘挑了挑眉头。

　　“七妹身份特殊，她看重的男人，如果不能凌驾于所有同年人之上，如果不能是最优秀的那个，肯定会遭到棒打鸳鸯的。”楚洪的声音压低了一些。

　　苏尘点头，他知道楚洪是好心提醒自己。

　　“对了，我还要提醒你一点，如果你不是下定决心要迎难而上，不是下定决心要争一争，那么，今晚的生辰宴的后三分之一场，你稍稍低调一点。”楚洪的声音压的更低了，声音里是浓浓的忌惮。

　　“后三分之一场？”苏尘有些弄不懂了。

　　“苏尘，你不要以为现在到场的这么多人就是给七妹祝贺生辰日的所有人了，事实上，现在，只算是上三分之一场，只是开胃菜罢了！”楚洪幽幽的道。

　　“多谢提醒。”苏尘点头，差不多明白了，三皇子楚洪的意思就是，现在天和殿内的真容，只是最弱的一批罢了，接下来还有更强的，和更更强的。

　　不过，苏尘倒也不怕，更不会改变自己的初衷，他无意出风头，但，他准备送给七公主的礼物，肯定是会出风头的，这点，他毫不怀疑，但，他会因为楚洪的几句话，就不送了？或者换个次一点的礼物？显然，他不会这样，追求念头通达，才是苏尘修武一道上最稳定的武道之心。


第671章 邀请

　　“言尽于此，苏兄弟，等宴会结束，如果有时间，我单独请你喝酒。”楚洪说完，就离开苏尘身边，他今晚的身份不仅仅是楚洪，更是三皇子，如果在苏尘身边呆久了，会引起众多猜疑的，对苏尘不好，对他自己也不好，楚洪不是楚璇，他更理智，想的更多，而不是像楚璇一般，跟随自己的心走。

　　楚洪刚刚离开。

　　“帝王、芸妃娘娘到！”宫官的声音再次传遍整个天和殿。

　　顿时，所有人都朝着天和殿门口看去。

　　却见。

　　那是一个中年模样的男人，长相只能算是普普通通，但，气场太足！！！

　　就是那种睥睨一切、帝征万界的气场。

　　这是久居高位而形成的。

　　玄风皇朝虽然只能算是神武大陆上一个中等皇朝，但，却也拥有数千亿的修武者！

　　玄风皇朝的疆域面积更是有数十个地球那么大。

　　统领这么大的一个皇朝，作为玄风皇朝的帝王，其气场足够强大，也是情理之中。

　　而陪在帝王身旁的，是一个看起来温柔似水的女人，很美，而且，是那种气质也非常姣好的女子，她与七公主有三分相像。

　　女子正是芸妃，也是七公主楚璇的娘亲，更是玄风帝王最宠爱的皇妃。

　　当然，关于芸妃，传言最多的还是她的母族乃是南厄古国的古都城的大家族的恐怖背景。

　　随着玄风帝王和芸妃的到来，天和殿内，所有人都微微鞠躬，表示尊敬。

　　这里是神武大陆，所以，并没有和地球古代的皇朝一样有跪拜的习俗，只需要微微鞠躬即可。

　　苏尘也微微鞠躬，该有的礼仪还是有的。

　　“九幽，看得出玄风帝王的实力吗？”苏尘和九幽交流起来。

　　“造化境八层！”九幽直接道：“但是，他比那个隐藏在七公主身边的那个造化境九层的老妪还要强大不少，实力和境界有时候不能划对等的，尤其是一皇朝的帝王，拥有整个皇朝的皇气加成，甚至能调动皇城下方掩藏的灵脉加于自身，如果不顾一切，我可以确定，玄风帝王的极致战斗力，不次于你的极致战斗力。”

　　“这么强？”苏尘微微心惊。

　　“当然，如玄风皇室，已经传承数百万年了，这种底蕴，是你无法想象的。”

　　苏尘点头，不再说什么。

　　而玄风帝王和芸妃却是走进了天和殿，玄风帝王的眼神在在场的很多天才的身上都多停顿了一瞬。

　　如陈岳、张古、王晟等人，包括苏尘，玄风帝王同样多看了一眼。

　　芸妃却不是这样，她从头到尾，眼神就只有在两个人身上多停留了一下，一个是她的女儿楚璇，另一个，就是苏尘。

　　很快，玄风帝王和芸妃走向了主台，坐在了主坐上，芸妃坐在他旁边，然后是七公主，从这一点上就能看出玄风帝王对于七公主的宠爱了，在场那么多皇子、公主，能坐在主台上的，只有七公主一个。

　　当然，今天也是七公主的生辰日，自然要特殊一点。

　　“今天，是本皇的爱女楚璇二十岁的生辰日，诸位是整个皇朝内最顶尖的妖孽，是最优秀的存在，你们的到来，本皇很高兴！”玄风帝王面带笑容道，但，即使带着笑容，依旧很威严的感觉，气场这玩意，真的说不透，但，的确存在，玄风帝王开口，明显的，在场有些人都紧张的不敢对视。

　　当然，大部分的绝世妖孽，还是敢与之玄风帝王对视的。

　　“首先，本皇与之诸位共饮一杯！”继而，玄风帝王端起酒杯。

　　天和殿内的所有到场的人，也都共同举杯。

　　“敬苍天，愿玄风皇朝万世昌盛、愿我的女儿楚璇永远幸福快乐！”玄风帝王凝声道，然后，一饮而尽。

　　“敬苍天，愿玄风皇朝万世昌盛、愿七公主永远幸福快乐！”天和殿内，响起一片祝福的声音。

　　“哈哈哈……今晚，诸位都放开一些，不用顾忌本皇的存在，吃喝玩乐一定要尽兴！”玄风帝王又道，然后，就与之芸妃小声的说着什么。

　　至于七公主，坐在那里，有些百无聊赖，时不时地看向苏尘，美眸闪烁，不知道在想什么。

　　天和殿内，一开始还有些气氛压抑，但慢慢的，气氛热烈了起来。

　　许多认识不认识的天才，都开始互相敬酒、聊天。

　　欢声笑语一片。

　　不多时，又有一行十二人的歌姬缓缓走进来，歌姬们唱歌，跳舞，美不胜收，更是悦耳无比，赏心悦目的，至少，比地球上的歌舞节目好看一万倍，为何？因为，这些歌姬都是不弱的修武者，她们竟然在唱歌的时候，可以伴随声波武技，让声音超乎想象的悦耳、醉人，而她们的舞更是伴随一些武技，美的惊人。

　　而伴随歌舞响起，很多天才也都彻底放松了，有些男子更是找自己相中的女子，跳起舞来。

　　今天，到场的四五百人中，有三百来个男子，一百多个女子吧！

　　突然。

　　秦璃小声的对苏尘道：“苏哥哥，我也想跳舞，等下，我们跳舞吧！”

　　昨晚，她已经把第一次给了苏尘，现在，是热恋中的热恋，一颗心都在苏尘身上，看其他人男男女女跳舞，搂在一起，很亲昵，她当然也想。

　　苏尘点头，毫不犹豫。

　　同一时间，主台的座位上，七公主，突然离开了座位，朝着下方的大殿大厅走来。

　　一瞬，原本热闹的气氛稍稍收敛了三分，几乎所有人都有意无意的朝着七公主看去。

　　难道七公主也想要跳舞？

　　顿时，很多人心头火热了！！！

　　尤其是那些超顶级的妖孽。

　　如剑奕，他深吸一口气，就突然上前，迎面走向七公主：“尊敬的公主殿下，不知道剑奕能够与公主跳上一只舞吗？”

　　顿时，天和殿内的气氛再次收敛了三分，剑奕邀请七公主？剑奕可以说是在场的最强者之一，可能仅次于三皇子等寥寥无几几人吧。

　　剑奕是义州域封王榜上排行第一的绝代妖孽，一人一剑，无尽风华，剑压整个义州域的年青一代。


第672章 本心

　　在义州域，剑奕早已经是神话一般的人物，只要剑奕不早折，甚至，未来是有可能冲破造化境，成为穹极境的强者。

　　只要达到穹极境，那么，就是一步登天，至少，玄风皇朝是肯定容不下了。

　　正因此，就算是那些老一辈的老怪物，很多时候都会照顾剑奕一些，毕竟，这是未来投资。

　　剑奕也是极尽骄傲的，据说，曾有一位一品宗门的圣女与之他表露情谊，而且，那位圣女只是想要做剑奕的小妾而已，但，剑奕直接拒绝了，他说，她不够资格，如若不遇到一个令他动心的女人，他会孤独一辈子，与剑为伴。

　　这些年，剑奕也的确做到了，似乎，真的是无情无欲，眼中只有剑。

　　直到这一刻。

　　剑奕竟然邀请七公主跳舞。

　　显然，剑奕对七公主动心了！

　　一时间，在场的很多人都隐隐期待起来，七公主会答应吗？

　　连主台上，玄风帝王和芸妃也在看着剑奕和七公主，不知道在想什么。

　　下一刻。

　　七公主抬头看向剑奕，轻轻地摇了摇头：“我不想和你跳。”

　　七公主实话实说，她的确不想和剑奕跳，她都不认识剑奕，对于她来说，剑奕就是陌生人，她的确不想，所以也就实话实说了。

　　可她这一句话，却是让天和殿的气氛一下子就僵硬、尴尬起来了。

　　七公主竟然拒绝了？

　　而且，还是如此果断的拒绝，连一点委婉都没有。

　　剑奕的面子一下子就没了啊！

　　剑奕的脸上的神色明显变化了一丝，但，他很能控制情绪，他微微躬身：“剑奕打扰了！”

　　然后，他就退后了。

　　非常有礼貌。

　　然后，在所有人的注视下，七公主快速的朝苏尘走去。

　　果然！！！

　　七公主走下主台上的座位，是为了找苏尘跳舞，虽然，很多修武者之前就有这个猜测了，但，不敢确定，直到此时，七公主已经到了苏尘的身前。

　　“苏尘，我们跳舞吧！”七公主笑着道，美的惊心动魄，她的笑容之间，有一些期待。

　　不远处，三皇子叹了口气，七妹啊！你这是把苏尘架在火上烤啊！

　　三皇子并不知道，七公主是想要苏尘今晚表现的，所以，也就丝毫不介意自己为苏尘拉仇恨了。

　　在三皇子看来，七公主这样为苏尘拉仇恨，苏尘今晚真的很麻烦。

　　不说其他，就说剑奕，很不好对付啊！

　　别看苏尘之前诡异的重伤徐贯，但，同样是州域封王榜第一人，义州域封王榜第一名的剑奕远远比徐贯强，苏尘能不能是剑奕的对手，真不好说。

　　另外，剑奕是正真的剑道杀者，一旦苏尘不是对手，很危险。

　　随着七公主真的开口邀请苏尘跳舞，大殿内，那真是死一样的寂静！

　　七公主主动邀请一个男子跳舞啊！

　　这和表白有什么区别？

　　就如七公主问苏尘‘我美吗？’，没有什么区别。

　　七公主竟然还是主动的那一个。

　　苏尘，何德何能啊？

　　就算苏尘真的是妖孽，真的是玄风皇朝数一数二的极致天才，但，这一刻，几乎所有的天才们都非常非常的不爽。

　　尤其是剑奕，他虽然依旧面无神色，但，一双眼眸中，明显的闪过冷芒！

　　七公主拒绝他，他无话可说。

　　但，拒绝完自己，又主动去邀请苏尘跳舞……

　　他的脸面彻底没了，简直被踩在地上践踏啊！

　　就算他是剑者，就算他武道之心极其的稳定，还是心境有个很大很大的波动。

　　同一时间，苏尘自然而然的是全场所有人的焦点，包括玄风帝王和芸妃，都在盯着苏尘。

　　然而。

　　下一瞬。

　　苏尘竟……竟……竟然摇头：“七公主，对不起，璃儿先邀请我的，我要先和璃儿跳一场，如果你不介意的话，等我一会儿。”

　　苏尘此话一出！！！

　　天和殿内，就像是一下子被抽干了空气。

　　窒息。

　　无尽窒息。

　　连玄风帝王的呼吸都微微屏住，一双原本安静的眸子，骤然锐利。

　　芸妃虽然不至于如此，可也是微微眯眼，有一种危险的美，不过，那种危险，只是一瞬，然后就恢复平静了。

　　七公主主动邀请你了，你竟然拒绝了？苏尘的摇头，真的是太令人震撼。

　　就算是想破脑袋，在场，也没有任何一人想得到。

　　包括秦璃，秦璃自己都懵了。

　　虽然，她刚才首先表达了想要和苏尘跳舞的意思，苏尘也答应了，可七公主不知道啊！所以才走下台来邀请苏尘！

　　这时候，在秦璃看来，大局为重，肯定要答应七公主，她可以委屈一下，等七公主跳完，再与苏尘跳，毕竟，今晚，是七公主的生辰宴，七公主是主角，而且七公主的身份又是可想而知的，她主动邀请苏尘，苏尘不能拒绝的，这要是拒绝了，七公主的脸面哪里放？帝王、芸妃的脸面哪里放？皇室的脸面哪里放？

　　说句难听的话，七公主能主动邀请苏尘跳舞，就是苏尘天大的面子了！

　　秦璃自己也压根没有朝着苏尘会拒绝这点上想啊！

　　而且，还是为了自己。

　　一刹那，秦璃娇躯微微颤抖，是感动，心都融化了，彻底的融化了。

　　再看七公主，她那绝美的脸蛋上，先是一下子遍布苍白，然后，多了一些黯淡，她看了一眼秦璃，是羡慕，心底莫名的多了一丝失落。

　　但，这丝失落之间，又多了另一种情绪。

　　苏尘自己也是被逼无奈。

　　他不想违背本心。

　　如果是七公主先邀请他，他自然答应与之七公主先跳。

　　可是，是秦璃先邀请他的，即使七公主并不知道。

　　但，什么事，都有先来后到，不是吗？

　　或许，在别人看来，七公主的身份高贵，比秦璃来头大太多，所以，七公主应该有特权，可在苏尘眼里，都一样，甚至，准确的说，七公主在她心底的地位远远赶不上秦璃，至少，现在赶不上。

　　璃儿昨晚才把她的清白之躯交给自己。

　　他万万不可能委屈了她。

　　这就是苏尘的本心。

　　所以，他的意思是，七公主可以等他一会儿。


第673章 美丽的公主

　　然而，这个让七公主等一会儿，在其他人听来，比直接拒绝更为过分，这是侮辱！！！

　　主台上，玄风帝王的气息都已经有些不稳定了。

　　他幽幽的盯着苏尘，极其的危险、暴躁，仿佛，下一刻就要直接出手一般，大厅内，悄无声息的寂静，很多修武者都被吓得连抬头都不敢了。

　　帝王一怒，焚尸万里啊！

　　“这个给脸不要脸、找死的玩意。”几乎所有修武者心底都是这个想法。

　　“帝王，先不要发怒。”主台上，坐在玄风帝王身旁，芸妃笑着道。

　　“为何？”玄风帝王的两个字很沉重，虽然压低了，但，还是带着一种庞大的威压。

　　“为何我们的女儿在在场这么多才俊之中，只能看中苏尘？”芸妃笑了笑：“你不觉得，苏尘很与众不同吗？别人没有听见，你我应该听见了，是他身边的那个叫秦璃的女孩儿先邀请他的，按照道理而言，璇儿在后。”

　　“可她是我的女儿，是你的女儿，是公主！”玄风帝王的气势已经收敛了一些，但，心底的怒火还是在翻腾。

　　“这也正是他优秀的地方，他的骄傲是渗入骨髓的，从他教训六皇子，就能看出，他骄傲到并不敬畏皇室，也正因此，他不会刚才拒绝了璇儿。”芸妃笑着道：“这种骨子里渗透的骄傲，很难得。”

　　“骄傲过头，那就是自负，会死人的，他有那个资格骄傲吗？”玄风帝王的气势再收敛一些。

　　“所以，你先不要动怒，我们接着看下去，不是吗？”芸妃笑了笑：“如果他真的只是自负，你再动怒，也不迟。”

　　玄风帝王终于完全收敛了气势，他眯着眼，一副平静的样子。

　　而七公主则是咬着嘴唇，盯着苏尘，紧紧地盯着：“你真……真的不是不想和我跳？”

　　“不是！”苏尘笑着摇头：“当然不是，能和你跳舞，是非常非常荣幸的一件事。”

　　“好，那我等你！”七公主沉默了片刻，道。

　　什么？

　　七公主要等？！

　　七公主那个‘等’字一出，原本就死寂的天和殿内，更是都要被冻结了！！！

　　七公主这是对苏尘有多看中，多喜欢啊？

　　她堂堂七公主，主动邀请苏尘，已经是无尽震撼了，被苏尘震撼，那更是无尽震撼中的无尽震撼，这种情况下，不发怒？不拿出公主的气势？

　　按照道理来说，七公主应该是大怒之下，直接将苏尘赶出天和殿，乃至诛杀苏尘。

　　哪里能想到……

　　不可思议。

　　太不可思议了。

　　苏尘自己也是心神一颤，同样没有想到，实话说，他让七公主等一等，就已经做好了七公主大怒、发火的准备，甚至还有更坏的结果。

　　毕竟，他这是当着所有人的面，狠狠的驳了七公主的脸面，对于一个女孩，还是皇朝最得宠的公主，来说，是极其残忍的。

　　所以，就算七公主再怒、乃至要杀他，他都能理解。

　　“七公主，你……哎！”苏尘苦笑着，不知道该说什么好，然后，他拉住了秦璃的小手：“璃儿，我们跳舞吧！”

　　“我……我……我……”秦璃说实话，也非常的震惊、触动，还有敬佩，敬佩七公主的勇敢，这种勇敢是她都拿不出来的。

　　“好了，什么都不说，我们跳舞。”苏尘搂住了秦璃的腰肢，轻声道，他在秦璃的耳边小声道：“璃儿，你真美，尤其是昨晚的你。”

　　“大坏蛋。”秦璃娇躯一颤，差点摔在苏尘的怀里，呼吸都急促了，昨晚……昨晚……

　　苏尘有些宠溺和坏笑，他之所以这么说，也是想要秦璃不要胡思乱想。

　　所有人的注视下，苏尘搂着秦璃，跳着舞。

　　两人跳的并不算好，但，并没有一人嘲笑。

　　“苏尘，我真的对你动心了！”七公主盯着苏尘，盯着他和秦璃亲昵无比，她喃喃自语，美眸幽幽。

　　她是真的动心了，在苏尘因为秦璃在先，自己在后，拒绝和自己先跳的是那么一刹那。

　　这个男人，真的与众不同。

　　无所畏惧、无所高低贵贱、只尊内心。

　　她真的好喜欢，迷恋这种气质，这种气度。

　　“可你真够混蛋的。”七公主又微微哼声：“本公主人生第一次如此丢脸。”

　　时间一秒一秒的过去。

　　一炷香时间后。

　　苏尘和秦璃的舞跳完了。

　　秦璃很幸福，真的很幸福，短短的一炷香时间里，虽然她和苏尘的交流不多，但，她能感受到一种温暖、一种幸福、一种安全，仿佛，有苏尘在，就算是与全世界为敌，也不怕。

　　那种发自内心的静谧，如水一般流淌，绵延不绝，安好如晴。

　　整个过程中，大殿内，没有任何人说一句话，也没有任何人着急，就这么盯着苏尘和秦璃从开始跳到跳完。

　　和秦璃跳完一支舞，苏尘朝着七公主走去，走到七公主身前，苏尘微微弯腰：“美丽的公主，我能邀请你跳支舞吗？”

　　“他很不错。”主台上，芸妃突然满意的点点头，此刻，苏尘把姿态放得非常低，没有再让女儿主动了，而是他主动，这点很好。

　　骄傲不等于无礼。

　　有原则不等于苛刻。

　　苏尘拿捏的尺度非常好。

　　玄风帝王也微微点头，不过，苏尘此刻的主动，也只能改变他一丝丝的看法而已，接下来苏尘的表现、证明，才是最重要的。

　　“哼，本公主很不开心，真想拒绝你！”七公主也高兴了，苏尘此刻的态度，让她感受到了温暖，她撇撇嘴，有些撒娇一般的哼声。

　　“美丽的公主，你忍心吗？”苏尘的笑着道。

　　“看你可怜。”七公主白了苏尘一眼，然后，抬起一只纤纤细手。

　　苏尘抓住了七公主的小手，瞬息间，七公主明显的有些紧张，她不习惯被异性抓着，这是有生以来第一次，明显的，那白皙的锁骨上抹上了一抹红晕。

　　苏尘又搂住了七公主的腰肢，非常的纤细，有些温热。

　　随着拉住手、搂住腰，两人紧紧地靠在一起。

　　苏尘的心跳忍不住加速，近距离的看七公主，七公主真的非常非常的美，美的让他有些控制不住自己的心境，尤其是七公主身上有淡淡的幽香，缭绕入鼻尖，增添了三分暧昧。

　　事实上，七公主比苏尘更不堪，她的脑海有些空白，是紧张和羞涩，被苏尘这么搂着，她整个人像是躺在苏尘的怀里一般，尤其是这么多双眼神的注视下。

　　“我们开始吧！”苏尘轻声道。

　　七公主的娇躯再颤，苏尘的气息扑在她的脖子上，那感觉就像是被电流通过一样。

　　“恩呢。”七公主强忍着自己的羞涩，娥首点头。


第674章 决生死

　　接下来。

　　两人开始跳舞。

　　但，七公主有些紧张，而苏尘并不怎么会跳。

　　所以，比起苏尘与之秦璃跳舞，更差一些。

　　甚至，时不时地，还会出错。

　　但，更没有人嘲笑。

　　有的是无尽羡慕。

　　七公主！

　　那是七公主啊！

　　就这么苏尘苏尘搂着，如此如此的亲密！

　　看的人羡慕嫉妒到了骨子里。

　　剑奕的眼眸再冷了一些，他盯着苏尘，是森寒的杀意。

　　“你，必死！”剑奕自言自语，他修炼剑道，尊崇内心，现在，他的内心中，对苏尘，只有杀意，再无其他。

　　很快。

　　一炷香时间过去。

　　一曲结束。

　　但，苏尘还是搂着七公主。

　　为何？因为，七公主浑身娇软，他要是手松，七公主肯定摔在地上。

　　七公主又是紧张，又是羞涩，情绪波动太大，到现在还没有缓和过来。

　　“谢谢。”七公主羞涩的道。

　　“没什么！”苏尘笑着道，这么搂着七公主，明明是他赚了好不好？

　　“苏尘，以后，不……不要叫我七公主。”

　　“知道，你说过了，叫你楚璇。”苏尘点头，他今天晚上的晚宴上叫七公主为七公主，是因为今晚算是正式场合，不能胡乱称呼七公主的名字。

　　“以后……以后你叫我……”七公主的声音更颤抖了，还有些停顿。

　　“叫你什么？”

　　“叫我璇儿。”七公主说完，绝美的脸蛋上，已经像是火烧云了，她就是动心了，没什么好否认的，人生二十年，第一次体会到心动的感觉，第一次体会到那种羞涩的甜蜜，那种感觉，她不知道怎么形容，但，她知道自己很喜欢那种感觉。

　　苏尘眼神一顿，有些惊讶，七公主这句话，算是正真的表白了。

　　没有第二种解读。

　　“你不愿意？”七公主见苏尘沉默，美眸一下子就迷上了一层薄雾，心底是委屈还有痛。

　　“不是不愿意，额，就是有些受宠若惊。”苏尘将七公主搂的更紧一些了。

　　七公主一下子破涕为笑，和苏尘紧紧地贴近着，竟是有种想要一直保持这种姿势的想法。

　　“咳咳！”主台上，主座上，玄风帝王的脸色有些不太好看，苏尘和七公主正在亲亲我我，关键，这么多人都在看着，他咳了咳。

　　另外，玄风帝王心底多了一些其他的想法，原本，他对七公主的未来，已经有所安排了，可现在的话……

　　似乎，一切未知啊！

　　“帝王，如果璇儿一定要和苏尘好，你怎么办？”芸妃突然问道。

　　“如果苏尘能达到我心底的底线，那么，我同意。”玄风帝王深吸一口气，凝声道，他是发自骨子里疼爱七公主，但，也不是盲目的疼爱。

　　“最低的底线吗？”芸妃笑着摇摇头：“你是说接下来那些即将要进天和殿给璇儿过生辰日的人……”

　　“是！”玄风帝王重重点头：“只要苏尘能够不次于他们，就可以。”

　　“帝王，苏尘才二十三岁。”芸妃提醒了一句。

　　“年纪是小了些，对他来说，登天一般的难，可想要娶我和你的女儿，不登天怎么行？登天已经就是我心底的底线了。”

　　芸妃不再说什么了。

　　“好了，跳舞到此结束，其他人也不要跳了！”下一刻，玄风帝王突然道：“都是修武者，还都是玄风皇朝最顶级的妖孽，你们好不容易聚到一起，要是不彼此彼此交流交流，却是白来了。”

　　玄风帝王等不及了。

　　或者说是等不及想要看看苏尘的实力了？

　　“苏哥哥，你小心一点。”同一秒，七公主小声道：“一定要赢！赢得我父皇的认可！”

　　“赢了有什么好处？”苏尘调笑问道。

　　“你……哼……”七公主咬了咬嘴唇，白了苏尘一眼：“你要是赢得我……我父亲的认可，我……我可以亲你一口。”

　　七公主说完，已经羞燥的不行，挣脱开苏尘的怀抱，朝着主台上走去，清晰可见，她那绝美脸蛋上，全是彩霞一般的红晕、娇羞、甜蜜。

　　也就是那一秒。

　　“苏尘！！！既然帝王都开口了，那么，你我一战吧！”剑奕一秒钟都等不及了，他直接站了出来，他看向苏尘，面无神色，声音冷漠。

　　没给苏尘开口的机会，剑奕继续道：“第一战，那么，来个精彩的开头，我们决生死，你，敢吗？！”

　　决生死？！

　　剑奕的声音传遍整个大殿。

　　许许多多修武者都脸色快速变化，郑重、凝重了起来。

　　“父皇！”刚刚坐上座位的七公主，赶紧看向玄风帝王：“今天是女儿的生日，不想出人命。”

　　七公主有些着急，虽然，她相信苏尘，相信苏尘可以一直创造奇迹，可是，万一呢？

　　一旦决生死，那就必须以一个人死亡为结束标准，那么，就算苏尘危险了，她想要霍老出手，都不行，那是违反规则。

　　“神武大陆，命从来不是命。”玄风帝王沉声道，继而，声音加大，传遍整个大殿：“诸位玄风皇朝的妖孽们，你们之间的交流，一切规则自己商定，不管是切磋也好，还是决生死也罢，只要双方都愿意，那就可以。”

　　玄风帝王是打定主意要好好看看苏尘的实力了，如果苏尘实力不行，死了最好，不是吗？省的他动手了。

　　七公主脸色微微苍白，看父皇都确定了，她知道，自己说什么都没用了。

　　“苏尘，你敢吗？！”下一刻，剑奕再喝道，咄咄逼人，盯着苏尘，杀意毫不遮掩：“如果不敢！！！我可以让你三招，乃至让十招！”

　　说着，剑奕扬起剑，一字一顿的道：“甚至，你想的话，剑，我也可以不用。”


第675章 之前你都说了

　　只要能让苏尘同意与之自己生死战，剑奕无所谓自己能不能用尽全力，因为他有绝对的信心，即使拿出一部分实力，也足以诛杀苏尘！

　　苏尘之前瞬间重伤徐贯的一幕，他可是真真切切的看在了眼里，苏尘用的是魂技，他百分百确定。

　　魂技是很恐怖、诡异，但他剑奕却不怕魂技，因为，他的神魂空间难以想象的坚固，足足三块魂石镇压。

　　而一旦苏尘的魂技无法起到作用，那么，苏尘本身的玄修境界，呵呵……也就只是天命境六层罢了，垃圾到了极点，剑奕自认为，可以轻易的瞬杀苏尘。

　　“你确定不用剑？”苏尘终于开口了，他笑了笑。

　　苏尘此话一出，就落了下风，本来对苏尘有些期待的修武者们，都忍不住摇了摇头。

　　未战先怯，必输无疑。

　　主台上，主座上，玄风帝王低哼了一声，显然，还未战斗，苏尘的表现就让他不满意了。

　　“帝王，先不要着急。”芸妃劝道。

　　“修武者，最忌讳怕！”玄风帝王淡漠的道，眼神落在苏尘身上，怎么看，怎么不爽。

　　同一秒，剑奕点头，多了一丝嘲讽：“可以让你三招的同时还不用剑。”

　　“好。”苏尘嗯了一声，心神一动，重神剑抓在了手里：“你不用剑，我用剑！”

　　如果可以以最简单的方式就能赢下生死决战，苏尘绝对不会刻意的选择更难的方式，哪怕只是难一点点。

　　只在乎结果，不就好了吗？

　　“可以开始了吗？”剑奕深深的看了一眼苏尘手中的重神剑，挑了挑眉头。

　　虽然，苏尘这把重剑给他一些莫名其妙的感觉，可他又确定，这把剑没有品阶。

　　他不知道苏尘在打什么主意，但他有绝对的信心，心底已经有些等不及了。

　　“可以。”苏尘玩味中透露一抹森寒：“生死决战，对吧？”

　　“对！不是你死，就是我亡！”剑奕一字一顿，音如剑锋一般。

　　继而。

　　“轰！！！”

　　苏尘毫无废话，决然出剑。

　　因为剑奕乃造化境六层的超级强者，他没有托大，用的是三十万龙之力的重神剑，并且，出剑的那一瞬，三力转化、神力压缩、天怒臂，尽数施展。

　　于是乎，五十万龙之力驱使三十万龙之力的重神剑，一下荡漾。

　　快！

　　重神剑，极其之快。

　　重！

　　重神剑，重的惊悚，好似，要压碎整个位面。

　　苏尘刚出剑，重神剑就已经在剑奕的身前。

　　并且，那一刹那，剑奕的心脏就像是被塞入了搅拌机一样，几乎要被搅碎。

　　重神剑之上遍布的至强杀意、至强死亡的味道，凝聚在一起，笼罩着他，几乎将他凝固、冻结。

　　剑奕确定，他以前从未感受到过这样惊悚、震怖的杀意和死亡味道，那是一种发自内心最深处的绝望。

　　他的眼眸中，只剩下一把重剑在朝着他而来。

　　而他，躲不了……

　　阻挡？防御？剑奕的脑海中，除了苍白和空白，就只剩下意识的阻挡、防御了，否则的话，他必死无疑，乃至灰飞烟灭。

　　什么让苏尘三招，什么不用剑等等这些之前许诺的，全都忘了。

　　“唰！！！”

　　生死时刻，剑奕只剩下一颗求生的心，他几乎百分之三百的运转玄气，驱使所有的玄气一股脑的疯狂涌入手中的长剑，而他一直以来修炼的一部最为强横、最为得心应手的剑法直接施展出，伴随剑诀，剑光连续攒动，毫无间断，全都朝着苏尘的重神剑迎面而去。

　　整个大殿内，所有人都彻底的傻眼了，怎么回事？剑奕不是要让苏尘三招、不出剑的吗？为何直接就食言了？

　　而且，剑奕脸上的苍白、惨虐、惊恐、震怖等等神色是清晰无比的，谁都能看得见。

　　难道……

　　已经有一些人在倒吸凉气中有所猜测了。

　　玄风帝王更是眼神闪烁，呼吸郑重起来。

　　芸妃则是美眸晶亮、惊喜中透露着一丝满意。

　　电光火石之间。

　　“嗤嗤嗤嗤！”

　　刺裂的声音一下子荡漾开来，入眼处，是苏尘的重神剑与之剑奕打出的一道又一道剑芒触碰在一起。

　　结果是，剑奕打出的那些剑芒，快速的消失、湮灭。

　　甚至，如果眼神非常好的话，就会不可思议的发现，剑奕打出的那一道道剑芒事实上在距离苏尘的重神剑还剩下半指左右的极限距离的时候，就开始湮灭了。

　　视觉效果无法形容的震撼，花火飘荡、炫彩荡漾之间，剑奕自诩无敌的剑芒、人剑合一的剑芒简直就像是纸糊的啊！

　　在场所有观战之人，都有种错觉，似乎，剑奕根本不懂剑，似乎，剑奕的剑芒连一块豆腐都切不开。

　　造成这种错觉的原因是什么，是对比，在重神剑的至强对比下，这种错觉也就不奇怪了。

　　“不！不！！不！！！”剑奕的眼珠子都要炸裂了，疯狂的肆红。

　　他不信，怎么都不愿意相信，他给予所有希望、博得无尽喝彩、震慑整个义州域年青一代的剑，在碰到苏尘的重剑的时候，怎么就变成了玩具剑。

　　这是在做梦吗？不！不是在做梦，重神剑之上传来的死亡、危险味道是那么的浓郁，已经完全塞满了他的周身，他都不能呼吸了。

　　他真的不如苏尘，而且，是远远不如。

　　而就在剑奕不甘的嘶吼之间，重神剑已经将所有的剑芒都撕裂、湮灭，重神剑那还未开锋的剑刃没有任何的怜悯，带着古朴、厚重、无匹的威压，一剑落下，极其的决然、重寒。

　　碰！

　　那一剑，落在了剑奕肩膀之上。

　　一落下，想象中的剑奕的身子一份为二的场景没有出现，入眼处，从肩膀处，剑奕整个身子迅猛的气化，他的血肉、骨头、经脉、五脏六腑、鲜血等等都一下子成了一股血色的气流。

　　血色的气流喷洒鲜红着，沾满了空气。

　　而在那些血色的气流中，是一团神魂，正是剑奕的神魂。

　　“饶过我，我……”剑奕哀求的吼叫。

　　然而，他的吼叫声还未落下，苏尘眼神一闪，魂剑破空而出，魂剑斩下，剑奕的神魂瞬间化为虚无。

　　死！

　　剑奕灰飞烟灭的死！

　　“饶过你？你之前都说了，生死决战，只能活一个，不是吗？”苏尘喃喃自语，毫无情绪变动。

　　他并不嗜杀，但，也不是什么善良之人，既然都说好了要决生死，那么，就应该面对后果，不是吗？

　　如果这生死决战是自己输了，你剑奕又何尝会饶过我苏尘？


第676章 出乎意料

　　大殿内，更加的冰冷了，是那种发自骨髓的冰冷，好似有一根根银魄阵扎在骨髓中一样。

　　悄无声息里，是一双双呆滞的、盯着苏尘的眸子。

　　没有人猜到结果会是这样。

　　最多，有人猜测苏尘可以赢，可以创造奇迹，但，过程绝对不是这样！！！

　　一招秒杀剑奕？这……这也太凶残、太强大、太逆天、太令人心寒了吧？

　　那是剑奕，造化境六层的剑奕啊！

　　不要说年青一代了，就是把老一代都加上，整个玄风皇朝四大域之内，一共又有多少个造化境六层级别的超级强者？这种级别的超级强者，真的很难很难很难杀死的啊！

　　可苏尘这个天命境六层的二十三岁的年轻人，做到了。

　　差足足近十个小境界！

　　差了六七岁！

　　做到了。

　　何等夸张？

　　剑奕一直以来都被称之为亿万年难得一见的绝代妖孽，那么，苏尘又算什么？

　　主台上，主坐上，玄风帝王的脸色都非常非常凝重了。

　　他深深的盯着苏尘，似乎想要将苏尘看透彻。

　　芸妃也差不多。

　　七公主却在好一会儿的思维震撼后，就脸色涨红的激动了，自己喜欢的男人竟……竟然如此如此的恐怖，比自己想象中还要恐怖十倍、百倍啊！

　　一股油然而生的自豪感，从她的心底控制不住的升腾起，她忍不住传音给霍老：“霍老，苏哥哥是不是非常厉害？”

　　“老生平生见过的天才中，他已经能排入前十。”霍老沉声道。

　　“只是前十？”七公主反问。

　　“我的公主啊！老生这一生见过的天才，何止十万众？而且，还包括许许多多南厄古国古都城内的天才，苏尘能排前十，这已经是要捅破天了好吗？”

　　“好吧！”七公主点头，笑颜如花，她又朝着父皇和母后看去，美眸中的眼神中是遮不住的得意，似乎在询问玄风帝王和芸妃：女儿相中的男人，你们满意吗？

　　而作为主角的苏尘，则是淡淡的道：“这人啊！最好还是说话算数，不然就不要说大话，战斗之前还说让我三招、不用剑呢！结果呢！”

　　苏尘此话游荡在大厅内，让太多太多修武者想死的心都有了，为剑奕默哀。

　　剑奕要是知道你苏尘强横到如此妖异的地步，怎么也不可能放大话啊！？

　　剑奕既没有让招式、也用了剑的情况下，依旧被你苏尘一招秒杀了，要是真的让三招、不用剑，得悲剧到何种地步？

　　苏尘回到了秦璃和秦笃的身边。

　　“苏哥哥，那剑奕好像也不厉害啊！我知道他，他在义州域非常出名！所有人都说和他一个时代的年轻人很可怜，会被他永远的压制！我爷爷还说以后这个剑奕可以成为义州域的传说！没想到竟然连苏哥哥你一招都挡不住，也太弱了，果然，传言不能信！”秦璃小声的嘀咕道。

　　虽然是小声，但，声音也差不多被大殿内所有人都听见了。

　　一时间，在场的很多修武者，更想死了。

　　他们真想喊一句：不是剑奕弱！！！也不是传言不能信！是你苏哥哥太变态，根本不是人，完全就是魔神在世啊！

　　“似乎，就算是我，想要赢他，也很难吧？”三皇子楚洪盯着苏尘，在心底郑重的想到。

　　三皇子极强。

　　皇室第一天才，绝对不是浪得虚名。

　　三皇子也有信心诛杀剑奕，不过，他绝对做不到苏尘这么轻松。

　　之前，他有估测苏尘到底是什么实力，也给了苏尘一个超高的评价，可他还是远远低估了，现在的苏尘，已经比他更强了。

　　而且，楚洪确定，三个月前，在大苍城和苏尘初次在逐月楼见面的时候，虽然那时候，他同样不太能看得清楚苏尘到底是什么实力，但他可以肯定，那时候，苏尘还远远没有现在的实力，差了十倍乃至数十倍。

　　这才三个月过去，苏尘的实力足足翻了十倍乃至数十倍？这还是修炼吗？

　　楚洪自诩是玄风皇室数百万年来第一天才，还拥有玄风皇室无穷无尽的修武资源，三个月最多也就能把实力提升两成乃至三成吧！

　　相比苏尘，他楚洪简直就蠢材中的蠢材啊！

　　“也许，他真的有一丝丝希望和七妹走下去。”楚洪深吸一口气，想到，之前，他是一点点希望都不抱的，现在的话，真的有一丝丝希望了。

　　寂静中，玄风帝王突然开口：“还有哪位天才想要找另一位天才交流交流的吗？”

　　还是寂静。

　　没有人回答，就算是之前有所打算的天才，现在也打消了这个念头，已经有朱玉在前，他们再战斗，徒增笑话而已。

　　这就像是唱歌一样，上来就起了最高调子，接下来无法唱了。

　　“没有吗？”玄风帝王再问了一遍。

　　回答他的还是寂静。

　　玄风帝王沉默了片刻，声音大了一些：“既然如此，宫官，请万龙皇朝、真仙皇朝、正武皇朝的天才们进来吧！”

　　什么？玄风帝王此话一出，顿时，原本还死一般寂静的大殿内，有些议论和嘈杂了。

　　太出乎意料！

　　七公主生日，竟然还邀请南厄古国内的其他皇朝的天才？

　　一时间，很多修武者有些紧张了，不为其他，只因为南厄古国内的四大皇朝中，万龙皇朝太强！！！远比其他三大皇朝强！真仙皇朝也比玄风皇朝强不少！只有正武皇朝和玄风皇朝差不多！

　　这种情况下，只要不是傻子，都知道，其他三大皇朝来给七公主祝贺生辰的天才们，弄不好非常强大。

　　天才与天才们遇到了，自然会打着交流的幌子想要教训对方，以此踩着别的天才而声名鹊起。

　　接下来，肯定会有恶战。

　　“原来，这就是中三分之二场啊！”苏尘喃喃自语，想到了之前和楚洪交流得到的消息。

　　很快。

　　宫官大声道：

　　“万龙皇朝四皇子秦屠到！”

　　“万龙皇朝一品势力天方宗圣子吴黎到！”

　　“万龙皇朝一品势力潮海门圣子章屈到！”

　　“真仙皇朝大皇子刘滞到！”

　　“真仙皇朝一品势力震涯宗圣子李盘到！”

　　“正武皇朝大皇子杨斥到！”

　　……


第677章 不急

　　宫官每说出一个名字，大殿内的玄风皇朝的四五百个顶级天才的脸色就微微一变。

　　等到宫官的声音完全落下，大殿内，多了一些凝固的气氛。

　　其他三大皇朝竟然都派来了他们的皇子来为七公主祝贺。

　　尤其是万龙皇朝，竟然来了三个顶级天才，来势汹汹啊！

　　很快。

　　在所有人注视下。

　　大殿门口，有三拨人出现。

　　人数最多的自然是万龙皇朝，一共九人，秦屠三人都带了护卫或者丫鬟。

　　人数次之的是真仙皇朝，一共五人。

　　正武皇朝就两人，大皇子杨斥和一个低眉顺眼的老者。

　　苏尘一眼看去，眼神在万龙皇朝四皇子秦屠、万龙皇朝一品势力天方宗圣子吴黎、真仙皇朝大皇子刘滞三人身上多停留了一瞬。

　　因为，这三人最强！

　　其中，秦屠，造化境七层境中期，气息非常的浑厚、稳固，绝对不是那种丹药堆积起来的废物境界。

　　当然，秦屠也三十四岁了，年纪不小了，所以，算不得什么超顶级的妖孽。

　　如果说修武天赋，三十四岁的造化境七层，其含金量，也就与之玄风皇朝三皇子楚洪整个二十九岁的造化境六层差不多，甚至，还有所不如。

　　但，不管怎么说，造化境七层中期境，还是太强大，几乎能够震慑整个大殿。

　　而吴黎，年纪很轻，只有二十七岁，造化境六层前期，超顶级妖孽，天赋比之楚洪要强一些，他很傲，从进入大殿后，就是一副微微抬头、目中无人的样子。

　　然后是刘滞，作为真仙皇朝的大皇子，他的气质有些奇怪，竟然是一种憨厚的感觉，满脸的笑容，给人一种人畜无害的感觉。

　　可你要真这么认为，绝对吃大亏，因为，苏尘隐隐之间能感受出来，刘滞那完全内敛、收敛的气息中夹杂着浓郁的血腥之味，死在他手里的人绝对是海量的。

　　另外，刘滞二十九岁，造化境六层前期，与之楚洪一个境界，一个年纪。

　　“有好戏看了。”苏尘笑了笑，和九幽交流到。

　　苏尘尚且有些郑重，大殿内的其他玄风皇朝的天才们，更是心惊胆战了。

　　甚至，有些人都开始低头，不敢对视，万龙皇朝能三大皇朝前来祝贺的天才太恐怖！！！

　　就算不说秦屠、吴黎、刘滞三人，其他如章屈、李盘、杨斥也都不弱啊！都是造化境五层打底！

　　“见过帝王！见过芸妃娘娘！”很快，秦屠等人走到了大殿的中间位置，不卑不亢的给玄风帝王和芸妃行礼，有些奇怪的是，他们给芸妃娘娘行礼的态度似乎更为恭敬一点。

　　苏尘眯着眼睛，心底已经确定，芸妃看来真的拥有南厄古国古都城的超级大家族的背景。

　　玄风帝王点了点头，笑着道：“诸位公子有心了！”

　　“祝七公主开心、幸福！”继而，秦屠等人又朝着七公主看去，祝福道。

　　七公主很有礼貌，她站了起来，一一回礼。

　　“都喝酒、吃东西，哈哈……”接着，玄风帝王哈哈大笑：“不用拘束！”

　　接下来，又是一片歌舞盛景。

　　好不热闹。

　　但，大殿内的那些玄风帝国的天才们，心情却很沉重。

　　谁都知道，好戏就在后面，南厄古国的其他三大皇朝派这些皇子、妖孽前来，绝对不可能单单给七公主祝贺的。

　　果然。

　　大约是两炷香时间后。

　　“久闻玄风皇朝人才济济，天才众多，今日一见，果真如此，我有些手痒了，不知道诸位玄风皇朝的天才们，有谁愿意与我吴黎切磋切磋，也算是为七公主助兴了。”吴黎直接开口，他微微抬头，高傲中带着一些挑衅和不屑，眼神游走，快速的荡过在场的那些天才身上。

　　一时间，大殿内一下子就从之前的热闹变的安静，一根针落地都能听得见声音。

　　“恩！”玄风帝王嗯了一声，似乎是赞同。

　　不赞同也不行，不赞同，那就是害怕了、认输了，那就是一个笑话，他堂堂玄风帝王，万不可能害怕、认输。

　　不过，玄风帝王的心情还是非常沉重且怒火的。

　　沉重的是，玄风皇朝的顶级妖孽明显比之吴黎、秦屠等人差。

　　怒火的是，吴黎的高傲和不屑。

　　“怎么？诸位天才一声不吭，是瞧不起吴某吗？”下一刻，见没有一人开口，没有一人站出来，吴黎的笑容越发的浓郁了：“或者说是怕了？你们不用怕！吴某答应诸位，只是切磋，绝对不会下狠手！”

　　‘怕’这个字，吴黎咬的非常重。

　　大殿内，很多人的脸色不好看了，盯着吴黎，满眼的怒火，但，就算怒，也得忍着，因为，他们中，百分之九十九的人，都确定自己不是吴黎的对手。

　　“我来！”突然，就在气氛越发的僵硬的时候，一道人影一下子站了出来。

　　隋高！

　　玄风皇城老牌家族隋家的少主。

　　隋家已经传承有百万年了，每一代都非常非常的昌盛，尤其是到了最近几代，隋家隐隐之间在玄风皇城内的各大家族势力中能排进前三，乃至争夺第一。

　　隋高更是争气，二十八岁的年纪，造化境六层境前期，是玄风皇城内公认年轻一代最强者之一，名满整个皇城。

　　“好！”吴黎转头，看向隋高，大声道：“不知你的名字……”

　　“隋高！”隋高冷冷的吐出两个字。

　　“我们只切磋，不伤人，所以，不用武器。”吴黎笑着道：“可以吗？”

　　说话间，吴黎将自己手中的配剑，交给身后的仆人。

　　“可以！”隋高点头。

　　“苏尘，你为何不站出来？”九幽好奇的问道。

　　“不急。”苏尘摇头：“该到我站出来的时候，我自然会站出来，现在我先等等……”

　　苏尘想要等的最主要原因是，对玄风帝王的不满！！！

　　之前，在他拒绝七公主邀请跳舞，让七公主等一下的时候，玄风帝王的杀意几乎实质化，几乎就要动手，那股杀意，苏尘感受的清清楚楚。


第678章 肆无忌惮

　　苏尘可不是大肚之人。

　　他记在心底了。

　　而现在，不用说，随着其他三大皇朝的皇子、天才们挑起事来，丢人和着急的是玄风帝王。

　　他苏尘急什么？充当什么先锋？他一点都不着急。

　　当然，说到底，苏尘也是玄风皇朝的人，对于玄风皇朝也是有归属感的，另一个，七公主这层关系在……

　　所以，不可能今天自己在场的情况下，还让万龙皇朝等三大皇朝的这些挑事的人得逞。

　　但，时间上可以稍稍压后，不是吗？先让玄风帝王着急着急、丢人丢人。

　　再说，万一玄风皇朝这边有其他天才能够镇得住场子呢？他也不想直接就站出来争那个风头。

　　很快。

　　吴黎和隋高就走到了大殿中间。

　　两人间隔五米左右。

　　周围的天才们，都围绕着，眼神灼灼。

　　“开始！”玄风帝王，突然道。

　　顿时！

　　蹭蹭蹭蹭……

　　吴黎反应极其的快，几乎是玄风帝王刚开口，他就一下子迈动脚步。

　　脚步声音巨大，一步一步就像是龙象一般的踩踏，震得整个大殿都嗡嗡炸响。

　　吴黎全身弥漫一层赤色的火光一般的玄气，非常的炙热、霸道。

　　那赤色的火光将他完全的包裹，远远看去，他好似是一团正在攒动的火球。

　　吴黎身动之后，隋高也动了！

　　只见，隋高右手紧紧的攥着，一股一股气力朝着拳头之上汹涌而去。

　　隋高的拳头快速的弥漫气息，弥漫着一股压抑、暴躁的气息。

　　转瞬。

　　眼看吴黎已经就在眼前，隋高突然抬起头，脖子涨红，一声大喝：“给我镇压！！！”

　　伴随那大喝之声，重拳砸出。

　　那拳印如山如海，浩荡嘶嘶，直接撕裂空间，锁定吴黎，铺天盖地的前进，声势洪大，给人一种惊天之息。

　　这一拳还是非常强横的，因为其拳势、拳速、拳力等，竟都是上上之等，且，极为平衡，极为扎实。

　　周围观战的天才们，都忍不住点头，心底敬佩隋高的拳。

　　苏尘也隐隐点头，这种大开大合的拳，能打出隋高这种水平，年轻一代中，找不出几人。

　　可吴黎却不屑一笑，身形陡然停滞！

　　“喝！”他双眼火红如龙，喉咙震颤，同样出拳。

　　他的拳，没有拳技，只有一股一往无前的自信气息。

　　仔细看，他的拳头就像是燃烧了一般，赤红的刺眼。

　　千分之一个呼吸后。

　　碰！

　　双拳碰撞。

　　掀起怒海气流，光芒爆发间，犹如一道道剑痕朝着四面八方攒动扑去，刺的很多修武者眼睛生疼、短暂性的失明。

　　伴随碰撞，两人竟是平分秋色，各自退了三步。

　　然而……

　　吴黎虽然退后三步，可除了气息稍稍有一点紊乱之外，完好无损。

　　但隋高，那只碰撞的拳头却是黑红之色，鲜血弥漫，手骨都露出来了。

　　且，隋高的嘴唇明显是乌色，他满脸的冷汗，身形哆嗦，状态看起来很不好。

　　“你输了。”吴黎突然笑道：“还要继续战吗？”

　　“你用毒？！！！”隋高盯着吴黎，眼神中喷着怒火和一丝惊惧。

　　此刻，他全身上下，就像是被火在燃烧一样，非常痛。

　　而且，他感觉到，自己的五脏六腑还有经脉等等都有些趋于断裂的感觉。

　　“我没有用毒，只是我的玄气本身就蕴含着毒，恩，也蕴含着火……”吴黎的笑容多了一些残忍和得意。

　　“你……”隋高大怒，怪不得吴黎说要不用兵器、赤手空拳的切磋呢？赤手空拳，才能让他的带着毒、火玄气与之自己接触、涌入自己的身体内。

　　不仅隋高怒了，大殿内几乎所有人都怒了，一个个盯着吴黎，咬着牙，无耻！！！

　　“你认输吗？”吴黎却好像是没有感觉到一样，耸了耸肩：“如果不认输，可以继续战！”

　　“我认输！”隋高一字一顿的道，心底是憋屈和愤怒。

　　他现在已经重伤、中毒，还怎么战？

　　另外，他能感觉到，自己中的这火和毒非常严重，对自己的身体乃至根基都有一个极大的破坏。

　　接下来，他想要恢复伤势，可能都需要半年乃至一年的时间。

　　对于顶级妖孽来说，半年乃至一年的时间，太重要了，耽搁下来的话，就是一步晚，步步晚，极为致命。

　　真是该死！！！隋高心底恨不得将吴黎千刀万剐，当然，也只能忍住了！

　　“哎，真是让我好生失望啊！才一招！就认输了！都说玄风皇朝天才很多，妖孽密集，没想到……”吴黎看着隋高慢慢退去，摇了摇头，嘲讽道：“没想到竟然这么弱，吴某刚刚才开始热身啊！”

　　吴黎的嘲讽终于是引起了众怒，周围，很多玄风皇朝的修武者低骂道：

　　“嚣张什么东西？”

　　“草！暗自用毒、用火，卑鄙！”

　　“小人得志！”

　　“下三滥的手段！”

　　……

　　“呵呵……各位好像不服啊？”吴黎丝毫不怕，反而，有了一些兴奋，他微微眯着眼睛，朝着四周看去：“不服可以和吴某战一场，用实际行动表达。”

　　吴黎此话一出，那真是刺激的很多玄风皇朝的修武者恨不得拼命，但，他们也有理智啊！

　　隋高都不是吴黎的对手，他们更不是。

　　一时间，心底是无尽的憋屈，只能通过那喷火的眼神，来发泄自己的怒火。

　　“哎呀，你们看我的眼神，好吓人啊！弄得吴某头皮都发麻，感觉自己都要被活吞了！不得不说，玄风皇朝的诸位天才们，你们更适合修炼关于眼神的武技，这方面，你们的天赋更足，吴某自愧不如，吴某只会一些拳脚、刀剑啥的……”吴黎继续火上浇油，根本不害怕。

　　第一，他觉得在场这些和自己一样属于年轻一代的玄风皇朝的天才们都是垃圾，侮辱就侮辱了，还能把自己怎么着？

　　第二，玄风帝王也得憋着，因为，他吴黎来自万龙皇朝，玄风皇朝和万龙皇朝对比，根本不是一个档次，借玄风帝王十个胆子，他也不敢亲自动手，除非他想要看到玄风帝国灭亡了。

　　正因此，吴黎那个肆无忌惮。

　　“我来吧！”下一刻，三皇子楚洪站了出来，楚洪面色平静，眼神幽幽。

　　“恩？”吴黎看向楚洪，却是眼神微微收缩。

　　同一秒，万龙皇朝的四皇子秦屠却也站了出来：“楚洪，你站出来倒是不合适了吧？呵呵……你身为玄风皇朝的三皇子，要真的想玩，本皇子正好身份和你对等，陪你玩玩。”


第679章 苏尘要做什么

　　秦屠可以确定，吴黎不是楚洪的对手，别看境界差不多，但，两人的实力差不少。

　　楚洪那平静的面色郑重了起来，也皱起了眉头，一声不吭。

　　“怎么？楚洪，你堂堂玄风皇朝三皇子还能害怕了不成？哈哈……你要是害怕了，那就算了。”秦屠笑了起来，说是算了，可言语中间的嘲讽却是十分刺耳。

　　楚洪要真是退缩了，从今天开始就会成为笑话，而整个玄风皇室也会成为笑话。

　　然而，如果答应的话……楚洪有自知之明，他比之秦屠差很远！

　　一旦战斗起来，他还是要丢人，皇室还是要丢人。

　　这是进退两难的选择。

　　主台上，玄风帝王的脸色也非常的难看，就算他不喜形于色，也着急了，他很清楚楚洪现在的处境。

　　玄风帝王心底怒骂，万龙皇朝这次派他们的四皇子秦屠前来，就是算好了要找麻烦的。

　　可玄风帝王再怒火滔天，却也只能忍着，生生忍着，他不能干涉。

　　“楚洪，你是战，还是不战，给句话啊！你不会是哑巴吧？”秦屠的眼神闪了闪，嘴角的笑容冷冽了许多。

　　楚洪一下子攥紧拳头，心头的火焰，疯狂的攒动，他猛地抬头，就要直接喝出：战！！！

　　但，就在这时，苏尘却是不知道怎么就出现在楚洪的身边了。

　　“那个啥，你太弱了，你，还有你，似乎都不配和我们玄风皇朝的三皇子战，呵呵……不如我陪你们玩玩好了，一陪二也行！”苏尘扫了一眼秦屠，又扫了眼吴黎，淡笑道。

　　非常嚣张。

　　简直是彻彻底底的目中无人。

　　苏尘竟然想要一战二，一时间，大厅内，那个死寂死寂的。

　　“谢谢。”楚洪松了口气，苏尘站了出来，却是救了他，不然的话，今天他势必会丢人，皇室势必会丢人，不过，松了口气的同时，楚洪却是担心。

　　苏尘太托大了。

　　一战二？

　　秦屠是非常强横的，这点，楚洪很清楚，而吴黎，虽然不算太强，但那带毒和火的玄气，也是诡异的很。

　　苏尘想要一战二，的确有些太自信了。

　　“苏兄，你……”楚洪想要提醒一下，却被苏尘打断了：“三皇子看好戏就行了！”

　　“小子！！！你是谁？捣乱的吗？”秦屠大怒，他盯着苏尘，都要吃人了。

　　他看得出，苏尘就是一个天命境六层的垃圾，这种垃圾，也要挑战自己和吴黎两人？一战二？脑子进水了吧？

　　秦屠深刻的怀疑，这小子这是楚洪或者是玄风皇室故意找来的捣乱之人，就是为了缓解玄风皇室的尴尬境地。

　　“我是谁？我名为苏尘，无名小卒一个。至于是不是捣乱？额，你可以认为我是捣乱的。你要是不敢、害怕了，就直说，我可以饶过你。”苏尘眨了眨眼睛，玩味十分。

　　“找死！！！”秦屠的眼眸狠狠收缩，一声暴喝，腰间的长剑，一下子拔起，直指苏尘。

　　那剑，是半步道器。

　　通体蓝色，光芒刺眼，凌厉森寒，剑尖灼心，锁定苏尘。

　　而秦屠周身的空气中，更是层层叠叠的冻住了一般，强横的气息笼罩周围，让空气趋于一种果冻、烂泥状。

　　“别吓我，要战，你就动手。”苏尘却完全没有被吓着，笑容还浓郁了三分。

　　“吴黎，不要留手。”秦屠深吸一口气，盯着苏尘，继而，他收回自己的剑，看向吴黎，喝到，虽然心底想要亲自动手，但，亲自动手，有失他的身份。

　　吴黎点头，二话不说，直接就朝着苏尘攒动而来。

　　速度更快。

　　动静更大。

　　轰轰轰……

　　震颤之间，灰尘滚滚、地面撕裂，吴黎身上的赤色光芒，越发耀眼，像是火光烧到了最为巅峰盛大的时刻。

　　吴黎满脸残忍，盯着苏尘，眼神妖异，携风夹云，挥舞拳头，朝着苏尘轰然砸动。

　　而苏尘，竟是看都没有看吴黎一眼，眼神继续放在秦屠身上，苏尘笑着道：“我说四皇子，你确定不和他一起出手？现在后悔还来得及。”

　　苏尘说着，还摸了摸鼻子，眼神盯着秦屠，充斥可惜和可怜。

　　秦屠都要气炸了！！！

　　他从没有遇到过这么嚣张的存在。

　　一个天命境六层的垃圾，简直摆出了穹极境的姿态，该死！真的该死！

　　如果这里不是玄风皇朝的皇宫之内，他真的要忍不住了。

　　此刻，周围那些围观的玄风皇朝的修武者们，也着急了，苏尘是真的托大了吧？

　　你苏尘再强大，也不能如此的张狂啊？

　　何况，吴黎根本不弱。

　　吴黎都要近身了，你一点点准备没有，一点点防御没有，身法也不施展，兵器也不拿出来，这是要做什么？甚至，连注意力和眼神都放在万龙皇朝的四皇子秦屠身上。

　　张狂也得有个限度吧？

　　别阴沟翻船了啊！

　　不说这些玄风皇朝的天才们，就算是楚洪、玄风帝王、七公主、秦璃等人，也都着急了。

　　苏尘这是要疯啊！

　　又是百分之一个呼吸过后。

　　来了！

　　吴黎真的来了，那巨大的、火热的、赤红的、蕴含无尽灼热和致命毒素的拳头，就像是一方重锤，从上而下，轰然落下，距离苏尘只剩下一米左右的距离了，苏尘所在的那一片空气，都一下子被灼烧、镇压成为了混度虚无。

　　七公主、秦璃的脸色快速苍白。

　　而苏尘。

　　“好吧！四皇子，看来你是个正人君子，你不喜欢占人便宜，接受不了我一个战你们两个……”苏尘摇了摇头。

　　也就是那一秒，苏尘突然抬起手！！！

　　千分之一个呼吸间。

　　那拳头，直接抬起。

　　没有任何的准备，没有任何的玄气伴随，没有任何的拳法加成，没有任何的锁定，就这么随意的一拳砸出……

　　关键是，苏尘依旧看都没有看一眼吴黎，依旧是无视之，好像只是凭着感觉砸出这么一拳。

　　如果说一定要找出一些特殊，那就是苏尘的那只手臂是金色的，再无其他特殊。

　　没有时间间隔。

　　苏尘的拳头刚刚抬起、迎面而对。


第680章 能快点吗？

　　转瞬。

　　轰！！！

　　沉闷的声音，猛地荡漾起。

　　声波震颤，宛若滔天妖兽嘶吼，大厅内，那些桌子上的灵果、酒肉等等一下子就像是风化了一般，被震荡成为气流。

　　不仅如此，恐怖的声波更是钻入在场所有修武者的耳朵里，撕裂一片又一片的耳膜，不少修武者捂住了自己的耳朵，却挡不住鲜血从耳朵里流出。

　　更为恐怖的是，大殿的正上方的顶，竟然都被声波之势直接掀开。

　　恐怖的声波冲天而起，缭绕盘旋，直上九天。

　　伴随这样的声势。

　　所有人的眼球中。

　　只见。

　　苏尘，纹丝不动，甚至，连衣角都没有一丝丝的抖动，连笑容和表情都没有任何的变化，他还是没有看吴黎一眼，他的眼神依旧放在了秦屠身上。

　　再看吴黎。

　　此刻的吴黎，根本没有了手臂，他的手臂早已经在双拳碰撞的瞬间就成为了血雾。

　　吴黎半个身子都要没了，倒飞在大殿一角的墙壁之上，他整个人深入金属墙壁，镌刻在其中了，奄奄一息，鲜血流淌，好不凄惨，不成人形。

　　大殿内。

　　早已经沉浸在一种极致的惊悚震撼之中！！！

　　没有任何一人开口说任何一句话。

　　所有人，都像是做梦一般，就这么盯着苏尘，死死地盯着……

　　太恐怖。

　　苏尘的强，超乎想象，超乎思维极限，让人根本接受不了。

　　就算是玄风帝王，都有了短暂的失神。

　　芸妃也美眸闪烁，盯着苏尘，眼神深处是震惊。

　　当然，要说最震惊的，还是秦屠。

　　其他人好歹还知道苏尘是个强者，是个妖孽，毕竟，之前苏尘轻松的打败了剑奕，已经证明了自己。

　　可秦屠等其他三大皇朝的天才们，不知道啊！

　　他们刚来到。

　　还以为苏尘就是一个垃圾，一个被派来捣乱，可以随时被放弃、可以随时被牺牲的废物。

　　可哪里想到……

　　这种感觉，简直就像是一个穷的快要饿死的孤儿，突然有一天被一个律师找上了门，律师告诉他，他是世界首富的独子，将要继承几千个亿的家产一般。

　　那种极致的翻转，让秦屠的思维都趋于炸裂了！！！

　　他站在那里，一动不动，嘴巴张着，盯着苏尘，心跳已经到了极致。

　　另外。

　　苏尘的手，明明对上了吴黎的拳头，为何完好无损？

　　这根本不能解释啊！

　　吴黎的玄气中蕴含的毒、火，那是非常非常可怕的，在万龙皇朝内，年轻一代没有一人敢真的这样直接接触吴黎的玄气。

　　就算是秦屠自己，也不敢。

　　苏尘却……不但接触了，还完好无损，见鬼！真是见鬼了！

　　而事实上，对于苏尘来说，是情理之中。

　　第一，火，他不怕，甚至是喜欢，真火炼体嘛，最渴望火了，何况，吴黎玄气里的火，也就是普普通通的真火级别，差太远。

　　第二，毒，他更不怕，他本身体质就极其的特殊，算是万毒不侵了，更何况还吸收了神魔精血，吴黎玄气中的毒就是再强大一千倍、一万倍，对于他来说，也什么都不是。

　　在那寂静之中，在所有人的注视之下，苏尘又摸了摸鼻子：“那个啥，四皇子啊！你看，我都说了，让你和他两个战我一个，你非要客气。于是，他败了，多可惜，现在就你一个了，你是战呢？还是不战呢？放心，就算你不战，我也不会嘲讽你。反正，你也只是万龙皇朝的四皇子，而不是太子，不是吗？”

　　“你……你……”秦屠的胸口狠狠的上下起伏，几乎不能呼吸，一方面，是真的震惊，另一方面也是真的有些畏惧，而更多的则是愤怒。

　　苏尘的嘲讽，赤裸裸的，一丝不遮！

　　他何曾受到这样的嘲讽？

　　“四皇子，你堂堂一个万龙皇朝的皇子，连说话还结巴？你不会是假冒的吧？”苏尘的眼神怪异，有些怀疑。

　　再刺激！

　　秦屠一下子就失去了理智。

　　眼珠子都隐隐有些血丝了。

　　“我要你死！！！”秦屠疯狂的怒吼道，手中的长剑，用尽全力的一个荡漾。

　　顿时。

　　一道剑光就像是一个诡异的幽灵，突然没入空气，在空气中急速的放大。

　　那剑芒蕴含一股毁灭的气势，不断的吸收着空气中的灵气。

　　转瞬，整个大殿里的灵气都被抽干了一般，空气中充斥一种腐朽、破败、死寂的味道。

　　而那剑光却越来越亮。

　　并且，剑光并不着急攻击苏尘，却是荡漾在空气之中，好似瞬移，流转于虚空和实空之内，诡异到令人头皮发麻。

　　“唰唰唰！”

　　接下来，秦屠丝毫没有停止，却是再次出剑，连续挥舞长剑，一剑接着一剑，一连九十九剑。

　　那些剑芒，都和第一道剑芒一模一样，诡异的缭绕于空气之中，不断的吸收天地灵气。

　　不仅仅是大殿之内了，整个皇宫内的灵气都要被吸收干净了，所有的空气都死寂死寂的，就像是被掩埋了亿万年的气流一般。

　　更恐怖的是，大殿内的数百个修武天才手中的兵器，都开始嘶鸣、颤抖，不仅仅是剑，连刀、枪、棍等等兵器，都一同共鸣。

　　很快。

　　足足一百道剑芒围绕着苏尘荡漾。

　　那些剑芒全都是银白之色，每一道剑芒都悄无声息，一丝丝剑意和剑势都不泄露，幻觉一般。

　　但，莫名的，整个大大殿内，除了玄风帝王和芸妃之外，其他几乎所有人都有种头皮发麻的凛冽之敢，发自内心的感受到一种危险，似乎，自己的命已经不能自己控制了。

　　秦屠的脸色则是彻底的安静了下来，之前的震撼、惊惧等等，都消失殆尽，他面无神色，就像是一个巫师一般，手持长剑，缭绕着，伴随他的剑的缭绕，那围绕苏尘的一百道剑芒也同样缭绕着。

　　就在这万般的危险、森冷、死寂中，就在这所有人都缩着脑袋、冷汗淋漓中，苏尘突然百无聊赖的叹了口气：“我说，四皇子，那个，你能快点吗？我都等你到现在了，你们万龙皇朝的修武者战斗的时候，都是这样磨磨蹭蹭的吗？”


第681章 一切，都是剑

　　“列！！！”秦屠盯着苏尘，没有再废话，手中的长剑，突然一个激荡。

　　刹那间。

　　那足足百道银白色剑芒，就像是一百名接受了最最最严格训练的士兵，完全的同步，一下子组成剑列堆积在苏尘的身前。

　　那剑列，很有讲究，呈现四象八卦之形，剑意完全的立体化，就像是一个剑罩，笼罩住了苏尘所在的那片位置，三百六十度无死角的。

　　“去！！！”而后，秦屠再喝道，手中的长剑再动。

　　唰唰唰唰……

　　这下，那百道剑芒，动了，宛若一百根射天的箭矢，极尽锋芒，无垠耀眼，划破空气，荡破虚实，铺天盖地的朝着苏尘而去。

　　而随着那百道剑芒同一而动，明显的，整个大殿内，时间和空间都仿佛被那寂灭的杀意、剑意锁定了，完全的定格。

　　视觉效果，极其的震怖，在场的那些观战之人，一个个都脸色苍白到没有血色，饶是，他们不是被那百道剑芒锁定的人，却依旧有一种心脏、脖子、眉心都被锋利的剑芒直接洞穿的感觉。

　　主台上，玄风帝王的脸色非常的凝重，就算是他，都从秦屠的剑列之中感受到了一丝丝的危险，可想而知秦屠的剑列有多强横？

　　万龙皇朝果然是南厄古国境内的四大皇朝中最强的一个，随随便便的一个皇子，就能拥有如此惊悚的实力，玄风皇朝还差的很远很远啊！

　　同一时间，霍老已经屏住了呼吸，她躲在空气中，眼睛一眨不眨，所有的注意力和精力都在苏尘身上。

　　她感觉，苏尘危险了。

　　她做好了出手救下苏尘的准备。

　　而此刻，苏尘却没有一丝丝的害怕和畏惧，而是，突然施展了身法，游走而动。

　　什么？苏尘一有动作，就让那些对他还抱有一些希望的修武者们差点崩溃，他们以为，苏尘至少应该挥舞拳头、挥舞长剑，以此来应对那百道剑芒吧？

　　怎么也不应该直接用身法来躲避吧？

　　可以确定的是，苏尘绝对不可能逃得出那剑列构成的杀意空间，而在那个剑列空间内，百道剑芒交错，可谓是真真切切的密不透风，身法得达到何种地步？才能完全躲过去啊！？

　　只要有一丝的失误，只要一点的速度跟不上，就会被那剑列直接洞穿吧？

　　苏尘到底是怎么想的？这是太自大？还是破罐子摔了？

　　连玄风帝王和霍老都懵了。

　　苏尘的选择，简直是在过家家啊！

　　这是要找死吗？

　　下一刻，苏尘身形开始荡漾，玄气流转之间，《无影无踪》施展，同时，苏尘也闭上了眼睛，完全靠那强横的神魂作为眼睛，别人怎么想，他不知道，但，他自己是有绝对信心的，所以，心底也是一片平静。

　　只是一百道剑芒而已，就算再密集，总有缝隙，那些缝隙，足以他穿梭了。

　　“哼！不知死活！不知所谓！”见到苏尘真的准备要靠身法进行躲避，秦屠差点笑出声，他见过傻子，却没有见过这样的脑子进水的傻子。

　　电光火石之间，剑列来了！！！

　　简直头皮发麻，好似阵雨飘洒一般，均匀而又银白，集中而又夺目。

　　那种密集程度，看的人头皮炸裂一样的发麻啊！

　　一瞬间，大殿内，许许多多人都屏住了呼吸，几乎已经猜到下一幕将会看到的——苏尘被洞穿成筛子。

　　然而……

　　事实上呢？

　　苏尘的游走，莫名的诡异、莫名的飘逸起来。

　　入眼处，他真的像是蝴蝶穿花一般，荡漾于剑列之中，明明两根剑芒之间只有半米左右的间隔，但，苏尘就能恰好的出现在那半米的距离中间，正好避开前前后后的剑芒。

　　每每之间，那一道道剑芒好似就要落在苏尘身上，可总是差那么一丝丝，苏尘仿佛有极致的气运加身一般。

　　那画面，就算是幻想，都很难能想到，彻底的超越了众人对于身法的理解。

　　大殿内，仿佛只剩下苏尘一个活人，其他人都死了一样，没有生机的死寂、沉寂，秦屠一开始的脸色还是微微狰狞的杀意、自信、得意、快感，可渐渐地，他的脸色已经成为炭黑一般的阴沉，他的眼眸不断的放大，到最后，就像是青蛙眼一般，几乎要鼓胀溢出了。

　　几个呼吸过去。

　　苏尘突兀的停下。

　　而那百道弑杀极尽的剑芒，全都深深的没入了大殿的地面之上，掠起一道道深入地心一般的黝黑剑洞。

　　苏尘看起来，正真的完好无损，连衣角都没有一丝丝的破损，好似，之前的无尽杀阵，完全是做梦。

　　事实上，苏尘看起来轻松，可想要真的做到，难如登天。

　　必备的两个条件……

　　第一就是绝世惊人的身法，《无影无踪》正好能满足，无限逼近道境的身法，整个神武大陆，除了浮屠域，其他地方，基本很难找到第二本，身法等级足够足够的高，然后就是苏尘还修炼到了圆满的地步。

　　第二就是神魂，身法再快，如果不能准确的判断剑芒的落下位置，也是白搭，苏尘的神魂正好强横惊人，加上三力转化的加成，他的神魂强度深厚到了恐怖的程度，就像是三百六十度的摄像头一样，能完全清晰的捕捉到剑芒的路线，更能提前判断剑芒的路线。

　　所以，能够这样用身法就搞定秦屠的剑列，基本上很难再找到第二个人了。

　　“不……不可能！！！”彻骨幽寂中，秦屠浑身冰寒，他真的觉得自己是不是见鬼了，是不是与之鬼神在战斗，心脏抽搐的要痉挛，他盯着苏尘，声音颤颤巍巍，狠狠地摇头，已经没有了战斗的心气。

　　“没有什么不可能的，好了，你已经出了一招，那么，现在，该我了……”苏尘笑了笑，与之秦屠对视：“我也出一剑吧！”

　　话音落。

　　苏尘突然出剑。

　　心魂乱！

　　剑出。

　　在场的所有人都感受到自己的神魂狠狠一懵，脑子一空，不仅如此，每个人都感觉自己仿佛是掉入了一座剑海之中，有无数的剑芒，深入他们的皮肉、胫骨、血液、五脏六腑乃至神魂之中。

　　呼吸是剑。

　　眼神是剑。

　　思想是剑。

　　一切，都是剑。

　　逃脱不了。

　　被剑凝固了、困住了。

　　无比无比的绝望。


第682章 死名单

　　而这种绝望对于秦屠来说，尤为的盛，因为，‘心魂乱’是锁定他的，是朝着他而去的，可想而知他此刻面对的？

　　秦屠甚至都忘了对抗、忘了躲避、忘了退后、忘了嘶吼，整个人如同是被抽干了灵魂，如同干尸一样站在那里，生生的看着那‘心魂乱’的一剑没入他的身子。

　　直到鲜血开始滴落、极致的疼痛开始蔓延，直到他的眼前渐渐变黑、虚弱的站不住了，秦屠才一下子思维回潮。

　　他下意识的低下头，入眼处，是猩红在放大，是一道洞穿自己胸口的剑痕。

　　“四皇子！”那跟随秦屠一起来的中年人，脸色狂变，一下子冲了上去，扶住苏尘，一股脑的，所有的灵丹妙药都拿了出来，喂服四皇子。

　　饶是如此，四皇子也濒死，小半天，才隐隐之间挽回一条命。

　　这还是苏尘刻意没有杀四皇子，否则的话，这一剑稍稍上移一点点的位置，秦屠必死无疑。

　　不过，四皇子就算不死，从今天起，也彻底废了。

　　‘心魂乱’这一剑绝对会在他的心底留下一个无法磨灭的印象，除非有一天他苏尘死了，否则的话，这个阴影永远都无法抹去，四皇子的修武道路，也就从此以后堵死了。

　　“苏小子，为何没有杀之？”九幽好奇的问道。

　　“万龙皇朝的四皇子不能死在这里！”苏尘凝声道：“所以，有人在暗中已经完全锁定他，我刚才的那一剑，如果真的对准了要他的命，那么，我那一剑估计还没有落在他的身上，就被阻拦了。”

　　“你也感受出来有人在暗中隐藏了？”九幽笑着道：“不错的直觉，猜猜是什么人？”

　　“自然是玄风皇朝的老祖宗级别的人物了。”苏尘几乎可以肯定。

　　玄风皇朝比之万龙皇朝差太远了，如果万龙皇朝的四皇子死在了玄风皇朝的皇宫内，说不定会引起两个皇朝之间的生死大战。

　　而一旦发生生死大战，一定是以玄风皇朝灭亡为终点，正因此，玄风皇朝是绝对不能让四皇子死的，尤其是在皇宫内。

　　隐藏在暗中的玄风皇朝的老祖宗实力极强，虽然苏尘具体感受不出来，但他也知道，自己的实力比之应该好差不少，对方肯定能阻止自己的‘心魂乱’。

　　与其把玄风皇朝的老祖宗引出来、让自己的‘心魂乱’完全攻击不到秦屠，让秦屠完好无损，那不如重伤四皇子，不是吗？

　　“四皇子，之前都说了，让你和吴黎一起出手，这样，好歹还有点赢下我的可能，结果你不愿意，哎……”继而，苏尘摇着头，看向奄奄一息的四皇子，笑着道：“曾经有一个绝好的机会摆在你眼前，可你不知道珍惜！”

　　说完，苏尘退回到三皇子楚洪的身旁。

　　“苏尘，谢谢！”楚洪非常非常激动，发自内心的感觉，苏尘这是拯救了他，或许，对于苏尘来说，只是举手之劳，可对于他楚洪来说，却是把他拉出了深渊。

　　“没什么，都是朋友。”苏尘笑着道，对于楚洪，他感觉还是不错的，至少，楚洪身上没有皇室的架子，不是吗？

　　“苏尘，你……你……我……我记住你了！！！”秦屠深深的盯着苏尘，虽然虚弱，但，还是怨毒的放下狠话。

　　“记住就好，过段时间，我可能要去万龙皇朝，到时候还希望四皇子好好招待我……”苏尘笑着道，完全不介意秦屠的怨毒。

　　苏尘真是嚣张到了极点。

　　明眼人都能看出秦屠对苏尘怨恨到了怎样的地步？恨不得将苏尘碎尸万段吧？

　　这种情况下，苏尘还敢去万龙皇朝，还要和秦屠说一声，生怕秦屠不知道？

　　草！

　　嚣张无极限啊！

　　难道你苏尘不知道自己去了万龙皇朝会被怎样的‘招待’吗？绝对是生不如死、天罗地网的待遇啊！

　　实话说，苏尘还真不怕，他对自己的实力很有信心。

　　现在，如果所有底牌都使出，穹极境之下，没有谁能留下他。

　　等到吸收了道灵，实力还会狂暴提升，万龙皇朝算个什么东西？

　　他提醒秦屠，就是为了去了万龙皇朝的时候，秦屠能不知死活的送上门来，正好斩草除根。

　　苏尘自认为自己不是嗜血、好杀之人，但，人要想杀我，我必反杀之，没有第二种可能！

　　今天，秦屠和自己对战的时候，动了杀意，就冲着要杀死自己去的。

　　所以，在苏尘心底，秦屠已经上了死名单。

　　因为玄风皇朝的老祖宗暗中守护，他弄不死秦屠，那么，就等等呗……

　　君子杀人，不急三个月五个月，呵呵……只是时间推迟一点，仅此而已。

　　“你要去万龙皇朝，我定好好迎接之！！！”听到苏尘果断时间要去万龙皇朝，秦屠的心底，一下子涌起无尽的杀意和激动。

　　只要苏尘去了万龙皇朝，他有信心把碎尸万段。

　　万龙皇朝，那是他的地盘。

　　“哈哈哈……精彩！”下一刻，玄风帝王突然站了起来，他哈哈大笑，鼓掌道：“继续喝酒，继续喝酒，当然，诸位谁想要继续切磋切磋，可以继续之！”

　　玄风帝王心情不错，原本，因为秦屠的发难，玄风皇朝这次肯定要丢人了，没想到……因为苏尘的出现，有了翻转。

　　这是他之前怎么也没有想到的。

　　虽然他觉得苏尘太过嚣张、刚硬易折，但，不得不承认，苏尘真的是他活了万年来，遇到过的最天才之一！

　　甚至，在玄风帝王心底，苏尘就是配七公主，都足矣了。

　　芸妃也很满意，盯着苏尘，完全是丈母娘看女婿的眼神，二十三岁，就能打败造化境七层的修武者！！！

　　这天赋，比之她的母族的那些妖孽，都不差了。

　　“霍老，苏哥哥优秀吗？”此刻，最激动的莫过于七公主了，七公主盯着苏尘，美眸都要融化了，她传音给霍老，是炫耀。

　　“优秀。”霍老的声音有些凝重：“非常优秀！我收回之前对他的评价，她是老生这辈子遇到的所有天才中能拍得进前三的存在！”


第683章 故人

　　七公主更加高兴了，女人，都喜欢听别人夸自己喜欢的男人。

　　七公主也不例外。

　　接下来。

　　大殿内，又陷入一片片和谐。

　　没有人在站出来切磋了，大家都沉浸于苏尘和秦屠的巅峰大战之中。

　　其中有些人有些好奇，为何，都已经到了此刻了，玄风帝王为何还没有提出晚宴结束？

　　难道，还有什么吗？

　　果然。

　　过了一会儿，玄风帝王再开口：“宫官，前往乾坤殿，将来自南厄古国古都城的厉家青年才俊们请来！”

　　什么？

　　玄风帝王此话一出。

　　大殿内，再陷入境界！

　　很多玄风皇朝的天才，都慌了。

　　南厄古国？

　　古国是凌驾于皇朝之上的存在。

　　古国很强，尤其是古国的古都城！！！

　　什么才能称之为古都城？这是有硬性指标的。

　　第一个指标，传承过三千万年，也就是说，古都城必须是从远古时代就开始建立都城了。

　　第二个指标，修武者人数，古都城的修武者人数必须达到三千万之上。

　　从这两个指标上，就可以想象出南厄古国的古都城到底有多强横？

　　南厄古国的古都城名为南厄古都，乃是神武大陆上除却浮屠域之外的四大域中的南域最大的武道城池，聚集了整个南域最顶级的妖孽，聚集了整个南域最强横的一些古老家族、老牌势力。

　　有人说，南厄古都内的随便一个古老家族，就拥有灭掉一个皇朝的实力，虽然说得有些夸张，但，也足以表面南厄古都内的势力的恐怖。

　　七公主过生辰日，连南厄古都的厉家都来了？

　　大殿内，有些修武者已经猜出，传言是真的，看来，芸妃的确是来自南厄古都，而且，正是来自南厄古都的厉家。

　　芸妃的本名就是厉芸。

　　“看来，接下来就是今天的晚宴的后三分之一场了！”苏尘心里想到，忍不住摇摇头，看来，好戏还没有结束，还在后头。

　　他也有些期待，南厄古都的大家族吗？已经算是整个神武大陆上的顶级了吧？

　　另外，要想救灵儿，需要南厄古国的皇室手里的虚无菩提叶。

　　本来，苏尘是准备依靠各种比赛，而慢慢的脱颖而出，走到南厄古国的皇室的视线内，然后拿到虚无菩提叶，现在的话，倒是不需要那么麻烦了。

　　他现在已经站在整个玄风皇朝的最顶级天才的行列中了，距离南厄古国也不算太远了。

　　时间，很宽裕。

　　“灵儿，很快，我就会让你脱离痛苦。”苏尘喃喃自语。

　　很快。

　　来了。

　　天和殿门前，在宫官恭敬、尊敬的带领下，来了一行人。

　　一行一共六人！

　　四个年轻人，两个老者。

　　两个老者都是造化境九层中期的存在！

　　四个年轻人中，三个男子，一个女子。

　　三个男子，一个二十五岁，一个二十九岁，一个三十一岁。

　　女子，则是二十六岁，蒙着面纱，一身白衣，气质非常凌厉，就算是苏尘，看了她一眼，都有种眼眸刺痛的感觉。

　　苏尘对这白衣女子，没有什么兴趣，反而，对那三个男子很有兴趣，为何？因为，这三个年轻男子中，他竟然认识其中一个！

　　厉屠！！！

　　竟然是他。

　　当时，在人神城的时候，如果不是自己登顶，厉屠就是第一。

　　厉屠还有个哥哥，厉刑，在人神城极其的出名，被称之为历圣。

　　不过，显然，今天，厉刑没有来，因为，厉刑的年纪要比厉屠大不少，怎么也有百岁，几百岁了吧？

　　厉屠竟然是南厄古都厉家的人？苏尘深深的看了一眼厉屠，厉屠已经是造化境七层境巅峰期的境界了！进步速度够惊人啊！

　　当然，苏尘不意外，厉屠本就修武天赋惊人，属于顶级天才中的顶级妖孽，如果再有南厄古都的厉家的修武资源堆砌，达到造化境七层巅峰境，情理之中。

　　除了厉屠，另一个二十九岁的男子，则是造化境八层前期，他看起来有些儒雅，手里拿着一把特殊材质的扇子，脸上满是笑容。

　　至于那个三十一岁的男子，则是造化境八层后期的境界，而且，苏尘从他的身上感受到了危险的气息。

　　当然，如果说危险，这三个年轻男子，谁都没有那个蒙面的白衣女子给苏尘的危险感强烈，虽然那白衣女子也是造化境后期的境界，但，绝对比那个三十一岁的男子危险，而且，这个女子只有二十六岁，比之三十一岁足足小了五岁啊！

　　这一行六人，真是惊悚啊！

　　任何一个拿出来，都足够在玄风皇朝内建立一个一品势力了。

　　六个加在一起，不说横扫玄风皇城，但，横扫去掉玄风皇室的玄风皇城，一点问题没有。

　　南厄古都果然是南厄古都！

　　苏尘注意到厉屠，厉屠当然也注意到了苏尘，明显的，厉屠的眼眸狠狠收缩，是不敢置信的神色！！！

　　在厉屠心中，当他来到神武大陆不久后，就被哥哥厉刑找到，带入南厄古国的厉家后，在他心中，不管是苏尘，还是墨倾舞等，都成为过去了，从此以后，他就像是站在天上，俯视地上的蚂蚁一般，再不是一个档次的了。

　　甚至，他都快要忘掉了曾经在人神城被苏尘碾压的噩梦了。

　　哪里想到……

　　竟然还有再见的一天？！

　　苏尘怎么做到的？厉屠心里想到，他觉得，苏尘根本不可能有资格站在这里啊！

　　不过，接下来，当他确定苏尘只是天命境六层后，他又松了一口气，他已经比苏尘高十多个小境界了……

　　就算苏尘能站在这里，也只是配角中的配角、垃圾中的垃圾。

　　“玄风帝王，我是厉烽！”下一刻，那个造化境八层后期的三十一岁的年轻人开口道，他对玄风帝王并没有一点尊敬，甚至，都不鞠躬，极其的高傲。

　　玄风帝王却一点都不懊恼：“感谢厉烽公子能够前来。”

　　“我是厉腾！”那个儒雅的、拿着扇子、带着淡淡微笑、造化境八层前期的年轻人则是笑着道：“见过帝王。”

　　厉腾的姿态摆的低一些。

　　“厉腾公子！”玄风帝王的笑容浓郁了一些。

　　“我是厉屠！”继而，厉屠凝声道。

　　“厉屠公子！”玄风帝王点点头。


第684章 突如其来

　　同一秒，芸妃突然站了起来，她的美眸盯着那个气质极其凌厉的、蒙面的白衣女子：“你是厉娉？”

　　“恩，厉芸，在玄风皇朝过的可好？”那蒙着面的白衣女子点头，声音极其的冷，一字一音都要冻结一切一般，让人非常不舒服，太有攻击力了。

　　而且，她是直呼芸妃的名字。

　　七公主的眉头皱起来了，有些不舒服，她觉得白衣女子非常没有礼貌。

　　但，母妃却没有丝毫的神色变化，习以为常一般。

　　七公主盯着厉娉，心底好奇，这个和冰一样的女子，到底是谁？

　　“厉娉，没想到，你竟然会亲自过来。”芸妃叹息道，厉娉是谁？是厉家家主的女儿，可想而知其身份了。

　　芸妃虽然也是厉家人，但她是厉家大长老的女儿，身份也算是极其高贵，不过，比之厉娉还是差了一点。

　　尤其是近几十年来，厉家有了非常长足的发展，更强了，厉娉的地位应该是极其高的，竟然会来玄风皇朝，让厉芸有些惊讶。

　　厉娉直呼自己为厉芸，是厉芸意料之中的。

　　一方面，她们又不是亲戚，没有血缘关系，没有亲戚之间的称呼，另一方面，厉娉一直高傲，当年，她还没有嫁给玄风帝王的时候，厉娉已经出生，虽然才三两岁，却已经和其他孩子完全不同了，才两三岁就非常的冷、傲。

　　“厉娉姑娘？”玄风帝王也想起来了，眼神中有些震惊，和芸妃一样，他也没有想到厉娉会亲自过来。

　　厉家家主的嫡女，在身份上还是非常高贵的，至少，比他这个玄风帝王，一点都不差。

　　“除了给她过生辰日，我还奉父亲之命，通知你一件事！”厉娉淡淡的道，扫了一眼七公主。

　　“什么事？”芸妃莫名的有些不好的预感，包括玄风帝王，也有一些不好的预感，七公主更是脸色都苍白了，也站了起来，她的不好的预感，更浓。

　　“喜事。”厉娉的声音更冷了，她抬起手，指了指厉烽：“他是厉家二长老的孙子，厉芸，你应该知道的，也非常的优秀，在厉家的年轻一代中，能排进前五吧！父亲让我通知你，把你女儿楚璇嫁给厉烽！我这一趟过来，就是为这件事！”

　　厉娉说完。

　　七公主差点昏过去，面无血色！！！

　　而玄风帝王和芸妃也是脸色有些难看。

　　实话说，他们心底已经相中苏尘了。

　　也已经准备成全苏尘和七公主了。

　　哪里想到……

　　杀出来个程咬金。

　　他们并不知道这趟厉家人过来给女儿祝贺生辰还有这么一个意思，完全没有料到。

　　苏尘的脸色也不太好看了，但，他还是情绪安静，站在那里，一声不吭，与此同时，在场的所有人都盯着苏尘看去，有人是可怜，有人是幸灾乐祸。

　　“我不同意！！！”七公主突然喝到：“我有喜欢的人了……”

　　七公主的态度无比的坚定。

　　七公主此话一出。

　　顿时，厉烽的脸色一下子阴沉，眼神微微眯着，充斥危险。

　　他算是第一次见到七公主楚璇，心底还是非常满意的，不因为其他，只因为楚璇真的是绝美之姿，比想象中还要美许许多多。

　　仅凭这种姿色，他就心动了。

　　可哪里想到……

　　给脸不要脸，他厉烽那也是厉家年青一代中的顶级妖孽之一，想要娶一个皇朝公主，都被拒绝了？

　　厉烽心底已经充斥阴森的怒火，但，没有直接发作。

　　“闭嘴！”同一秒，厉娉突然抬头，即使隔着面纱，双眸还是如刀锋一般的破空而出，直刺七公主的双眸。

　　七公主娇躯一晃，只觉得双眼刺痛，一下子又坐在了座位之上，浑身冰冷。

　　“够了！”芸妃皱起眉头：“厉娉，婚姻之事，再做商议，毕竟不是小事，璇儿已经有喜欢的人了……”

　　“厉芸，她有没有喜欢的人不重要，重要的是，她还没有嫁人，就够了，至于她喜欢的人，杀了就可以了！”厉娉的声音森冷还有轻飘飘的，好似，在说一件非常普通的事一般。

　　远处，苏尘终于认真的看了一眼厉娉，心中，是恼火！！！

　　他能感受到厉娉发自内心的漠视、霸道。

　　这让他很不爽。

　　不过，苏尘依旧没有爆发，他要等待局势发展，看看芸妃和玄风帝王什么态度？他很好奇两人的态度。

　　“你……厉娉，这里不是厉家！”芸妃的声音也冷了起来，甚至，气息都开始波动了，而令人惊讶的是，芸妃的气息竟然是造化境九层，丝毫不比玄风帝王差。

　　“虽然不是厉家，不过，就算把这里变成厉家，也不是不可以！”芸妃生气了、冷了、气息波动了，厉娉却也丝毫不差，针锋相对，完全没有一丝的收敛。

　　“……”芸妃的美眸陡然锐利，如冰锥一般，几乎要出手。

　　就在这时，玄风帝王却突然拦住了芸妃：“芸儿，好了，正如厉娉姑娘所言，璇儿还未嫁人，一切都有的商议。”

　　“帝王，你……”芸妃深深的看了一眼玄风帝王，但也收敛了气势。

　　“父皇，你怎么可以这样？我不商议！也不同意！”七公主着急了，父皇什么意思？难道还真想要把自己嫁去厉家？

　　同一秒，苏尘与之九幽交流：“这玄风帝王，呵呵……很让人恼火啊！这是怕了厉家？还是想要搭上厉家？”

　　“的确，有点恶心人了。”九幽也很不爽：“反倒是那芸妃，倒是一个好母亲，苏小子，打算怎么办？”

　　“能怎么办？有人想要打我的女人的注意，还能怎么办？刀剑无眼。”苏尘哼了一声。

　　“今天是璇儿的生辰日，诸位都是来为璇儿祝贺生辰日的，那么，也到了给璇儿送生日礼物的时候了！”玄风帝王笑着岔开话题。

　　的确。

　　过生辰日，重点当然就是给七公主送礼物。

　　在场的，几乎所有人也都准备了礼物。

　　“七公主，这是我给您准备的礼物，一颗天然三色莹珠！”下一刻，已经有人站了出来，手捧礼物，恭敬而又讨好的道。

　　莹珠，就像是珍珠一般，但，比珍珠更漂亮、更通透，而天然三色莹珠，更是非常稀少的存在，算是不错的礼物了。


第685章 惊人手笔

　　宫官接过精美的盒子，朝着主台走去，放在了七公主的身旁。

　　接下来。

　　一个接一个天才们开始送礼物。

　　“七公主，这把剑乃是中品神器，它的剑鞘非常精美，乃是一位炼器大师耗费三个月时间手工制作的！”

　　“七公主，这是一颗九色彩蝶为主材料的丹药，它拥有美颜养生的功效！”

　　“这是一部武技，虽然只是神级上品，但，非常适合女子，修炼到圆满境，可以剑如彩带，非常漂亮！”

　　“七公主，这是一把从远古遗迹中得到的匕首，乃是中品神器，无比的锋利，而且，匕首还有一个很好听的名字，名为如英。”

　　“这是一件十万年年份的紫蚕丝制成的长衫！”

　　……

　　在场足足四五百人，一个个的给七公主赠送礼物，场面还是非常洪大的。

　　几乎每一件礼物，都算是不错的珍品，可以看得出，大部分人都用心了。

　　很快，到了万龙皇朝、真仙皇朝、正武皇朝。

　　万龙皇朝，秦屠虽然重伤之中，但，因为服下许多丹药，也好了一点，他脸色苍白，从储物袋中拿出了一个兽皮册子：“这是一部神级上品的武技，赠送给七公主！”

　　大手笔！！！

　　秦屠说完，在场很多人都脸色微微一变。

　　对于皇朝而言，神级上品的武技，基本就是最顶端了，一本神级上品武技价值还是非常大的，万龙皇朝算是出血了。

　　“七公主，这是一把上品神级的枪！”继而，真仙皇朝的大皇子，也站了出来，送了礼物，竟然也是大手笔，虽然长枪不适合女子，但，终究也是上品神级的级别，也算是大出血了。

　　接着，是正武皇朝，正武皇朝和玄风皇朝差不多，有些偏弱，所以，正武皇朝的大皇子送的礼物并没有万龙皇朝和真仙皇朝的两位皇子送的礼物重，只是一瓶丹药，天级上品的，当然，也算是很不错了。

　　而七公主的眼神，事实上，一直都放在苏尘身上，一方面，她心底着急、委屈、忐忑、难受，父皇的语气已经说明，他有意向想要把自己嫁给厉烽，可她一颗心在苏尘身上啊！

　　这时候，什么礼物不礼物，她都没有一点心情了。

　　苏尘能从七公主的眼神中感受到七公主的担心、害怕、期待等，但，他暂时什么都不能说，只是给予七公主一个‘你放心’的眼神。

　　就在这时。

　　突然，厉屠开口了：“呵呵……在古都的时候，我就经常听长辈和父辈们说，下面的皇朝啊！有些弱！资源少、灵气少、宝贝少、天才少！我还不信，总觉得，下面的几个皇朝，哪一个皇朝都好几千亿修武者啊！地大、物博、人多的，多少应该会有些惊喜和期待吧？可惜，真当我来到了这里，才忍不住失望……”

　　说到这里，厉屠停顿了一下：“所谓的天才，都是垃圾，赠送的宝贝，都是垃圾！”

　　厉屠的话太刺耳！！！

　　可以说，毫不留情、毫不遮掩。

　　就是赤裸裸的瞧不上、瞧不起。

　　一时间，大殿内，所有人都脸色都开始迅速变化，一个个，眼神中是怒火，盯着厉屠，充斥冰冷和战意。

　　“怎么？我说的难道不对？”厉屠耸耸肩：“这么看我做什么？想要动手不成？呵呵……谁要是有种动手，可以直接站出来，我厉屠奉陪！”

　　厉屠的话更难听了！

　　但，大殿内，虽然所有人的愤怒都在疯狂崩腾、加剧，却依旧安安静静。

　　他们这四五百个修武者，连万龙皇朝的天才、皇子等，都招惹不起、都打不过，更何况是南厄古都厉家的天才？

　　所以，再愤怒，也只能忍着！

　　“一帮子孬种！”厉屠摇了摇头，嘲讽道，然后，他有看向厉烽：“烽哥，您代表厉家送给七公主的生日礼物是什么？拿出来让这些垃圾们见识见识！”

　　“好！”厉烽点头，脸上多了一些得意、骄傲的笑容。

　　远处，苏尘扫了厉屠一眼，心底是失望，厉屠似乎变了，当日，在人神城的时候，厉屠是那种发自骨子里冷傲的那种，话很少。

　　而近日，厉屠虽然实力很强，但，骨子里的那种冷傲，似乎没有了，反而有些市侩的感觉，这种气质，令人失望。

　　“厉烽，拿出来吧！”厉娉也淡淡的道，说着，她又抬头看向玄风帝王和芸妃：“这件礼物，不仅是赠送给楚璇的生日礼物，也是厉烽的要娶楚璇的聘礼！”

　　聘礼？

　　厉娉此话一出，明显的，大殿内，安静了许许多多，所有人都紧紧地盯着厉烽，等待着他拿出好东西……

　　包括玄风帝王都看向厉烽。

　　七公主楚璇却是紧紧地咬着嘴唇，心再沉了三分，有些绝望！！！

　　如果厉烽真的拿出什么好的东西，万一打动了父皇呢？怎么办？该怎么办？七公主看向苏尘，美眸兮兮，几乎都要流泪了，她真的好着急，可偏偏什么都做不了。

　　“诸位且看好！”片刻后，厉烽的声音大了一些，心神一动，从自己的储物袋里拿出了一件东西。

　　那是一把锤子。

　　只有一米长。

　　锤柄是纯黑色。

　　锤头乃是银灰色。

　　锤子一经出现，就放在地上，荡漾着一层淡淡的神韵，朝着四周散发着偏向清冷的气息，而在那些清冷之内，是难以形容危险之感。

　　所有人都紧紧地盯着那锤子！

　　“玄风帝王，此锤子名为紫霄天锤！！！”寂静里，厉烽看向玄风帝王，大声道：“乃是正真的道器！”

　　道器？道器二字一下子传遍大殿，传入每一个修武者的耳朵里。

　　一时间，各种震惊、羡慕、震撼的眼神。

　　还有吞口水的声音。

　　道器啊！

　　至少，在玄风皇朝内，基本不可能有，就算是玄风皇室，几百万年下来，手中有没有几把道器，都很难说。

　　一把道器的价值，比之三十把乃至五十把上品神器，都大。

　　在场的，谁不是顶级天才，但，事实上，有百分之九十九的人，从没有看过道器一眼。

　　怪不得之前厉家人那么嚣张、那么瞧不起人，这是真的有实力啊！！！

　　道器都能拿得出来，还要赠送出去，天大的手笔。

　　随着道器锤子的出现，甚至，在场的那四五百个之前被嘲讽、打击、侮辱的天才们，都有种自己被嘲讽、打击、侮辱也是情理之中、也认了的感觉。


第686章 你要笑死我

　　“道器？”玄风帝王都站了起来，呼吸也微微屏住，盯着厉烽身前的锤子，眼珠子都要飞出来了，他激动了。

　　芸妃面无神色，心底却也是震撼，看来，厉家真的下血本了，为了娶自己的女儿，下定了很大决心。

　　她的心神有些沉重，她知道，今天，很难了，胳膊拗不过大腿啊！

　　苏尘再优秀，比之整个厉家，在价值上来说，对于玄风皇朝和玄风帝王来说，还是差一些。

　　尤其是厉烽也很优秀，就算年纪比之苏尘大一些，可造化境八层后期的境界，实打实的，如果没有苏尘，厉烽配自己的女儿，芸妃都满意。

　　“怎么会这样？”七公主都的呼吸完全屏住了，绝美的脸蛋上真的是苍白中的苍白，一丝丝血色都没有了，她心底布满了绝望。

　　她很清楚一把道器对于父皇的冲击！

　　“霍老，我……我该怎么办？”绝望之下，七公主和霍老传音，想要从霍老那里得到一些安慰和解决的办法。

　　“哎！”霍老却只能叹息。

　　除了苏尘本身，或许比之厉烽优秀一点，其他方面，完败啊！！！

　　厉家的背景、道器的礼物……

　　都是苏尘绝对拿不出来的。

　　如果她是玄风帝王，综合来考虑，肯定是选择厉烽。

　　霍老只是叹息，却不说话，七公主就知道，即使是霍老，都没有办法了。

　　终于，她忍不住了，泪水已经在眼眶里打转！

　　她哀求的朝着玄风帝王看去，可惜，玄风帝王此刻的眼里只有那道器的锤子，她又朝着芸妃看去。

　　芸妃倒是与之七公主对视了，可芸妃的眼眸中是深深的无奈，欲言又止。

　　七公主的美眸一下子黯淡，泪水从眼眶中夺目而出，母妃的眼神已经告诉她，就算是母妃都没有办法，似乎，一定都要成为定局了。

　　七公主死死地咬着嘴唇，沉默着，她度秒如年！

　　她几近崩溃，却还是有一丝丝的祈祷，等待最后的结果。

　　同一时间，苏尘事实上是不屑。

　　道器锤子？很牛吗？

　　首先，同样是道器，锤子比之刀剑，却是要差一些，因为，修武者中，百分之九十九的都用的是刀剑。

　　另一方面，同样是道器，兵器类的要比储物类的差一些，因为，储物类属于旁类，不属于主流，非常少，物以稀为贵，就像是同级别的身法武技总是比攻击类的武技价值更大一般。

　　而苏尘手里的那项链，就是道器啊！还是储物类的！对比起来，一把道器的锤子算什么东西？有可比性吗？

　　更何况，兵老打造的那储物项链还是道器中品，而眼前的道器锤子只是下品而已，等级还差一个小级别呢。

　　甚至，再仔细点来说，那项链乃是星辰水晶按照顶级项链样式打造的，极其的适合女子，锤子适合女子吗？开玩笑。

　　“玄风帝王，不知道你对于这件宝贝作为生日礼物和聘礼，你满意吗？！！！”那幽冥死寂的寂静中，厉烽的声音又大了许多，他抬起头，盯着玄风帝王，是骄傲。

　　他确定，玄风帝王拒绝不了。

　　“哈哈哈……满意，很满意，贤侄用心了！”玄风帝王哈哈大笑，脸色都微微有些涨红，他对于厉烽的称呼也变了，直接变成了贤侄。

　　只要是个明眼人，都看得出来，玄风帝王这是相中了厉烽，至于苏尘，估计已经完全被玄风帝王打入了心底的死牢吧！

　　“玄风帝王，不知道七公主心里喜欢的那个人，此刻在大殿内吗？”厉烽突然问道，有些玩味。

　　玄风帝王脸色微微一变，继而，他看向苏尘：“苏尘，你有什么礼物要送给璇儿的吗？”

　　“你就是七公主喜欢的人？”厉烽一下子转头，看向苏尘，双眼如火，杀意苍苍。

　　而厉娉、厉屠、厉腾三人也都朝着苏尘看去。

　　厉屠的脸色明显大变，他简直不敢相信，他以为苏尘只是在场的众多天才中最垃圾之一，底层中的底层，哪里想到……

　　七公主喜欢的人，竟然是苏尘！！！？

　　“天命境六层？”见苏尘不搭理自己，厉烽的脸色阴沉了起来，阴阳怪气的冷哼道：“好一个天命境六层，呵呵……厉家的奴才、仆人、家丁、丫鬟，都比你强十倍。”

　　苏尘完全不搭理，而是看向楚璇：“璇儿，送你个礼物……”

　　说着，苏尘竟然径直的朝着主台走去。

　　玄风帝王眯着眼，不知道在想什么，但并没有阻止苏尘走上来。

　　大殿内，所有人都盯着苏尘，紧紧地盯着，心底猜测着苏尘到底能送什么礼物？

　　“装神弄鬼！”厉烽不屑的哼了一声，就算是走到七公主身前去送礼物又能怎样？难道这个天命境六层的垃圾还能送个道器不成？

　　此刻。

　　楚璇看见苏尘朝着自己走来，她也站了起来，心底是委屈、激动，她真的想要一下子冲上去，搂住苏尘，宣泄自己心中的害怕、担心、忐忑、委屈。

　　但，她只能强忍着，因为，她知道，自己就像是想要冲上去搂住苏尘，也做不到，父皇时时刻刻盯着自己呢，就是防止自己做出和苏尘亲密、过激的动作。

　　很快。

　　苏尘走到了楚璇的身前。

　　万众瞩目下，他心神一动，那项链已经拿在了手里，他认真的为楚璇戴上。

　　当那项链待在楚璇的脖子上后，怎一个美字了得？！！！

　　那项链就像是天生与来为楚璇而生的一般。

　　将楚璇的气质衬托的更加高贵、华美。

　　在场的，只要是女子，包括芸妃和厉娉，全都美眸流转、眼神大亮，盯着楚璇的脖子前，忍不住心底多了一丝羡慕和惊艳。

　　她们，也想要那项链。

　　“这项链，名为‘璇’。”苏尘轻声道。

　　“谢谢！”楚璇喜欢极了，真的，她真的好喜欢这条项链，不仅仅是因为苏尘送给她的，项链本身，也是她极其喜欢的，她的心更融化了。

　　玄风帝王皱起眉头，虽然，他觉得苏尘用心了，竟然知道女儿到底喜欢什么样的礼物。

　　可是。

　　一条项链，再用心，再漂亮，也没有什么价值啊！！！

　　对比道器锤子，完全不是一个档次。

　　也就是那一秒。

　　大殿中间，厉烽突然大笑：“哈哈哈……笑死我了，一条普普通通的项链？别说比道器了，就算是比神器、圣器乃至灵器，也比不上啊！你竟然拿来送给七公主？小子，你这是在侮辱七公主吗？还是在侮辱整个玄风皇室？”


第687章 用心了

　　“就算是一条普普通通的项链，我也喜欢！”七公主抬起头，看向厉烽，喝到：“我的一颗心都在苏哥哥身上，想要我嫁给你，死了这条心吧！”

　　厉烽上一秒还在嘲讽苏尘的大笑，这一秒，一下子就笑容停滞，恼怒的气息都不稳了，当着这么多人的面，被七公主明确拒绝，对他来说，是怎样的侮辱？可想而知。

　　尤其是他比不过的乃是一个天命境六层的垃圾？厉烽接受不了！

　　“璇儿，闭嘴！”同一秒，玄风帝王突然厉喝道：“婚姻大事，父母之命，岂是你能够胡说的？！”

　　“父皇，你……我死也不嫁他！！！”七公主把自己的嘴唇都要咬破了，坚定的道，她的心已经沉到了谷底，父皇的呵斥，足以说明父皇心底更加的偏向于厉烽了。

　　玄风帝王皱着眉头，看向苏尘：“项链很不错，可是神武大陆是修武的世界，你应该能理解吧？”

　　玄风帝王这是要劝退苏尘。

　　项链用心了，可惜，再用心，也就是一件普通的东西，理智上来说，它的价值远远不如一件道器，完全没有可比性，所以，他几乎已经判定苏尘死刑。

　　苏尘笑了笑，他并不怪玄风帝王现实，世界本来就是现实的，连地球上嫁女儿都是如此，何况是神武大陆？只是，玄风帝王的眼神实在是不行啊！项链真的是普通的项链吗？

　　“你笑什么？”玄风帝王的眉头皱的更紧了，他觉得，苏尘的笑，是在嘲讽自己，玄风帝王本就因为要强行逼迫女儿嫁给厉烽而有些心情不佳，再看苏尘的笑，尤为的觉得刺眼。

　　“我笑不笑，与帝王有关吗？怎么？帝王还能管得了我是笑还是哭？”苏尘淡淡的道。

　　“你放肆！！！”玄风帝王大怒。

　　大殿中，四五百个修武者看着这一幕，一声不吭，但，心底都有一些叹息，苏尘可惜了。

　　本是万古妖孽，本要抱得美人归，可突然杀出了一个厉家……

　　苏尘比厉烽差吗？只是苏尘背后没有厉家这样的庞然大物罢了。

　　苏尘唯一的机会，可能就在送生日礼物这一项上了，如果苏尘送给七公主一个镇得住全场的礼物，也许，还能改变玄风帝王的心，还能翻转。

　　可惜，这个机会，苏尘没有把握住啊！

　　送一个普普通通的连灵器都算不上的项链，苏尘也真敢啊！太天真了！

　　“呵呵……”面对玄风帝王的大怒，苏尘挑衅一般的笑容更加浓郁了。

　　笑一笑就放肆了？玄风帝王以为自己是个什么东西？给你一点脸，你还是未来的岳父，不给你脸，你什么都不算。

　　见苏尘不但没有收敛笑容，反而更浓郁了，玄风帝王的脸色一下子阴鸷了起来，怒火已经实质化的凝聚，他盯着苏尘，紧紧地盯着。

　　大殿里的气氛快速的僵硬起来，就像是被架在真火上炙烤一般，压抑的让人窒息。

　　厉烽等厉家人冷眼旁观，脸上都是玩味、期待的笑容，完全是一副想要看好戏的模样。

　　也就是这一秒，眼看着玄风帝王都要爆发了，突然，芸妃突然脸色一变，惊呼出声：“璇儿，过来！！！”

　　“芸儿，你做什么？”玄风帝王那即将要爆发的气势，骤然消散，他有些恼怒又有些不解的看向芸妃。

　　芸妃不解释，而是再道：“璇儿，快过来……”

　　“母妃，怎么了？”七公主不知道发生了什么事，但还是下意识的朝着芸妃走去。

　　很快，在所有人注视下，七公主到了芸妃身前。

　　芸妃则是拿起那戴在七公主脖子前的项链，她满脸的郑重之色。

　　“母妃，到底怎么了？”七公主越发的奇怪了，因为她从没有看过母妃露出过这样震惊、郑重、甚至可以说失态的神色。

　　“苏尘，这……这项链是一件空间储物器？”芸妃没有回答七公主，而是一下子看向苏尘，声音微微颤抖的问道。

　　“是！”苏尘点头。

　　而大殿里，所有人的脸色都开始快速变化。

　　储物器？不是普通的项链？

　　在神武大陆上，一般用储物袋来储物，极少有储物器，因为，想要炼制储物器，对于炼器师领悟的空间法则的要求非常非常的高，几乎没有炼器大师能够做到。

　　整个玄风皇朝内，又有几个修武者能够佩戴储物戒指之类的空间储物器？基本佩戴的都是最简单的储物袋罢了。

　　一个储物项链！！！

　　太珍惜，太不可思议了，比之储物戒指丝毫不差，甚至更珍贵，毕竟，苏尘送出的这条项链如此的精美，是个女子都喜爱的不得了啊！

　　“芸儿，真是储物器？”玄风帝王也震惊了，下意识的看向芸妃，有些不敢相信，问道。

　　“是，而且，空间极其的大，比天和殿还要大很多！”芸妃重重点头。

　　什么，比天和殿还要大？芸妃此话一出，大殿内的那些修武者们的脸色变化更大了。

　　他们中，大部分佩戴的储物袋，也就只有天和殿五分之一乃至十分之一大而已。

　　“苏哥哥，谢谢……”七公主越发的感动、惊喜了，心底是难以想象的甜蜜，她美眸中含情，看向苏尘。

　　“储物器，倒是用心了。”玄风帝王深深的看了一眼苏尘，心底想到。

　　就在这时，厉烽却哼声道：“储物器虽然珍贵，可比起道器……”

　　玄风帝王神色一正，是啊！储物器虽然极其稀少、珍贵，但，比起道器，还是差了一筹啊！

　　“帝王，我还没有说完。”芸妃却不动声色的凝声道，声音无比无比的凝重。

　　“芸妃你说。”

　　“如果我没有感受错误，这条项链不仅仅是储物器，而且，还是道器级别的储物器，恩，道器中期。”芸妃深吸一口气，声音非常非常的缓慢。

　　而芸妃说完。

　　刹那间，天和殿，一片死寂！！！

　　就算是厉烽等厉家人，都一下子屏住了呼吸。

　　一道道震怖的眼神流转，一双双眼珠子都要掉下来了。

　　“什么？”玄风帝王更是身子大颤，直接失态。


第688章 别人，抢不走

　　“帝王，它就是中品道器，中品道器级别的储物器！”芸妃已经完全肯定了。

　　玄风帝王不吭声了，愣在了原地。

　　储物器，还是道器中品级别，这……这是至宝啊！

　　至少，整个玄风皇朝的皇室内，没有谁能拿得出来。

　　简直和做梦一般。

　　“不……不……不可能……”厉烽疯狂的摇头，都要疯了，怎么也接受不了。

　　这就像是地球上，一个人刚刚提了一辆百万豪车，正骄傲的炫耀呢，结果，另一人开来一辆价值一个亿的限量款跑车，对比起来，完全的失衡、失态了。

　　“那个……”死寂之中，芸妃竟是还想要说什么。

　　“芸妃，你说。”玄风帝王狠狠的深吸一口气，道，难道，还有惊喜。

　　“我不太确定，但，这条项链的材质，似乎是传说中的星辰冰晶！”芸妃的声音大了一些：

　　“星辰冰晶，远古时代最为珍惜的炼器材料之一，据说是来自外域。”

　　“星辰冰晶不仅精美无比，而且，佩戴在修武者身上，有助于稳定玄气、稳定心神、令修武者气息、境界安定、不会走火入魔。似乎还拥有美容养颜、永驻肌肤等等功效。”

　　“妾身曾经在古籍上看到过，一小块星辰冰晶在远古时代，就能够换一把道器。另外，这条项链的星辰冰晶竟然是完成的一块星辰冰晶制作的，没有任何的拼接。”

　　芸妃说完。

　　原本死寂的天和殿，简直就像是被拉入了一个时间、空间静止的混沌空间里。

　　那个静。

　　足足十多个呼吸后。

　　“咕噜咕噜咕噜……”

　　是咽口水的声音。

　　大殿里，许多天才，再看七公主脖子前的那条项链，都充满了贪婪。

　　包括厉烽！！！

　　对比起来，他拿出来的这紫霄天锤，什么都不算啊！

　　就算是厉家，也很难拿出这么一条项链啊！

　　这是至宝。

　　厉娉的面纱下，她的一双美眸，也充斥嫉妒。

　　本来，那条项链就绝美，羡慕的不行，何况，还是中品道器？还是星辰冰晶？还是储物器？简直梦幻、完美。

　　“苏尘，你用心了。”芸妃看向苏尘，她的眼神深处是真的感觉，就这么一条项链，其价值，何止惊天？苏尘竟然就这么送给自己的女儿了。

　　足以说明苏尘对女儿的看中。

　　就凭这一点，在苏尘和厉烽之中，她百分百选苏尘做女婿。

　　“苏哥哥……”七公主再也控制不住，一下子冲到了苏尘的身前，紧紧地搂住苏尘，她感动坏了，一颗心彻底融化了。

　　苏尘对她的看中、对她的宠溺、对她的好，超乎她的想象。

　　大殿中，厉烽的脸色已经和猪肝一样。

　　他成了笑话了。

　　枉他之前还那么骄傲，原来，只是笑话。

　　甚至，他觉得紫霄天锤太珍贵，所以，剑个紫霄天锤，是用来作为聘礼和生日礼物，赋予两种作用的，即使如此，他觉得也是玄风皇室大赚了。

　　可苏尘呢？那么一条完爆紫霄天锤的项链，就只是用来送给楚璇的生日礼物。

　　对比起来，他厉烽……

　　“草！！！”厉烽咬着牙，嫉妒的盯着七公主楚璇和苏尘搂在一起，嫉妒的都要疯了。

　　“烽哥，想办法弄死这个苏尘。”厉屠走到了厉烽身旁，小声道：“只要他死了，七公主就是再喜欢他，也无用了，玄风帝王肯定也就只能选择把女儿嫁给烽哥了。”

　　“弄死？”厉烽眼神一亮，似乎摸到了什么。

　　“是啊！找个理由和苏尘战一场就好了，呵呵……我动手就行。”厉屠残忍的冷笑道，心底是对苏尘极致的杀意。

　　之于他而言，在人神城的失败，是他人生中最大的污点、阴影。

　　他一直想要抹去这个污点，怎么抹去？自然是杀死了苏尘。今天就是一个非常好的机会，可不能错过。

　　何况，今天杀了厉烽，还能够讨好厉烽，何乐而不为？厉烽好歹也是厉家二长老的孙子，地位崇高。

　　“好！”厉烽重重点头，嘴角扯过一丝森寒：“的确很简单的事，是我陷入误区了，只要杀了苏尘，什么都好解决了，而且，就算杀了苏尘，又能怎样？还有人敢阻止厉家杀人吗？”

　　下一刻，厉烽突然抬起头，朝着主台上的苏尘看去，喝到：“苏尘！！！我厉家的厉屠要挑战你！你敢答应吗？”

　　“哦？”苏尘看向厉烽，一点也不意外，意料之中。

　　七公主却是双手用力，更加紧的搂着苏尘：“苏哥哥，不要……”

　　她担心。

　　厉家是南厄古都的大家族，厉家的天才，肯定极为的强横，就算苏尘再妖孽，七公主也难免会担心了。

　　苏尘总不可能是无敌的吧？

　　今天，苏尘都战了多少场了？一场比一场的对手强大，总会到极限吧？一旦到了极限，等待苏尘的就是死亡啊！

　　七公主又朝着芸妃看去：“母妃，求你！”

　　她想要芸妃也帮着阻止。

　　芸妃皱起眉头，心底是有些不舒服的。

　　不为其他，只因为厉家过了，厉家是南厄古都的超级家族，厉家的妖孽，要挑战苏尘，本就非常不公平。

　　何况，苏尘才二十三岁。

　　厉烽等人想要挑战苏尘的做法，有些无耻。

　　芸妃不由得看向玄风帝王，然而，玄风帝王却沉默不作声，不阻止！

　　一方面，玄风帝王并不想要得罪厉家，另一方面，他也想看看苏尘是不是能继续创造奇迹，现在，他心底也不知道到底该把女儿嫁给谁？本来，他是偏向厉烽了，可‘璇’项链的出现，让他又把心放在中间了。

　　他做不了决定。

　　只能继续看下去。

　　芸妃叹了口气，玄风帝王的选择，她也知道了，她没有责怪玄风帝王，只是心底有些叹息，皇家无情啊！

　　即使玄风帝王那么疼爱璇儿，可有些事，还是很残忍。

　　“璇儿，相信我，交给我就好。”苏尘在七公主的耳边吹了一口热气：“你这么美，只能是我的，别人，抢不走！”

　　众目睽睽下，苏尘朝着她的耳边吹了口气，七公主的娇躯狠狠一颤，差点就软了。

　　她松开了苏尘。

　　苏尘则是转头看向厉烽，又看向厉屠：“厉屠，你确定要挑战我？当日在人神城，你不如我，现在的你，依旧不如我，一定要自取其辱？”


第689章 这一刀

　　“你放屁！！！”厉屠暴怒，他最害怕的就是有人提到在人神城的测试，他被苏尘碾压了，现在苏尘当着所有人面提起，他的脸色一下子就难看的几乎滴水。

　　大殿内，很多人都神色隐隐变化，有些怪异，难道这厉家厉屠曾经和苏尘还有过一些交集？看起来，还是那种仇恨的交集。

　　有好戏看了。

　　“怎么战？”苏尘笑了笑，朝着下方的大殿中间走去。

　　“生死战！”厉屠一字一顿：“不分生死，战斗不止！”

　　厉屠的杀意完全的沸腾了，不杀苏尘，不行。

　　“好！”苏尘点头，厉屠想要杀自己，而且，是那种杀意极其浓烈的那种，厉屠自己找死，怪不得别人了！

　　“同意了？”苏尘竟然这么轻松的就同意了，厉屠的心底除了惊喜，剩下的就是不敢置信。

　　毕竟，苏尘只是天命境六层的垃圾啊！

　　实话说，这种垃圾，他仅仅靠气势，就能压死一片。

　　即使苏尘有些特殊，但总不至于能是自己的对手吧？

　　他本来觉得，他需要耗费一些时间和精力，甚至需要玩一些心机、手段，苏尘才能同意和自己战斗、来送死呢，没想到这么简单。

　　“难道其中有诈？”厉屠有些不解，不过，看见苏尘真的朝自己走来，完全不像是开玩笑的样子，他也渐渐地放下那些疑虑，只剩下那越发灼热、激烈的杀意了。

　　很快。

　　苏尘走到了厉屠的身前。

　　两人间隔五米左右。

　　而周围的其他人，都一一开始后退。

　　“一招！！！一招，我就要你死！”厉屠抬起了手，眼神死死地盯着苏尘，就像是看见了自己的杀父仇人一般，他声音压抑，情绪波动的非常厉害，身上的气息更是疯狂的汹涌而去。

　　呼呼呼……

　　那是血气。

　　厉屠整个人就像是成为了一方正在翻腾的血池一般，几近猩红的气息实质化的汹涌，那些血气像是鬼影缥缈、肆扰攒动，一股脑的都朝着苏尘压去。

　　大殿内，空气疯狂的震荡，极其的血腥，深吸一口气，简直就像是喝下一口鲜血一般。

　　那些靠的稍微近一点的修武者们，脸色都一变再变，十分的震怖、心寒。

　　这得杀了多少人啊？才拥有这样恐怖的血煞之气？

　　再看苏尘，苏尘却是摇了摇头，突兀的抬起手，随手这么一摆。

　　顿时！

　　他身前的那些倾泻而来的血煞之气，一下子就消散开。

　　“要出招，就赶紧的，别瞎玩气势，没啥意思。”苏尘幽幽的道。

　　厉屠的眼神微微闪了闪，有些意外，他没指望自己的气势就真的压死苏尘，但，他觉得，终究有点作用，哪里想到……

　　似乎，苏尘比自己想象中强大啊！

　　但，这样的心思，很快就被他抛开了！

　　就算苏尘真的强大又怎样？难道，还能强过自己不成？

　　轰！

　　厉屠等不及了，手中的重刀，突然掀起，重刀森寒、煞黑，一下子碾荡在空气之中，刀一动，整个大殿都像是要被劈开了一般，瑟瑟发抖。

　　大殿内，刀意纵横狂压，宛若乌云压顶、即将狂风暴雨一般，又像是巨型海啸蓄势、就要吞噬一切。

　　而那重刀之上，更是弥漫起一层层宛若黑蜡一样的玄气刀锋！！！看的人头皮发麻！

　　厉屠的手臂微微颤抖，一道道刀诀在快速的凝聚。

　　下一刻。

　　“刀怒八荒！！！”厉屠骤然咆哮，手中的重刀，猛地劈砍。

　　一刀出，万籁俱静、八荒臣服！

　　一刀出，雷鸣伴随、黑光如电！

　　一刀出，刀意长啸、煞气惊世！

　　整个天和殿，在那么一瞬间，都像是一下子陷入了黑暗的死寂一般，所有人的眼神之中只有一道在急速放大的刀芒！

　　那刀芒，灼目、震撼、凝实、妖异、迅猛……

　　刀芒刚出现，就直接在苏尘的脖子前方。

　　留给苏尘的时间，极其的少。

　　强者出手，果然惊悚。

　　大殿内，一片森寒、心惊，同样是造化境七层，厉屠的实力比之万龙皇朝的四皇子秦屠的实力可是要强大太多了，同样都是‘屠’，却完全两个档次。

　　一方面，厉屠的境界是造化境七层巅峰，而秦屠不是。

　　另一方面，厉屠修炼的功法、武技是南厄古都厉家的级别，乃至身边的对手、朋友、敌人等也都是南厄古都的绝代强者，相比之下，秦屠差了不少。

　　苏尘，能挡住厉屠的这一刀吗？这一刻，就算是对苏尘无比无比信任的七公主，都有些不太确定了。

　　隐藏在暗中的霍老，同样神色凝重到了极点，她也不确定苏尘能不能挡住了。

　　电光火石之间。

　　苏尘，出手了！

　　轰！！！

　　就是一剑。

　　五十万龙之力驱使三十万龙之力的重神剑，迎面那巨型的、黝黑色的刀芒。

　　一剑出。

　　嗤嗤嗤……

　　碰撞声，实为憾世！

　　一剑出，那碰撞之声简直堪比无尽飓风，朝着四面八方汹涌，整个天和殿周围的所有墙壁，竟是都开始崩裂。

　　轰轰轰……

　　而本就已经被顶开的大殿之顶，更是一下子被掀没了。

　　声音之势就像是一条镇压亿万年而突然得到自由的神龙，冲天而起，直上九天。

　　而在那震撼的声势之中，黑色的刀影，一下子碎裂！！！

　　那些黑色的刀影，好像是倾泻倒下的天河之水，汹涌弥漫、冲击震荡在空气之中，将所有的虚空、实空都沾染成为刀意的黑色。

　　周围，那些围观的修武者者们，纷纷撑起玄气罡罩，饶是如此，很多修武者还是隐隐之间脸色惨白惨白的。

　　但！

　　不管怎么说。

　　这一刀剑的碰撞。

　　苏尘胜了。

　　毕竟，苏尘的剑将厉屠的刀影挡住、乃至碾碎了，不是吗？

　　不过，苏尘自己并不好受，他隐隐之间退后了一步。

　　厉屠这一刀，很强！比他想象中要强许多！

　　“竟……竟然挡住了？”远处，厉屠差点直接昏死。

　　别人以为他这一刀是随意的一刀，可事实上，根本不是。

　　这一刀，就是他能够打出的最强招式，他本就想一招秒杀苏尘。

　　而且，他刚才还算是超水平发挥了，甚至，暗自之间，太吞噬了一颗神级中品的丹药，将自己的实力提升了两成，才打出这一招，更甚至，这一招，足足抽取了他体内一大半的玄气。

　　付出这么大代价，这一刀，竟……竟然被苏尘挡住了？

　　怎么可能？


第690章 决胜负、定生死

　　厉屠有信心这一刀下去，即使劈死一般的造化境八层境修武者，都有可能！！！

　　怎么就被苏尘挡住了呢？

　　厉屠真的不信。

　　“呵呵……所以说，大话不要说，你说一招就杀我，可你没有做到。”厉屠处于极致的震怖、自我否定中的时候，苏尘笑了笑，然后！！！

　　动了……

　　苏尘这一动。

　　就是铺天盖地、影如雷电，那无影无踪身法百分之三百的施展，苏尘整个人荡漾在地面之上，只有隐隐约约的虚空实空交错之间的道道绚影。

　　太快。

　　快的在场一大半人的眼眸都捕捉不到，要知道，在场的，谁不是超级妖孽，谁不是站在最顶端的层次？即使如此，还有一大半人都看不清苏尘的身影，可想而知这是一种怎样的惊悚？

　　主台上，玄风帝王都吞咽了一口口水，他死死地盯着苏尘的身影，心底是难以形容的震撼。

　　真快！

　　苏尘的身法速度，都要堪比他玄风帝王了！

　　不仅是玄风帝王，连霍老、厉烽乃至厉家的两个跟随而来的老者，甚至是隐藏在按照的玄风皇朝的老祖宗，也都被苏尘的身法震惊了。

　　真的是逆天惊悚的身法啊！

　　而此刻，厉屠却是一种浑身淋漓的危险、冰冷之感。

　　他能看得清苏尘朝着自己而来，可苏尘的速度太快，快的他心不安！！！

　　转瞬。

　　苏尘来了。

　　“轰！！！”苏尘手持重神剑，凶威浩荡，碾压而过，一剑轰砸出。

　　厉屠没有考虑躲避，因为，苏尘的身法告诉他，他躲避不了，只能迎战。

　　厉屠死死地握住手中的重刀，玄气继续抽动，汹涌荡漾，宛若万龙崩腾，全都朝着手臂之内而去，蓬勃的气力加持，厉屠一刀劈出，迎面而上。

　　碰！

　　刀剑相碰！

　　骤然间，厉屠的脸色苍白了三个度，鲜血更是连续的吐出三大口，整个人倒退十多步，一步一步都深处岩石地面，撞出一个个巨大的坑洞。

　　不仅如此，厉屠那握着重刀的手臂，就像是放在沸腾的水里煮了小半天一样，全都崩裂开来，鲜血滴落、胫骨刺眼、好不残忍。

　　更为恐怖的是，因为苏尘那难以形容的至天之力通过厉屠的重刀和手臂传入他的身体内，更像是一颗核弹在他的身体里炸裂开来。

　　远远看去，厉屠的胸口疯狂的上下起伏，肋骨都断了，刺眼清晰，鲜血模糊，五脏六腑都重伤了，趋于破碎。

　　而再仔细看一看，就会发现厉屠手中的半步道器境的重刀，都有所裂缝了，那是半步道器啊！

　　太恐怖，这刀剑碰撞之后，整个大殿内，都有些天才趋于瘫软了，被吓的心神都要崩塌了。

　　苏尘太强。

　　而且，是那种凶威滔天、魔威震世的强。

　　主要是苏尘的战斗方式，就是碾压！！！用重神剑来碾压！视觉效果极其的彪悍！

　　一剑落下，就像是要把整个神武大陆都轰碎一般。

　　“苏尘，你……你……我……”厉屠已经重伤，实力直接损失百分之九十以上，厉屠确定，苏尘再来这么一剑，他必死无疑，厉屠终于怕了、惊悚了、想要求饶了，声音颤抖，盯着苏尘，哀求中是震怖、害怕。

　　然而，苏尘哪里给厉屠求饶的机会？既然是生死战！那就分个生死吧！

　　苏尘面无神色，宛若阎王一般，煞气骤腾，脚步踏动，轰轰轰嘶鸣的脚步声下，他身如雷电，宛若龙象，极尽强势，极尽霸道，手持重神剑，再出剑。

　　“救我……”厉屠的心神真的开始崩塌了，他感受到了死亡来临，他大声的嘶吼，朝着厉烽嘶吼。

　　厉烽生生的吞咽一口口水，心神也是疯狂的涌动，有些不稳了啊！

　　他就是死，也想不到，厉屠会不是苏尘的对手，一个是天命境六层，一个是造化境七层巅峰，怎么会这样？

　　而且，厉烽很清楚，厉屠还能勉强跨越一个小境界战斗啊！

　　这样的厉屠，才一两招就被苏尘重伤，乃至濒死，现在面临生死危机！！！

　　实话说，厉烽懵懵的，脑海里就像是多了一些浆糊一般。

　　不过，即使懵，他下意识的还是身形一动，身法流转，一步踏出，没入空气，朝着苏尘和厉屠而去。

　　要救人！

　　对于厉家来说，年青一代中，虽然有千千万万修武者，可拿得出手的，也就那么十个、二十个，这十个二十个，都是非常珍贵、珍惜的。

　　一个也不能损失。

　　厉屠就是其中一个。

　　何况，厉屠还有一个哥哥，名为厉刑。

　　厉刑乃是厉家公认的年轻一代的最强者之一，无限接近于穹极境。

　　也许，过段时间，就是真的穹极境了，这种情况下，如果厉屠死了，厉刑一定会把仇恨摊分一部分到他厉烽身上。

　　所以，不管怎么说，厉屠不能死。

　　眨眼之后。

　　厉烽一下子挡住了苏尘！

　　“到此为止，厉屠已经认输！”厉烽吼道，他的手里拿着一把长剑，那剑，有些弯曲，宛若一条蛇一般，通体黑紫色，刻满了花纹，极其的古朴，隐隐之间散发着一股妖异的危险气息，这把剑，同样是半步道器之剑，而且，品质比之厉屠用的重刀的品质还要高。

　　“生死战，是他提出的，决胜负，即为分生死，怎么？现在要面临死亡了，后悔了？害怕了？呵呵……”苏尘冷笑着：“哪里有那么好的事？厉屠必死无疑！谁也救不了他！”

　　话音落。

　　苏尘那已经抬起的一剑，疯狂落下！

　　“你找死！！！”见苏尘竟然不给自己的面子，即使自己开口了，依旧继续出手，厉烽大怒，脸色涨红，大声咆哮。

　　他手腕光芒闪烁，无尽翻转，一套复杂的剑诀疯狂荡漾，剑意流转之间，腾蛇之影缭绕于长剑之上，无边的妖异之气荡漾在空气之中。

　　然后。

　　厉烽甩手就是一剑。

　　那剑，快，非常之快，快的就好似瞬移一般，而快到了一定地步，是可以质变的，速度就转化为了力量。

　　那一剑出，连空气都没有抖动一下，好似，剑都没有经过空气的传导，没有没入虚实空间一般。


第691章 足够了

　　嘶……

　　万分之一个呼吸间，苏尘的手臂一下子鲜红刺眼，血流不止，几乎见骨。

　　厉烽的这一剑准准的、结结实实的落在了苏尘的手臂之上。

　　蹭蹭蹭……

　　被这一剑击中，苏尘狠狠的倒退三步，而那原本就要朝着厉屠身上落下的重剑，生生停滞！

　　厉屠松了口气，站在厉烽身后，苍白的脸上全是惊恐和庆幸，还有冷汗。

　　“烽哥，杀……杀了他！”厉屠颤颤巍巍的道。

　　厉烽则是盯着苏尘，眼神眯着，充斥危险味道、警告味道。

　　大殿内，很多关心苏尘的人，如七公主、芸妃、秦璃等人，一下子惊呼出声。

　　苏尘，受伤了！！！

　　那鲜血淋漓的滴落，看起来好不刺眼。

　　其他的那些与之苏尘无关的修武者们，虽然没有担心，可也是心惊胆战。

　　好快，刚才，厉烽的一剑，快的滔天了，连苏尘都躲不过去。

　　“小子，现在知道差距了吗？”下一刻，厉烽冷喝道：“不要以为自己有些天赋，就无敌了，你还差的远！至少，我要想杀你，很轻松！懂吗？如果不想死，就给我滚到一边去！否则的话，我的剑是不长眼的！”

　　苏尘沉默。

　　大殿里，很多人都以为苏尘怕了。

　　厉烽同样这么认为：“和本公子争女人，你也配？！”

　　苏尘却突然笑了，声音幽幽，他盯着厉烽：“厉屠，我杀定了！！！我给你一次机会，自己让开，或者是，继续阻挡我，呵呵……”

　　“你？！”厉烽大惊，苏尘都已经受伤了，竟然还敢口出狂言？

　　厉烽又惊又怒！

　　他深深的盯着苏尘。

　　然后，厉烽的眼眸就狠狠的收缩了，他看到了什么？苏尘手臂上的剑痕，竟然在以肉眼可见的速度快速的恢复。

　　这……这他妈简直见鬼了啊！

　　这还是人吗？

　　不死不灭？

　　无尽恢复？

　　厉烽倒吸一口凉气，莫名的，连后脑勺都有些冰冷。

　　他是真的被吓到了。

　　他修炼这么多年来，遇到的身体强度最为恐怖的修武者，也比不上眼前的苏尘啊！

　　厉烽注意到了苏尘的伤势恢复速度，大殿里的其他修武者何尝没有注意到？同样被吓得浑身哆嗦、心脏噼里啪啦的炸响啊！

　　“决定好了吗？”继而，苏尘的笑容又浓郁了三分，盯着厉烽，问道。

　　而到了此刻，他手臂上的剑痕竟然已经完全的恢复了，连伤疤都没有留下，诡异的一塌糊涂。

　　“你可以试试！！！”厉烽深吸一口气，他这时候怎么可能弱了苏尘？

　　他要是弱了，厉家的脸往哪里放？何况，厉烽本就无比无比的骄傲，退一步说，刚才的交锋中，还是苏尘吃亏了，不是吗？

　　“那我就试试！”苏尘龇牙咧嘴的笑了，然后……

　　身法动！

　　无影无踪疯狂施展，玄气不要钱一样的流转在脚上。

　　苏尘好似一道弱音若无的云彩，融入空气之中，诡异狂暴的朝着厉烽和厉屠而去。

　　伴随的，还有至强、巨力、煞气腾腾、死亡无尽的重神剑！

　　那重神剑一往无前，无所畏惧，轰然砸下，目标正是锁定厉屠。

　　“找死！”厉烽则是面色阴沉，一声低吼，手腕翻动的速度更快了。

　　光芒炫彩之间，剑诀堆积，剑身缥缈，剑光攒动，那快到骇人的剑芒一道道朝着身前而去。

　　且，每一道都能正好锁定苏尘。

　　厉烽的强横实力展现的淋淋尽致，造化境八层巅峰的修武境界，果然难以想象。

　　而苏尘，面对这些刺命、幽寒的剑芒，却没有退后，竟是继续向前，似乎是要自杀！

　　这是找死吗？大殿内的所有修武者都惊呆了，没有人能理解苏尘的选择。

　　包括厉烽，都有些懵，如此不要命，他还是第一次见过。

　　不过，很快，就有人动容了，因为苏尘的模糊诡异的身影，看似是找死，可他竟然能够依靠着身法，而隐隐之间足足躲避掉百分之九十左右的厉烽打出的剑芒。

　　至于剩下的那百分之十左右的打在苏尘身上的剑芒，还都恰好的击中的不是致命位置，都在苏尘的手臂、肩膀、小腹上……

　　正因此，即使苏尘看起来在找死，可事实上除了身上的鲜血模糊、剑痕刺眼、森白见骨，并没有致命的危险。

　　反而，苏尘已经靠近了厉烽！！！

　　“草！”厉烽的心跳狂暴到了几乎要爆炸的地步，他不是没有遇到过疯子，但，如此之癫疯的，还是第一次遇到，关键是，苏尘的身体强度、伤势恢复力，堪称惊悚啊！

　　苏尘已经靠近了！

　　厉烽自己都感受到了一些危险，苏尘就像是一个不知死亡为何物、没有害怕、畏惧等情绪的战斗机器，那鲜血模糊、还要疯狂上前的模样，着实令人害怕。

　　厉烽死死的咬着牙，强行压下心底的一些惊惧的情绪，深吸一口气，手腕旋转的速度再加快！

　　玄气百分之三百的汹涌，朝着手腕滚动而去，无尽的力量加持，厉烽也癫狂了，就这么不顾一切的出剑，让剑芒再密集、再凌厉。

　　“老子就不信，杀不死你！？”厉烽心底嘶吼，也算是狠了心。

　　可就是这一秒，想象中的，苏尘继续前进，继续不要命，继续硬抗的一幕，却突然停滞了！

　　苏尘的身形猛地停下，抬起头，轰然暴喝：“吼！！！”

　　这一吼，伴随的是三力转化之下的恐怖魂力的荡漾，魂技爆发，如此近距离之下的神魂化剑，一剑掠过，直蹦厉烽的神魂空间。

　　因为太靠近，苏尘的神魂攻击的强度，加大了至少三五成，而速度也快了足足数倍，又是突如其来。

　　就算厉烽的神魂非常稳固，足足有四块魂石镇压，还有两大阵法保护。

　　可也隐隐之间震荡了一刹那。

　　而那么一刹那，足够了！

　　那么一刹那间的神魂震荡，带来的后果就是厉烽刚才疯狂、拼命、用尽全力、百分之三百打出的那些剑芒，都猛地有了一个颤抖、散动、分裂，乃至直接化为虚无，没有多少攻击力了。

　　鲜血满脸中，苏尘就乘着这个一刹那的时机，一步跨出，欺身上前，强势的无以复加，手中那早已经饥渴难耐的重神剑，狂暴掠出，划破空气，携带着无尽的死亡气息，轰然落下！


第692章 咆哮了

　　这一剑，不是朝着厉烽而去的，而是朝着厉烽身后的厉屠而去的。

　　“不！！！”厉屠绝望的嘶吼，他的眼眸中，苏尘的重神剑在朝着他而来，在他的眼眸里极具放大。

　　死亡的味道就像是一根怎么也挣脱不开的绳子，将他完全的捆绑了……

　　厉屠想要逃窜、退后、挣扎，都做不到，他只有下意识的抬起手中的那已经有了裂缝的半步道器之刀。

　　刚抬起。

　　叮！

　　声音清脆，刺耳如嘶。

　　那半步道器之刀，一下子炸裂，化作一片片金属寒光，朝着四面八方决然攒动。

　　而苏尘的重神剑，则是继续落下！

　　轰！！！

　　一剑落在厉屠的肩膀之上。

　　厉屠整个人就那么在所有人的注视下，爆裂了，爆裂成为一团血雾。

　　“给我死！”没有时间间隔，苏尘喉咙震颤，宛若天君之威，伴随吼声，神魂大网铺天盖地而下，网住厉屠的神魂，将厉屠的神魂生生网成碎片、网成纯净的魂力吸收之。

　　整个过程，也就那么百分之一个呼吸，快的惊悚。

　　厉屠都死了后，厉烽才猛地反应过来，才从之前的神魂震荡之间反应过来，他的脸色陡然惨白到没有血色。

　　厉屠竟……竟然死了！？

　　即使在自己的保护下，还是硬生生的被苏尘杀死了。

　　苏尘这何止是打他的脸，这是把他的脸都踩碎了啊！

　　何况，厉屠的死，他厉烽回到厉家绝对要受到极大的惩罚啊！还要面对厉刑的怒火！

　　还有厉家的面子。

　　等等……

　　厉屠的死，带来的后果太严重。

　　严重到唯一的补救就是杀死苏尘，为厉屠报仇！

　　于是乎，厉烽一下子抬起头，双眸盯着苏尘，杀意直接实质化，他浑身鲜血颤抖、嘶鸣，喉咙滚动，疯狂咆哮：“我要你死！！！”

　　“你确定？”苏尘不屑的扫了一眼厉烽：“要我死？呵呵……”

　　苏尘的脸上也布满了杀意。

　　还是那句话，杀人者，恒杀之。

　　厉烽对自己动了杀意，那么，就做好被自己反杀之的准备吧！

　　“逆命剑！给我杀！！！”厉烽的声音无比无比的嘶哑、压抑，就像是巨兽的咆哮一般。

　　更恐怖的是，伴随那嘶吼之声，厉烽全身上下都在快速的蠕动，仿佛又万千肌肉、气力都朝着他那握着长剑的手上涌动而去。

　　如果仔细听，则是能够听得见噼里啪啦的刺耳的骨磨之声，那是厉烽的四肢百骸在嘶鸣。

　　转瞬，厉烽整个人看起来就像是一具骷髅一样，只剩下皮和骨头架了，除了那只握着长剑的手臂，那只手臂却是变得通体透彻、血红之色。

　　空气之中，莫名的多出了一种令人惊悚、心寒的气息，大殿内，包括玄风帝王在内，几乎所有人都感受到了一种切切实实的危险气息。

　　下一刻。

　　“唰！”

　　厉烽一剑荡出。

　　瞬息间，一道剑芒就像是通天的彩带，呈现银白和血色的混合颜色，非常非常非常的长，好似是无穷无尽，像是一根从天穹之上通下的绳子。

　　那剑芒在整个大殿内缭绕，快速的填充于空气之中，所有的被剑芒沾染的空气、空间，都化为虚无、悄无声息的湮灭，那是一种哑然的恐怖。

　　而更吓人的是，那无尽长度的剑芒，竟是像是会追踪一般，就这么锁定苏尘不放松，追着苏尘而去。

　　苏尘的脸色是郑重的！

　　他感受到了危险！

　　一种生死危险。

　　发自内心的危险的感觉。

　　厉烽的这一剑，很危险。

　　不过，苏尘并没有着急，更没有慌乱，越是危险的时候，他越是头脑清晰。

　　他首先就是运转《无影无踪》身法，化作一缕烟雾一般的闪烁。

　　然而，厉烽打出的那一道逆命剑剑芒却依旧能够完完全全的锁定苏尘，依旧追着苏尘不放松，且，剑芒的速度也一点都不慢。

　　这么下去，很快，剑芒就能够追的上苏尘。

　　苏尘，真的危险了。

　　“父皇，救救苏尘！”七公主着急的看向玄风帝王，大声道，急的额头上都是香汗。

　　玄风帝王却是摇了摇头。

　　七公主咬着银牙，又是传音给霍老：“霍老，救救苏尘吧！求你了！”

　　“救不了。”霍老沉声道：“只能看苏尘自己了，现在是苏尘和厉烽的战斗，谁敢插手，当厉家的那跟随而来的两个老者是摆设？”

　　厉家这次一共过来六个人，除了厉娉、厉烽、厉腾、厉屠，还有两个老者。

　　这两个老者都是造化境九层的存在，这两个厉家的老者，虽然到现在一句话没有说，虽然看起来低眉顺眼的，可霍老很清楚，只要有人敢插手厉烽和苏尘之间的战斗，那么，两个老者一定会出手。

　　所以，现在，生生死死，都只能是苏尘自己掌控了，别人，救不了他！

　　“可是……”七公主的脸色惨白惨白，她看的清晰，厉烽打出的逆命剑的剑芒已经就要追上苏尘了，就差一点了。

　　“苏尘！！！死吧！你必须死！”厉烽看起来根本不像是人样了，他嘶吼着，陷入了癫狂一般，又像是失去了理智，他的一双完全凹陷进去的眼眸几乎都变成了白色，妖异而又恐怖，他笑着，面容极为恐怖，看过骷髅笑吗？此刻的厉烽就是那样。

　　同一秒，苏尘的面色依旧安安静静，并没有任何的着急，仿佛，完全不知道自己处于危险了一样。

　　“苏小子，怎么还不动手？”九幽好奇的问道。

　　“呵呵……再靠近一点。”苏尘呵呵一笑，看似，他的逃窜、躲避，是无路线的，可真的是这样吗？

　　不是！

　　他的身形缭绕，事实上虽然一直在迂回，可仔细看，就会发现，他在慢慢的一点一点的靠近厉烽。

　　为何要靠近厉烽近一点？因为，暗黑寂灭这招苏尘最大的底牌，目前只能短时间内施展一次。

　　他必须保证这一次施展百分百成功，而越是靠厉烽近一些，越是保障一些。

　　只要靠的非常非常近了，暗黑寂灭的光束击中厉烽，那么，厉烽就会瞬息被寂灭融化成为虚无，厉烽就会死。

　　只要厉烽死了，那道追的自己很紧的厉烽打出的逆命剑剑芒，也就会同时消失，不是吗？

　　“苏尘，死吧！死吧！！死吧！！！”厉烽哪里知道苏尘在想什么？他只是以为苏尘真的在逃窜、躲避，而苏尘已经距离死亡不远了，他激动了、欢呼了、咆哮了、兴奋了……


第693章 没有然后了

　　“哎！”玄风帝王叹了口气，苏尘真的太优秀了。

　　二十三岁啊！

　　拥有无限接近于造化境九层的实力了。

　　这种修武天赋，整个玄风皇朝最近百万年，也没有一人啊！

　　这种级别的天才，甚至如果不是亲眼所见，真的有种在做梦的感觉。

　　他相中苏尘了，也真的被苏尘一而再再而三创造的奇迹而征服了，心底已经偏向苏尘，已经准备要同意女儿苏尘的事了。

　　可是……恰好到了他改变主意的时候，苏尘却遭遇生死危险了！

　　而且，如果没有意外，苏尘会死。

　　就差那么一点。

　　“可惜了。”玄风帝王摇了摇头，他的眼眸中，那逆命剑剑芒距离苏尘只有一米都不到了，苏尘的速度再快，也不可能再坚持三个呼吸。

　　而一旦被那逆命剑剑芒击中，苏尘一定会直接爆成虚无，玄风帝王能够感受到逆命剑剑芒到底有多恐怖的威力、威胁？

　　七公主已经绝望的几乎窒息，银牙死死地咬着，都要咬断了。

　　大殿内，其他的观战的修武者，也都沉默着，眼神闪烁中，是遗憾和可惜。

　　不管是讨厌苏尘的人，还是不讨厌苏尘的人，在场的四五百个天才，都会承认一件事，那就是苏尘真的惊艳！！！

　　万古一遇的绝代妖孽啊！

　　就要死了吗？

　　又是一个呼吸过去。

　　那逆命剑剑芒距离苏尘还有半米左右了。

　　就要来了。

　　苏尘的命运似乎已经决定！！！

　　然而，也就是这一秒。

　　苏尘突然抬起手，手心处，出现了一个黑色的骷髅印记的标志。

　　而从那骷髅印记上，一下子涌出一束光束。

　　时间，仿佛从那一刻定格了。

　　因为苏尘刻意的缭绕、靠近厉烽，此刻，两人的直线距离竟只有不到三米了啊！如此如此的近！

　　这样近的直线距离下，苏尘突如其来的、有预谋的施展暗黑寂灭，可想而知是怎样的一种恐怖？

　　厉烽就感受到那么一丝丝的危险气息一闪而过，然后……

　　没有然后了！

　　他整个人被暗黑寂灭的光束，陡然间洞彻。

　　那黑色的暗黑寂灭光束沾染在厉烽的身上，就像是火焰遇到了汽油，燃烧、融化……

　　厉烽肉眼可见的消失，疯狂快速的消失。

　　“啊啊啊……”厉烽绝望而又惊悚的嘶吼挣扎声，无比无比的刺耳、沙哑。

　　千分之一个呼吸后。

　　厉烽消失了！

　　什么都没有剩下，连灵魂都被暗黑寂灭的光束消融成为虚无。

　　而伴随厉烽死的不能再死，厉烽打出的逆命剑剑芒，那已经到了苏尘身后还差一寸极限距离的逆命剑剑芒啊！也带着浓浓的不甘，完全消失！

　　苏尘，停了下来，他大口大口的呼吸。

　　心底也是庆幸。

　　幸好自己的底牌足够多，稍微少一个底牌，他都很有可能死在厉烽手上。

　　厉烽的实力真的非常强横，造化境八层巅峰境，但他的实际战斗力绝对比之一般的造化境九层强者还要恐怖！

　　苏尘在喘气的同时，大殿里可想而知是一种怎样的死寂！！！

　　没有谁敢相信这一幕是真的……

　　明明苏尘就要命丧黄泉啊！怎么最后一个瞬息，突然大逆转？突然之间反杀？简直比做梦还要做梦！

　　幻觉吗？

　　根本没有任何人敢相信自己看见的。

　　那死寂之间，是一个又一个修武者瞪大了眼睛乃至擦自己的眼睛，想要确定是不是自己的眼睛出了问题？

　　足足一二十个呼吸后，大殿内，才渐渐地多了一点生机的气息，才渐渐地有一些人思维反应过来了。

　　“霍老，我……我……我是在做梦吗？”七公主的眼泪又一次汹涌出来，她都快不会说话了，颤颤巍巍的给霍老传音。

　　“是……是真的！”霍老的声音也有些颤抖，实话说，她也被吓得有些不知所措了，厉烽最后展现出来的实力，都不比她差了，就算是霍老自己，都没有把握能够反杀厉烽。

　　苏尘，生生做到了！

　　这么说，苏尘这个二十三岁的、天命境六层的小子，竟……竟然已经比她还要强大了？

　　玄风帝王和芸妃，都完全接受不了，站在那里，只剩下不断的吞咽唾液。

　　他们一次一次又一次的调高对于苏尘的估测。

　　可还是低估了。

　　而且，依旧不知道苏尘的极限在哪里啊！！！？

　　“你竟然杀了厉烽？！”下一刻，突然，厉娉冷喝道，声音阴森的让人骨髓都痛。

　　厉娉盯着苏尘，隔着面纱，杀意和冷意实质化了，化作一道道血色的冰锥围绕在周身。

　　“他想要杀我，我自然杀了他，怎么？就准他杀人，不准别人杀他？”苏尘看了一眼厉娉，淡淡的道，没有任何的畏惧。

　　“厉烽死了，厉屠也死了，所以，没有人能救得了你，苏尘，自杀吧！”厉娉沉默了片刻，继而，幽冷的道。

　　“呵呵……”苏尘不屑的笑了：“你也要杀我？还真是一个接一个，你确定自己真的能杀的了我？”

　　苏尘虽然这么说，可心底却是极为浓重的凝重，因为，他从厉娉身上能感受到一种发自内心的心寒。

　　很危险！

　　苏尘有种直觉，厉娉拥有杀死自己的实力。

　　“不仅你要死，与之你有关的所有人都要死，苏尘，如果不想多受罪，那么，自杀吧！”厉娉的声音莫名的平静了下来。

　　“厉娉，够了！”也就是这一秒，芸妃陡然喝到：“厉家那两人自己找死，死了就死了，苏尘是我女婿，你要杀他？！”

　　“厉娉，苏尘是我的女婿，如果你真要杀他，本皇可能不同意！”玄风帝王也开口了，声音非常的认真、凝重。

　　继而。

　　空气中接连出现两道身影。

　　这两道身影，乃是两个非常非常非常苍老的老者，两个老者有些相像，极其的枯败，一身金黄颜色的长袍，两个老者都是造化境九层巅峰的存在，是玄风皇室的两位老祖宗。

　　两个老者出现后，都看向厉娉：“厉家的女娃娃，你厉家两人要杀这苏小子，被苏小子反杀，这是情理之中！”


第694章 只有一条路

　　“呵呵……怎么？你们都要保下苏尘？”厉娉扫了一眼玄风皇室的两位老祖宗，又扫了一眼芸妃和玄风帝王，不屑的笑了：“我厉娉要杀的人！谁也保不了！你们也不行！”

　　说着，厉娉看向那两个厉家的老者以及厉腾：“厉忠、厉福，还有厉腾，你们拦住玄风皇室的两个老不死的和厉芸、玄风帝王，苏尘交给我就好！”

　　“是！大小姐！”那厉家的两个低眉顺眼的老者，一下子抬起头，刹那间，从之前的枯败、安静，变成了一种寒、炙、瘆。

　　两个老者虽然都只是造化境九层中期，可是，其气势比之玄风皇室的两个造化境九层巅峰期的老祖宗更为恐怖！！！

　　玄风皇朝的两个老祖宗还有玄风帝王和芸妃，脸色都狠狠一变，如临大敌。

　　“苏尘，我们最多能帮你拦下这两个老东西，剩下的看你自己了！”芸妃看向苏尘，凝声道：“不要死！”

　　苏尘点头，脸色难以形容的凝重。

　　“苏尘，既然你不愿意自杀，那么就让我亲自送你下黄泉吧！”下一刻，厉娉冷笑道。

　　然后，她一瞬而动。

　　这一动。

　　苏尘的眼眸狠狠抽搐。

　　快！

　　比他的《无影无踪》还要快。

　　倒不是因为《无影无踪》这部身法不如对方，而是厉娉竟……竟然是穹极境！

　　原来，之前，厉娉竟……竟然还隐藏了境界。

　　二十六岁的穹极境。

　　就算苏尘的心神足够坚定，也被吓着了，吓得心脏颤抖啊！

　　真当是人外有人、天外有天！

　　太惊悚。

　　怪不得自己对于厉娉如此如此的忌惮、发自内心的感觉危险呢。

　　原来如此！

　　而就在苏尘心神有所波动的时候，厉娉已经来了。

　　碰！

　　苏尘甚至看不到厉娉到底是怎么出手的？

　　就感受到自己的肩膀一下子湮碎，全身的骸骨都要完全的断裂了。

　　五脏六腑完全的移位，鲜血更是不要钱的流淌。

　　苏尘整个人被这一掌给震的倒飞足足五百米，飞出了大殿之外！

　　轰！！！

　　重重的摔在地上的苏尘，几乎奄奄一息，也就是他的体质特殊且拥有恐怖的恢复能力了。

　　换做其他人，如玄风帝王或者芸妃，这一击之下估计已经死的不能再死。

　　大殿内，正在与之厉家的两位老者以及厉腾对战的玄风帝王、芸妃，都惊呆了、走神了。

　　厉娉怎么能强大到这种地步？

　　太强！

　　强的万物寂静、强的遮天蔽日、强的偷天换命、强的逆天震撼啊！

　　“穹……穹极境？！”玄风皇室的一位老祖宗颤抖着声音喊道，完全的失态了。

　　有生之年，竟然能看见穹极境？

　　而且，还是一个二十六岁的穹极境？

　　这……这不是做梦是什么？

　　大殿内的其他的四五百个玄风皇朝的顶级天才，也全都死了一般，呼吸都不会了，脑海中只剩下炸响！！！

　　穹极境？穹极境？穹极境？传说中的穹极境？

　　“苏小子，逃！你不是她的对手，远远不是！”也就是这一秒，九幽喊道。

　　“就算借用你的力量，也不是？”苏尘再吐了一大口鲜血，问道。

　　“不是！”九幽十分肯定：“现在我就把力量借给你，你什么都不要做，什么都不要想，逃！用尽所有的速度，朝着玄风皇城外的苍茫山逃！”

　　“为何？”苏尘问道。

　　“妖兽和人类的潜规则约定！”九幽的思维极其清晰，苍茫山是禁止有穹极境人类修武者进入的。

　　整个玄风皇朝，都没有一个穹极境！

　　而玄风皇朝内最强大的山脉，也就是苍茫山，苍茫山之内，同样没有穹极境妖兽的存在。

　　所以，禁止人类穹极境修武者进入。

　　否则的话，岂不是乱套了？苍茫山内的妖兽不得被一个穹极境人类直接屠杀干净了？

　　然后妖兽那边报复，也派个穹极境的妖兽来玄风皇朝皇城转一转，玄风皇城还能剩下一个活人？

　　人类和妖兽的约定潜规则，就是为了防止这种情况。

　　只要苏尘逃进了苍茫山，基本上就安全了！

　　“懂了！”苏尘重重点头。

　　九幽直接就开始借给苏尘力量。

　　轰轰轰轰……

　　苏尘身上，气息疯狂的飙升。

　　“有点意思，竟然还会这样的秘法？”厉娉冷笑道，身形一动，就直接到了苏尘的身前，那速度，和瞬移真的没有什么区别了。

　　她那冷的和冰一样的声音里多了一丝感兴趣。

　　苏尘却是二话不说！

　　转身就逃！

　　《无影无踪》身法运转到极致，配合上此刻借用九幽的恐怖力量，苏尘几乎也算是瞬移了，正真的无影无踪。

　　“哼，能逃得了吗？”面纱下，厉娉的美眸中多了一些震惊，她承认，苏尘的速度让她惊讶了，竟然都要不比她慢了。

　　眨眼之后。

　　苏尘和厉娉都消失。

　　苏尘埋头朝着苍茫山掠去，一丝丝不敢停歇！

　　很快。

　　厉娉就知道苏尘想要做什么了……

　　“想要逃去山脉？逃入妖兽的地盘？想要用妖兽和人类的潜规则来制约我，以此自救？”厉娉多了一丝惊讶和佩服，生死时刻，苏尘不仅仅表现出来了惊人的速，还拥有如此清晰的思维，难得。

　　太难得了。

　　而且，苏尘只是天命境六层的存在啊！

　　如果苏尘是穹极境呢？不！可能都不用穹极境，只要苏尘是造化境，她厉娉都不是对手吧！

　　厉娉自认为自己是整个神武大陆最不可思议的妖孽，是一种发自骨髓的傲。

　　可今日，她不得不承认，苏尘比起自己，一点不差，甚至更妖孽。

　　“可惜，你越是妖孽，我越是要杀你，你不死，厉家以后的下场可想而知！”厉娉喃喃自语，杀意更浓了，面纱下，那张冰寒彻骨的绝美脸蛋上，杀意几乎实质化。

　　深吸一口气，厉娉的速度又快了三分。

　　“该死！”在厉娉前方大约一千米左右的位置，苏尘脸色狠狠一变，厉娉的速度再提升，他靠着神魂是可以感受到的。

　　可他的速度，已经提升到了极致啊！


第695章 末路

　　“啊啊啊……不行！！！我不能死！不能！”苏尘在心底嘶吼，生死之间，求生欲望极其的强烈，他咬着牙，《无影无踪》身法运转到了极致中的极致，玄气更是百分之一千的朝着双脚之上汹涌而去。

　　也不管因为负荷太大而带来的鲜血流动、骨骼嘶鸣，苏尘咬着牙，加速！加速！！再加速！！！

　　就只有一个念头，一定要冲入苍茫山。

　　一百来个呼吸后。

　　厉娉就要追上苏尘了，也就差三两百米了。

　　不过，苍茫山也就在眼前。

　　“我一定行的！”苏尘的牙都要咬断了，他的眼前有些发黑、发花，但他都无视之，坚持，坚持，再坚持。

　　又是一个呼吸后。

　　厉娉距离苏尘只剩下一百米都不到了。

　　苏尘则是一下子进了苍茫山那茂密的丛林深处。

　　厉娉生生停下，美眸闪烁，极为不甘，面纱下是滔天的杀意！

　　苏尘进入那茂密的丛林后，九幽的力量骤然间就像是潮水一样退去了。

　　他虚弱的瘫软在树叶上，全身上下都被血水沾染了。

　　但，苏尘不敢休息哪怕一秒钟。

　　他强行盘坐起来，恢复伤势。

　　然而……

　　也就大约三四百个呼吸后吧！

　　苏尘的伤势刚刚恢复三成，突然，他睁开眼睛，双眸狠狠收缩，他张大了嘴巴，心寒彻骨的低语：“她……她疯了？她竟然进来了？！”

　　对！

　　厉娉进入丛林了，进入苍茫山了！！！

　　这是苏尘怎么都没有想到的，也是九幽没有想到的。

　　“草！逃！”苏尘一下子站了起来，浑身冰冷：“九幽，还能借给我力量吗？”

　　“不能，你刚才才借用，身体还没有恢复，借用不了。”九幽的声音无比无比的凝重：“苏小子，快，向左边逃！她要来了！”

　　苏尘哪里还敢有一丝丝的停留。

　　拖着那还没有恢复的重伤之躯，朝着左边的方向，一股脑的冲去。

　　他因为不能借用九幽的力量了，速度肯定是慢了许多许多，至少比之厉娉，是这样。

　　苏尘很急很急，真的到了生死攸关的地步了，可是，也没有其他办法了啊！

　　只能逃一步，算一步了。

　　不过，让苏尘稍稍欣慰的是，这苍茫山内，丛林十分十分的茂密，因而很影响身法速度。

　　厉娉的速度明显降下来不少。

　　而苏尘的速度却没有降太多，其主要原因是《无影无踪》正好步伐上是走诡异道，前前后后、躲躲闪闪是《无影无踪》的看家本领，即使眼前全是茂密密集的树，苏尘的速度也没有受到多少影响。

　　不过，饶是如此，厉娉依旧在快速接近苏尘，只不过，多少能争取到一点时间。

　　“九幽，她追到哪里了？”苏尘问道。

　　“距离你还有三千米左右，按照这样的追逐速度，大约还需要两百个呼吸，就会追到你！”九幽的语速非常非常快：“你暂时什么都不用想，就给我集中注意力、用尽一切力量的加速、施展身法，其他的，我帮你想！”

　　“好！”苏尘重重点头，思考也是需要耗费精力和神魂的，也要耽误时间的，生死时刻的确没有时间思考那些。

　　时间匆匆流逝。

　　一百来个呼吸后。

　　“苏小子，她距离你还有一千三百米，她比我预计的速度快一些！”九幽提醒道。

　　苏尘嗯了一声，脸色惨白惨白，继续攒动！！！不到最后一刻！绝对不会放弃！

　　何况，随着时间的推移，厉娉这个穹极境在苍茫山呆的久了，妖兽那边应该会有所动作吧？

　　苏尘从没有哪一刻如此时一样期待遇见一个穹极境妖兽。

　　又是五十个呼吸过去。

　　“不好！接近了！”九幽喝到。

　　“草！九幽，想到办法了吗？”苏尘吼道。

　　“也只能如此了！”九幽沉默了一瞬，然后凝声道：“改变方向，朝着右前方而去，前面八百米左右的位置，是悬崖！！！”

　　“你要我跳悬崖？”苏尘一惊。

　　“是！”

　　“悬崖有多深？”苏尘问了一句，因为他那恐怖的身体强度和身体恢复力，跳悬崖对他来说实际上并不算太可怕，只要没有把肉身彻底摔成虚无，他就靠着神府死而复生。

　　“不知道，我大概估测了一下，可能有五万米左右！”

　　“什么？”苏尘差点把自己的舌头都咬了，他是不怕跳悬崖，可也有个限度啊！五万米！足以把他摔成虚无！就是有神府也无用了，一丝血肉估计都不会剩下，还怎么死而复生？

　　“没办法，只能拼一把了！”九幽幽幽的道：“总比死在厉娉手上强！”

　　“对！拼一把！草！老子要不死，有朝一日，一定要她厉娉生不如死！”苏尘怒吼着发誓，一下子改变行进方向，他朝着悬崖而去。

　　半个呼吸后。

　　苏尘直接到了悬崖边。

　　那个陡峭，简直到了极点！！！

　　比苏尘想象中还要恐怖。

　　云海滚滚，宛若仙境，无边无际，下方根本看不到底，好似，跳下去就通往地狱一般。

　　山风滚滚荡漾，朝着他的身上吹来。

　　苏尘摇晃，莫名的心寒。

　　“苏小子，跳啊！她来了！”九幽喝到。

　　的确来了，厉娉已经距离苏尘只有几十米了，也已经追到悬崖边了。

　　“草！贱人！！！老子不死，你的下场一定会凄惨无比！”苏尘用尽全力的嘶吼了一声，被逼到了极点，也顾不得其他了，狠狠的一跃。

　　他真的跳下去了。

　　苏尘刚跳下去的那一刹那，厉娉却已经到了苏尘刚才所站的位置上，苏尘也就早了百分之一个呼吸而已，再慢一丝丝，他想要跳下悬崖，都做不到。

　　不过，即使此刻厉娉慢了一点，对于她来说，也没有什么。

　　“跳悬崖？我让你跳，你能跳，不让你跳，你就不能！”厉娉无比霸道，声音冷冽封寒，她突然抬起手。

　　唰！

　　白衣衣袖，无穷无尽一般，一下子朝着悬崖下方追去。

　　速度太快。

　　比之苏尘跳下悬崖的自由落体要快的多。

　　转瞬。

　　啪……

　　那白衣衣袖准准的缠绕住了苏尘的一只胳膊！

　　苏尘正在自由落体的身子，生生停下。


第696章 疯子和绝望

　　“草！”苏尘想死的心都有了，厉娉简直就像是恶鬼一样，怎么也不愿意放过他了啊！想要跳崖都不行吗？

　　苏尘的脸色狰狞的想要吃人，脑子嗡嗡炸响，恨不得将厉娉碎尸万段。

　　但，不管苏尘怎么想，随着厉娉将衣袖缠绕住他的胳膊，他整个人就开始从下方朝着上方荡去。

　　眼看着就要重新回到悬崖上方了，苏尘猛地吼道：“草你吗！！！厉娉，老子就是摔死，也不会死在你手里！老子保证！”

　　苏尘咬着牙，疯了一般，心神一动，另一只手上，重神剑一下子出现，他死死地抓住重神剑，然后毫不犹豫，一剑而下。

　　不是朝着厉娉的衣袖斩去，却是朝着那只被衣袖缠住的胳膊斩去。

　　因为，苏尘很清楚，厉娉的衣袖不简单，非常不简单，不是他随便就能斩断的，尤其是他重伤了，还在失重的情况下，用不了多少力量。

　　而斩自己的胳膊，却是轻松多了。

　　虽然那会非常的痛。

　　可苏尘怕痛吗？

　　他只怕死。

　　噗！！！

　　一剑落下。

　　苏尘的胳膊伴随鲜血，一下子断裂血雾刺眼而又鲜红。

　　随着那胳膊断裂，白色的衣袖缠着苏尘的胳膊朝着悬崖上方而去，而苏尘的身子再次开始自由落体，快速的朝着那深不见底的悬崖落去。

　　悬崖上方，站在峭壁之上，面纱下，厉娉面色一寒，有些惊讶的同时，就是懊恼。

　　苏尘再逃了！

　　她厉娉想要杀的人，从没有任何一个能够在她手里逃脱过一次，而苏尘，逃了几次了？

　　“你以为你能逃得了吗？我厉娉要杀之人，神也救不下！”厉娉喃喃自语，继而……

　　她……她……她竟然身形一跃！

　　也跳下悬崖。

　　也就是那一秒，九幽猛地喊道：“那疯子！疯子！！该死的疯子！！！”

　　“怎么了？”苏尘莫名的有种不好的预感。

　　“厉娉疯了，彻底疯了，她竟然为了杀你，也直接跳下悬崖了！”

　　“什么？”苏尘一阵恶寒，那种感觉，就像是把他的心脏扔进了零下一千度的冰库之中，冷到了无法形容的地步啊！

　　这他妈是什么深仇大恨？一定要追杀自己到下穷碧落到黄泉吗？

　　跳下五万米高度的悬崖，也能跟随着跳下来？

　　不知道的人，还以为他苏尘杀了她厉娉的爹娘呢！

　　苏尘简直有种喘不过气的感觉，他从地球到神武大陆，一路上，也算是经历了大大小小的战斗无数次，遇到过的敌人不知道多少了，其中，不乏有几次也被逼到了绝境。

　　但，没有一次能比得上这一次。

　　不是这次的绝境更险，而是这次的敌人，压根就是疯子啊！

　　被这么一个疯子盯着，苏尘呼吸都不顺畅。

　　苏尘甚至怀疑，自己要是真跳崖死了，她厉娉甚至都能在自己的尸体上补上几刀吧？当然，只是形容，他如果真的死了，不可能留下尸体，留下尸体就不可能死。

　　反正，不管怎么说，苏尘真的是绝望！

　　单纯的因为碰上一个疯子而绝望。

　　“苏小子，事实上，这也许是好事，你有神府，有恐怖的身体强度，有神秘诡异的体质，有神魔精血加身，有超级变态的身体恢复力，你跳下五万米悬崖，是有生还的可能性的，可厉娉，我不认为她能够活下来，等到你和她都掉下底部，也许，你能反杀之！”九幽安慰道。

　　“也是！”苏尘深吸一口气，继而，他凝声道：“五万米，够我掉下一小会儿，不能浪费时间！”

　　苏尘深吸一口气，疯狂的运转神府。

　　他要恢复伤势，他要将那被自己亲手斩断的手臂恢复了。

　　也许，落地后还要经历一场大战呢！

　　时间一分一秒的过去。

　　越往下，越冷！！！

　　数十个呼吸后，苏尘几乎不能呼吸了，脸色惨白惨白的，头发都被一层寒冰冰住了。

　　而他下落的速度，非常夸张，简直达到了一秒千米，不要说呼吸了，心跳都困难，思维都要凝结了。

　　“九幽，还……还有多久能够落下？”苏尘颤抖着交流。

　　“还剩下一万米左右了，快了，十来个呼吸左右，做好准备！”九幽沉声道，说着，突然，九幽声音一扬：“该死！！！该死的气运！下方竟然是一条大河！关键，这么冰冷！这条大河还没有凝结！”

　　“什么？大河？这么说，我掉下去不用死了？”苏尘有些惊喜。

　　“你是不会摔死了，可厉娉也不会摔死。”九幽叹了口气。

　　“草！老子还是要死在那个贱人手里！？”苏尘差点吐血，想要自杀的心都有了。

　　“再说吧！现在这种情况，你的处境还真是毫无生机！”九幽都有一些心情沉重了，不怕强者，就怕强者不要命，更怕强者是个疯子，在九幽看来，厉娉就是强到了极点的疯子。

　　片刻后。

　　轰！！！

　　伴随一阵惊天浮起的水花，苏尘一下子落入了水中。

　　恐怖的冲击力，几乎把他冲的昏死过去，更是再吐了几口鲜血。

　　苏尘的状态非常非常不好，他的脑子嗡嗡嗡的胀痛，处于昏死边缘，但他不敢昏死过去，一旦昏死过去，必死无疑。

　　只能继续坚持。

　　“草！”苏尘的脸已经狰狞的不成人形，他怒骂了一句，埋着头，从水下朝着岸边游去。

　　“这方湖水不简单，蕴含非常浓郁的灵气。”九幽提醒道：“如果你能够在这里恢复伤势，速度会再快一些。”

　　九幽刚说完。

　　轰！！！

　　又是一阵惊天浮起的水花。

　　“我倒是想留在这里恢复伤势，可是我不能啊！”苏尘的心脏再次狠狠跳动起来，他整个人就像是一只被炸弹轰炸的鱼，虽然还没有死，可全身伤痕斑驳，他用尽全力的游动。

　　“苏尘，你逃不了的。”远处，厉娉已经稳定了状态，虽然同样受到恐怖的冲击力而脸色有些苍白，面纱也丢了，但她要比苏尘好太多。

　　苏尘完全不搭理厉娉，只有一个念头，那就是逃！


第697章 滚出来

　　厉娉的美眸微微眯着，杀意大盛，身形一闪，整个人腾空在湖水之上，然后，身上荡漾起一股玄气，直接就把身上的水花蒸腾干净了。

　　没有了面纱遮掩，厉娉那完美的容颜暴露在空气中。

　　这给厉娉又一个要坚定杀死苏尘的理由。

　　她曾经发誓过，这一辈子不嫁人，她要成为神武大陆第一强者！

　　所以，她遮住完美的容颜，早已经打定主意，只要有人看过她的脸，就必须死！没有第二种可能！

　　厉娉整个人宛若一道白色的幽灵，瞬移在湖水之上，速度非常之快，杀意沸腾的游荡着。

　　“苏小子，不要游动了。”同一秒，九幽突然道：“你再游也无用，不可能有她快。”

　　“难道，等死？”苏尘不甘，非常的不甘，他还没有征服闻人弄月，他还没有救师尊，他还没有挽救灵儿，他还没有再见林岚欣，他还没有将地球上的他的兄弟带上神武大陆来，他还没有探究出自己的身世。

　　他还有好多好多想要做的事！

　　还有好多好多目标！

　　他不想死。

　　真的不想。

　　“这湖水有些奇怪，你轻一点，沉入水底，厉娉不一定能够发现你。”九幽的声音压低了。

　　“恩？”苏尘停下游动的身形，又是震惊，又是惊喜。

　　“发现了没有，这湖水连神魂都不能透彻，厉娉发现不了你的，否则的话，此刻，你已经被诛杀了，可她还在湖面上寻找你！”

　　“懂了！”苏尘吞咽一口唾液，然后，直接收敛自己的呼吸，身形就像是一条鱼，悄无声息的朝着水下而去，速度不快，保证没有动静才是最重要的。

　　这湖，一点都不浅，非常深。

　　时间，一份一秒的流逝。

　　苏尘足足沉入到水底近百米。

　　终于有了一些安全感。

　　他整个人藏在一片水底水草上，被水草完全的遮掩。

　　“接下来，我要恢复伤势。”苏尘没有一点时间可以耽搁，任何的一点时间都是他的命。

　　“你恢复伤势，我为你观察四周！”九幽凝声道。

　　苏尘闭上了眼睛，抛开所有的震撼、惊惧、无助、绝望，只剩下一颗坚定的心，他不顾一切的旋转神府！

　　湖面上。

　　厉娉的脸色非常不好。

　　绝美之中有一些苍白，苍白中有一些气急败坏。

　　她堂堂一个穷极境强者，追杀一个天命境六层的小子，竟然一而再再而三的失手？

　　简直不可饶恕，更是她活了二十六年来最大的耻辱。

　　“躲进了水底了吗？”厉娉不是傻子，相反，很聪明，她美眸闪烁，冷的惊心，她低下头，看着湖水，一声不吭，呼吸平缓，她想要在安静中发现苏尘的一丝丝在水下的动静。

　　十多个呼吸后，厉娉放弃了。

　　没有一点动静。

　　“哼，你以为自己真的能够一直躲在水下吗？”厉娉哼了一声，继而，身形一动，竟是直接钻入湖水中，宛若一条白色的美人鱼，她快速的游动。

　　以玄气为翅，厉娉在湖水的速度非常非常的快。

　　“苏小子，现在开始，完全收敛气息，接下来，不准动！！！”九幽突然道，声音极其凝重：“厉娉已经下了湖。”

　　苏尘微微睁开眼睛，伤势终于好了七七八八，手臂也重新长了一条出来。

　　“我知道了。”苏尘应道。

　　时间继续流逝。

　　大约是一炷香时间后。

　　突兀的，苏尘的眸子狠狠一闪。

　　他音乐看见了。

　　有一道白色的、绝美的、游动的身影，在朝着自己这边靠近。

　　不过，显然，她并没有发现躲在水草里的自己，因为，她在到处乱转，寻找。

　　“就在这一片，这一片水域，那小子的气息有些浓！”厉娉心里想到。

　　也就是这一秒，苏尘的眼球狠狠收缩，眼球中是痛和惊惧。

　　他感受到了什么？

　　有鱼。

　　而且，不是一般的鱼，是类似食人鱼一样的鱼。

　　鱼竟钻入了水草中，正在咬他的腿脚。

　　这是苏尘怎么也没有想到的，他以为这湖里没有鱼。

　　“九幽，该死！！！难道，天要亡我？”苏尘的心态再次波动起来，但他依旧一动不动，任小腿和脚上的鱼撕咬这他。

　　他只要敢动，就会被厉娉直接发现。

　　“哎……”九幽不知道该怎么安慰苏尘了，苏尘的确被逼到了极致。

　　同一时间。

　　“咦，有鲜血的味道。”厉娉美眸大亮，自言自语，这是惊喜的发现，这湖里有鲜血的味道，能是谁的？

　　当然是苏尘的。

　　她更肯定了，苏尘就在这一片。

　　厉娉的美眸慢慢的扫视着，既然确定苏尘就在眼前这一片，那么，就一定躲在水草之中，眼前，一共有三四十丛水草。

　　她笑了。

　　而后。

　　手中的白色衣袖一下子打出，化为一道白色的利刃，凶残掠过，准准的打在其中一处水草上，刚接触，那水草丛就一下子炸裂！

　　威力太惊悚。

　　“苏尘，你不出来，就等死吧！”厉娉杀气坚决的冷笑道，然后，再出衣袖，又打碎一团水草。

　　“草！！！这个贱人！真是贱人！”苏尘心底骂道，这么下去，很快，自己所在这团水草也会被击中的，而他的下场，可想而知了。

　　苏尘的心跳终于控制不住了，开始加速。

　　“原来，你在那里。”苏尘这心跳一加速，厉娉感受到了，她幽幽的转头，看向苏尘躲在的那处水草处，绝美的脸蛋上多了一抹森寒的玩味：“出来吧！”

　　苏尘真的出来了，因为，躲也躲不了了，他的腿脚狠狠的一个激荡，将那些正附在腿脚上的鱼震开。

　　“死吧！”厉娉淡淡的道，就要出手。

　　可就在这时。

　　“穷极境的人类，滚出来！！！给我滚出来！”一道震天的咆哮之声，一下子荡漾在湖水之中，本来安静的湖水，轰然之间震荡起来。

　　更恐怖的是，湖水竟是以一个不可思议的速度蒸腾起来。

　　只有那么三两个呼吸。

　　整个湖！

　　就直接被蒸干了！

　　足足上百米、数千平的湖啊！

　　而且，不仅湖干了，乃至，苏尘和厉娉身上的衣服也被蒸腾干了。

　　苏尘和厉娉都懵了。

　　下一刻。

　　在两人的头顶上方的空中，出现了一个影子。

　　好大！！！

　　身形有千米。

　　铺天盖地。

　　就像是一只蝙蝠一般。

　　通体苍灰色。

　　刚才湖水之所以干了，就是因为它吐出的火焰。


第698章 心思

　　“穷极境级别的妖兽！”苏尘的脸色极其凝重，他悲哀的发现，这只巨型蝙蝠的目标不仅仅是厉娉，还有他。

　　他也被锁定了。

　　“九幽，这是什么妖兽？”苏尘与之九幽交流。

　　“黑魔火蝠！”九幽声音无比无比的凝重：“非常稀少的一类妖兽，如果它不出现，我都要以为黑魔火蝠从神武大陆上消失了。黑魔火蝠来自上古时代。”

　　“上古时代？”苏尘倒吸一口凉气，上古时代比之远古时代还要远久，而越是远久的时代，武道繁衍的越是可怕，所以，一般，上古时代的人类、妖兽都比远古时代强的多，而远古时代的妖兽和人类又要比现在强很多。

　　“小子，你的运气真的不好。”九幽无语的道：“黑魔火蝠都给你碰上了……”

　　“那个，这位妖兽前辈，小子没有破坏人类和妖兽的规则，是她破坏了，咳咳，能把我放了吗？”苏尘深吸一口气，抬起头，看向黑魔火蝠商量道。

　　“既然遇到了，还是人类，自然是都杀了！”黑魔火蝠淡淡的道：“你的鲜血，我还挺感兴趣的！”

　　“草！”苏尘又骂了一句，心底郁闷，厉娉这个疯子还没有摆脱掉，又来一个更恐怖的妖兽，今天要是能活下来，苏尘自己都觉得是奇迹了。

　　“合作。”同一秒，厉娉凝声道：“先解决它！”

　　“合作？呵呵……”苏尘嘲讽一笑：“第一，我们就是合作，也杀不死它。第二，我们就算能杀死他，你还是要杀我。我横竖都是一个死，为何要和你合作？倒不如和你一起死了，就算不是同生，也是共死，不是吗？你还挺美的，恩，应该说是绝美，我认识的女人中，你都能数前三了。和你一起死在这山谷里，倒也算是艳福不浅了！”

　　苏尘也豁出去了。

　　狠狠的调戏了一句，发泄了心底的憋屈！！！

　　“你想要现在就死？”厉娉深深的看了苏尘一眼，杀意都要从美眸中溢出了，如果现在给她一个机会，她绝对毫不犹豫的直接让苏尘碎尸万段。

　　可惜，她做不到，她被黑魔火蝠锁定了！

　　不能动。

　　“可以合作，但是，怎么保证它死后，我能活下来？”苏尘深吸一口气，道，虽然说的好听，可心底，他还是想要活下去啊！

　　怎么甘心死？

　　想要活，现在，唯一的办法，也就是与厉娉合作了。

　　“我牵扯住它，你用你绝杀厉烽使用的那黑色光束击杀它！”厉娉给苏尘传音，在天和殿内，苏尘最后击杀厉烽的时候用的那黑色光束，她能感受到其中蕴含的恐怖。

　　她确定，就算是自己沾染到了那黑色光束，多数也是死。

　　当然，她有绝对的把握就算苏尘使用了那黑色光束，也不可能击中她。

　　“可以。”苏尘点头，他眼神幽幽，没有人知道他在想什么。

　　“只要你杀了他，那么，我可以保证，至少今天我不会杀你。”厉娉凝声道。

　　她没有保证以后不杀苏尘，可今天不杀苏尘，是可以的。

　　“好！”苏尘点头，倒不会认为厉娉会出尔反尔，因为，到了修武境界达到非常高的境界的时候，一言一行都必须做到的，否则的话，可能会引起天罚或者心魔。

　　而且，苏尘也没有指望厉娉饶过自己。

　　他想要的是在接下来战斗中，看看有没有机会直接解决厉娉和黑魔火蝠！虽然这是异想天开了，可万一有那么一丝丝的机会呢？

　　苏尘所图甚大！

　　原本，他只想要逃命。

　　可现在，他想要的更多，第一，他想要反杀厉娉。第二，他想要得到黑魔火蝠的尸体，一头上古妖兽的尸体啊！对他而言绝对是天大奇遇！

　　苏尘舔了舔嘴唇，心底是各种心思转动。

　　“两个人类小娃娃，商量好了没有？是自杀？还是要和本魔战一场？”黑魔火蝠冷笑道。

　　他根本不在意苏尘和厉娉在商量什么，因为，不管是厉娉还是苏尘，对于它而言，都非常非常的弱小。

　　“《冰神变》！！！”下一刻，突然，厉娉一下子抬起头，喝到。

　　而伴随她的喝声。

　　她的全身后背，竟然直接出现了翅膀，银色的翅膀，不仅如此，厉娉的气息更是疯狂的飙起。

　　厉娉手中拿着一把兵器，那兵器却是道器，那是一个紫色的四方体，宛若魔方一样，不过，它的形态不是固体，而是液体，被一层银白色神韵、雷电包裹的液体。

　　“有点意思，很不错的秘法。”黑魔火蝠惊讶了，也稍稍认真了一些，然后，那巨型的苍灰色翅膀猛地煽动，直冲厉娉而来。

　　它的嘴更是张开。

　　火柱从天而降，火柱乃是岩浆一样的存在，橘红色，沸腾着，一经射出，整个悬崖山谷下方，都被沾染成了橘红色。

　　更恐怖的是，整个山谷内的所有的靠近一些的山石、空气，都快速的化为虚无。

　　苏尘都感受到了一些危险和压抑的感觉，即使他修炼了《真火连体》。

　　不过，厉娉倒是可以无视之，她的身上荡漾着银白色的神韵，那银白色的神韵却是把所有的灼热、火焰、岩浆，都隔离开来了！

　　她的速度非常之快，拔地而起，冲天而上，一只手拿着一把长剑，一只手拿着那紫色液体的四方体，宛若女战神一般，朝着黑魔火蝠冲去，面无神色却又一往无前。

　　“给本魔死去！！！”黑魔火蝠见自己喷出的火焰对厉娉无用，在震惊之中多了一些兴趣，当然，更多的是杀意，他双翅突然震荡，化为一道凌厉刺眼的苍灰色光芒，洞穿所有的空间空气，朝着厉娉扇去。

　　“滚！”厉娉却是不慌不忙，手里的紫色液体四方体一下子扔出，一扔出去，厉娉就红唇轻启，似乎是在低语秘法的秘语一般。

　　千分之一个呼吸后，清晰可见，那紫色液体四方体一下子铺天盖地的像是紫色墨水一般在空气中荡漾开来，形成一道诡异的、绵延的、柔软的、炫彩的屏障。

　　那屏障挡在厉娉的身前。

　　黑魔火蝠的双翅落在了屏障之上，令人震惊的是，屏障竟然毫无损伤！

　　也就是那一秒，厉娉宛若瞬移，一下子出现在黑魔火蝠的脖子下方。

　　唰！！！

　　剑出。

　　森寒白光照亮了整个山谷。

　　那一剑，准准的击中了黑魔火蝠的脖子下方。

　　然而让人心寒的是，黑魔火蝠的脖子下方，竟只出现了一道浅浅的血迹，也就划破了皮罢了，根本不算是致命伤势。


第699章 找机会

　　“好恐怖的防御。”一直观战的苏尘，深吸了一口气，头皮都发麻。

　　厉娉那个疯子的攻击力到底有多恐怖，他最为清楚，何况厉娉在用了秘法、将实力提升了许许多多的情况下呢？

　　这种攻击，苏尘确定，要是自己乃是目标，估计一瞬之间就会成为两半，没有第二种可能。

　　而黑魔火蝠呢？只是皮外伤，当真是令人绝望的防御力啊！

　　“你竟敢伤了本魔，本魔要你死！！！”黑魔火蝠咆哮了起来，受了点伤，让他有些暴躁，他那两只巨型的爪子，一下子横天出现，朝着厉娉抓去。

　　厉娉脸色苍白，咬着牙，用尽全力的施展速度，想要躲回那紫色液体四方体形成的屏障后面。

　　可是，还是慢了一丝丝。

　　咔！

　　电光火石之间，黑魔火蝠的爪子抓在了厉娉的肩膀之上，鲜血流动之间，厉娉的肩膀直接全部碎裂。

　　她的身子完全失控了，整个人就像是一颗被打出的子弹，化为一道血色银白的流光，朝着湖床之上掉落而去。

　　眨眼之后。

　　“碰！！！”

　　厉娉砸在湖床之上，一个巨型的坑洞里。

　　她惨不忍睹、重伤。

　　而黑魔火蝠却是丝毫没有收敛，猛地张嘴。

　　“轰轰轰……”

　　火焰光柱从他的嘴里汹涌出，朝着河床之上的那个巨型的坑洞汹涌而去。

　　也就是那一秒。

　　那紫色液体的四方体展开的屏障，一下子从空中收敛，瞬移一般的出现在河床的坑洞之上，挡在坑洞上。

　　同一瞬，那滔天的火焰岩浆流一股脑的冲撞在紫色液体的四方体屏障之上。

　　但，没有冲破。

　　不过，那紫色液体四方体屏障，却也是岌岌可危，不知道什么时候就会被冲破？

　　厉娉危险了。

　　“苏小子，现在逃吗？”九幽问道，这时候，厉娉和黑魔火蝠在战斗，是逃走的好机会。

　　“逃不了！”苏尘摇头，苦笑道：“我只要敢逃，我确定，不管是黑魔火蝠还是厉娉都会一瞬间把杀意对上我！他们都要我死！”

　　“那怎么办？真要与厉娉合作？她就要败了。”

　　“先看着。最好的情况是，黑魔火蝠和厉娉两败俱伤，都濒死，然后，我一个人解决两个。”苏尘声音森冷的和九幽交流：“当然，这是最完美的情况，如果其中一方赢、另一方输了或者死了，那么，只能想其他办法了，暂时，还不到时间点，不要看厉娉狼狈不堪，可如果我没有猜错，她还有后手。”

　　苏尘说着，眼神不断的闪烁，时时刻刻都做好了准备，做好了一瞬施展暗黑寂灭的准备！

　　到底暗黑寂灭的光束是对准厉娉还是对上黑魔火蝠？还不好说，看情况而定。

　　“苏尘！！！出手！”也就是这一秒，苏尘的耳边传来了厉娉着急而又愤怒的声音。

　　是厉娉在传音给他。

　　但，苏尘不为所动。

　　他在赌！

　　厉娉一定还有后手。

　　“你该死！！！”厉娉大怒，声音里的杀意几乎已经实质化到了至极的地步，可她再怒，可苏尘就是不动手，她能怎么办？只能靠自己。

　　坑洞中。

　　厉娉全身血迹，她那绝美的脸蛋上也布满了灰尘，她眼眸狰狞，颤颤巍巍的站了起来，咬着银牙。

　　而上方，是紫色液体四方体形成的防御屏障，可也快要到极致了。

　　下一刻。

　　厉娉稍稍犹豫了一下，接着，她心神一动，一颗丹药出现在她的手里。

　　那是一颗血色丹药，大拇指大小，丹药之上，如果仔细看，就会发现有许多细微的、模糊的斑纹，且，丹药拿在手里，似乎还流转着一种火焰一般的赤色神韵。

　　厉娉盯着丹药，紧紧地盯着，几个呼吸后。

　　她一口服下。

　　丹药服下。

　　刹那间，她身上那原本已经萎靡、狼狈的气息，一下子疯狂飚起。

　　且，她身上的伤势，也都快速的恢复。

　　“杀！”片刻后，她一声冷喝，银白之光布满全身，心神一动，紫色液体四方体回到了她的手里，她整个人一下子冲了出去。

　　速度太快。

　　完全就是一个无视虚空和实空的银色光点。

　　苏尘的肉眼都不能看得清。

　　“你……”黑魔火蝠的声音有了大幅度的变化，分明是惊恐了。

　　“看来，我猜对了，厉娉果然有后手！”苏尘脸色郑重，喃喃自语，他是真被厉娉吓着了，这女人，简直比神还要神啊！

　　如果不是亲自遭遇到了，苏尘真的不敢相信，神武大陆上还有如此逆天恐怖的女人。

　　“给我死吧！！！”同一时间，厉娉冷喝一声，手中的长剑挥舞，而这次，剑尖却不是锁定黑魔火蝠的身形了，而是锁定黑魔火蝠的眼睛。

　　万分之一个呼吸后。

　　“啊啊啊……”黑魔火蝠痛苦的咆哮，它的左眼直接空洞了，黑色的液体，从那只空洞的眼孔上流淌下来，黑魔火蝠失去理智的吐火、拍打。

　　整个峡谷都翻腾、震荡起来，简直有种世界末日的感觉。

　　苏尘只能施展《无影无踪》，不断的躲避那些巨型的、从天儿降的巨型石块以及火焰岩浆。

　　不过，即使需要如此躲避，苏尘依旧把百分之九十九的注意力都放在了厉娉和黑魔火蝠身上。

　　他还在寻找机会！

　　继而。

　　白光刹现，厉娉又出剑，快，真快，苏尘完全捕捉不到剑光，但，万分之一个呼吸后，伴随那滔天痛苦的嘶吼咆哮声，黑魔火蝠的另一只眼睛，也一下子被洞穿了。

　　然后。

　　轰轰轰……

　　黑魔火蝠看不见了，他那巨型的身躯，就像是成了一个醉汉一般，朝着四面八方撞击而去，峡谷嘶鸣、山壁悲啸、火焰漫天、石块飘荡。

　　苏尘站在河床之上，除了逃窜还是逃窜。

　　“黑魔火蝠，已经败了。所以……”苏尘一边逃窜，一边杀意凌然：“所以，找机会，杀厉娉！！！”

　　“你确定能杀的了？”九幽有些怀疑。

　　“厉娉的状态并不好。”苏尘冷笑道：“看她现在非常的厉害，但，事实上，已经重伤了，她之前突然变得更强，很可能是再用了什么秘法，或者是服用了什么丹药等等。”


第700章 一剑

　　苏尘猜的没有错。

　　厉娉之前在坑洞中服下的那颗血色的弹药，名为燃血丹！

　　一颗燃血丹下肚，厉娉的实力的确疯狂的再顶起。

　　可带来的后果也是严重的，这颗燃血丹至少燃烧了她体内足足三分之一左右的精血。

　　失去这么多精血，她的修武根基都受到了严重的破坏，就算有足够的天才地宝，也得需要一年半载才能完全的恢复。

　　代价太大了。

　　但，总比死了好。

　　苏尘说着，眼神已经开始闪烁，紧紧地盯着厉娉。

　　厉娉正在挥舞长剑，不断的围绕在黑魔火蝠周围，她的长剑，不断的掠过，而且，都掠在同一个位置。

　　虽然黑魔火蝠的防御力简直惊人，但是，也经不起同一个位置被连续数次、数十次攻击啊！

　　很快。

　　在黑魔火蝠的小腹处，多了一道血色的、深深的伤口。

　　“死吧！！！”厉娉一字一顿的喝到，手中的长剑，用尽全力的划过，这一剑，她要直接洞穿黑魔火蝠的心脏。

　　也就是这一秒。

　　“暗黑寂灭！”苏尘的眼神骤然亮了起来，心中一声低吼，毫不犹豫的抬起手，骷髅印记出现，黑色寂灭的光束，一下子朝着上空攒射而去。

　　速度太快，苏尘出手的速度快，光束速度更快，简直比电光火石还要电光火石。

　　然而。

　　苏尘刚出手的那一刻，厉娉竟……竟然突然冷笑：“苏尘，我预料的果然不错！”

　　厉娉料到了。

　　也有了防范和警惕。

　　因而，苏尘出手偷袭的一刹那，她就同时反应过来了，白影飘飘，直接躲在了黑魔火蝠的后面。

　　万分之一个呼吸之间，暗黑寂灭的光束落在了黑魔火蝠的小腹处。

　　刚刚沾染。

　　呼呼呼……

　　黑魔火蝠就着了！消融了！即使是黑魔火蝠也抵挡不了那光束！

　　躲在黑魔火蝠身后的厉娉，忍不住美眸收缩，心底也是惊悚。

　　苏尘打出的黑色的光束，真的非常可怕，她不知道这光束是什么，但，她的感觉是对的，这光束几乎无敌，如果自己沾到了，也会死。

　　“逃！！！”见自己的算计竟然失败了，苏尘狠狠地咬着牙，也不再多想，身法直接掠起，随意的找了一个方向，朝着前方不顾一切的掠去。

　　真的很绝望。

　　厉娉不仅强横无匹，还拥有各种底牌，关键，还十分十分十分的警惕。

　　完全没有弱点啊！

　　“能逃得了吗？”厉娉冷笑着，美眸闪烁，眼神锁定苏尘，她身形一荡，追苏尘而去：“还要逃吗？认命吧！”

　　一个呼吸后。

　　厉娉已经追上苏尘了。

　　唰！

　　毫不留情的，厉娉抬起手，那白色的衣袖，一下子攒动出去，铺天盖地的追上苏尘。

　　且，环绕苏尘的脖子，猛地缠绕。

　　然后，厉娉那葱葱细手狠狠一拽。

　　顿时，苏尘整个人就倒飞回来。

　　而他的脖子更是几乎青紫、溢血，完全不能呼吸了。

　　千分之一个呼吸后。

　　苏尘整个人与之厉娉面对面。

　　而那缠绕在苏尘脖子上的依旧则是一下子被收敛开来。

　　苏尘能呼吸了。

　　可这种感觉刚刚感受一瞬，厉娉再抬手，依旧滚动，却是直接从苏尘的脚上开始，朝着上方缠绕包裹，一秒之内，足足包裹了几百圈。

　　把除了苏尘的头，剩下所有的地方，都被衣袖完全的包裹了。

　　苏尘用尽全力的挣脱！！！

　　挣脱不开。

　　“我知道，你的身体很特殊，恢复力太强横，想要杀死你，事实上不容易，所以，我决定将你就这么包裹着，扔入虚空之中，让你做虚空巨兽的口粮。”厉娉冷笑道。

　　“你……”苏尘心寒，这女人太狠毒了，而且，也非常的聪明，的确，想要杀死自己不容易，什么洞穿心脏、打破脑袋，对于苏尘来说，事实上并不致命，这也是他最后的活命手段了，实在不行，只能装死了，然后靠着神府恢复。

　　可是，被厉娉看穿了啊！

　　如果真被扔入虚空，尤其是这么被捆绑着，他能生还的概率几乎为零了，在虚空内，还不能动，虚空巨兽几乎只需要十个八个呼吸就能找到自己，将自己吞噬了吧？

　　苏尘再自信，也不会自信到被虚空巨兽吞噬，还能生还。

　　“还有遗言吗？”厉娉淡淡的道：“我敬你的狡猾、命硬，所以，给你一个留遗言的机会。”

　　苏尘一声不吭，现在，说什么都是多余了，甚至，连他现在能够唯一施展的神魂攻击，他都没有尝试，因为，他很清楚，无用，厉娉的神魂空间非常稳固，按照九幽所言，厉娉的神魂空间中足足有九块魂石镇压，不要说现在的他了，就是他的神魂强度再增加十倍，想要用魂技攻击厉娉的神魂空间达到想要的效果，都做不到。

　　总的来说，苏尘是山穷水尽了。

　　甚至，心底，也真的做好了死的准备。

　　“没有遗言？那……”厉娉淡淡的挑眉，然而，话还没有说完，突兀的，她的脸色狠狠一变，美眸更是收缩到了极点。

　　而且，苏尘分明从厉娉的美眸之中看到了一抹惊悚。

　　苏尘惊呆了，惊悚？厉娉也会惊悚？就算是之前，黑魔火蝠出现的时候，厉娉也没有一丝丝的惊恐啊！

　　怎么就突然惊恐了呢？

　　“该死！！！”继而，厉娉惊呼，声音都尖锐了，她抬起手，狠狠的一剑，直插苏尘的脑袋。

　　噗！

　　剑进去了。

　　生生进入。

　　剧烈的疼痛，猛地传遍苏尘全身上下，痛的他失去理智的嘶吼、咒骂：“贱人，你个贱人，啊啊啊……草你全家，啊啊啊……”

　　不过，虽然疼的生不如死，但，苏尘并不会死。

　　还是那句话，他现在几乎已经到了不死不灭的程度。

　　什么心脏、脖子大动脉、头颅，都不算是他的致命位置。

　　除非血肉消融成为虚无、神魂湮灭成魂力、神府也碎裂，他才会真的死。

　　可是，不死，不代表不痛啊！

　　如此可，厉娉的这一剑，对穿他的头颅，难以形容的痛。


第701章 突发

　　“你……”厉娉收回长剑，她先是震撼，接着，脸色竟是涨红了起来，绝美的脸蛋上也多了一些着急和害怕。

　　而且，明显的，厉娉的气息开始紊乱、娇躯也开始颤抖。

　　苏尘看在眼里，极致的痛苦之下，多了一丝好奇，厉娉到底怎么了？

　　“小子，咦，有点意思了！”同一时间，九幽笑了，甚至，有些得意了。

　　“怎么说？”

　　“你知道为何刚才厉娉要狠狠的给你一剑吗？”九幽反问道：“她想要立刻杀了你！”

　　“明显的，除非真的如她所言，把我扔去虚空喂虚空巨兽，否则的话，想要杀我不容易。”

　　“是这个道理，可她现在根本没有时间和实力把你扔去虚空。”九幽的笑浓郁了许多：“她中毒了！！！”

　　“中毒？”

　　“还是火毒。”九幽肯定的道：“她之前应该是服用了一种逆天的丹药，短时间内燃烧她的精血，来提升实力，这也是她突然爆发，轻松杀死黑魔火蝠的原因所在。可是她似乎忘记了一件事，燃烧精血后，体内会聚集火毒。现在，火毒开始爆发了。你知道火毒是一种什么样的毒吗？”

　　“不知道。”

　　“春药！！！还是极其烈性那种，比你想象中要烈性几千几万倍。你还记得在地球上的时候，你当时得到真火，在那山洞里，你就中了火毒，差点被烧死，是古沅牺牲了清白，救了你。”

　　“你的意思是……”苏尘惊呆了，他眼神怪异的盯着厉娉，这么说，这个贱人之所以突然脸色涨红、气息紊乱等等，是因为……

　　“对！她现在没有实力也没有时间带着你前往虚空了！”九幽哼哼的道：“她害怕了，害怕自己的清白毁在你手上……”

　　“所以，她刚才疯了一样的狠狠的朝着我的头上来了一剑，就是为了杀我？”苏尘完全明白了。

　　“是！”

　　在苏尘和九幽交流的时候，厉娉明显已经完全不同了，她的理智已经不多了，美眸中，都是欲望，她死死地盯着苏尘！

　　就像是一只饿极了的妖兽看到了肉食。

　　苏尘莫名的有种瘆得慌的感觉。

　　“苏小子，现在，你就是解药，你就是她渴望的解药，这山谷内，也只有你能解了她的毒火，咯咯……”九幽笑了。

　　“我不想当解药！”苏尘缩了缩脑袋。

　　“好事，这女人多美啊！和纳兰倾城、七公主都不差！”九幽笑着道：“你一点都不吃亏！”

　　“可她想要我死啊！”苏尘都要哭了。

　　“不会的，等你把她的毒解了，她会陷入昏死的，到时候，你想要杀她，也简单的很。”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　“麻痹，那就干了，就算真的会被这贱人杀死，可在临死之前，把她搞了，也算是赚了！不对，应该说是她把我搞了！”苏尘狠狠地骂了一句，也算是豁出去了。

　　下一刻。

　　突然。

　　咔咔咔……

　　厉娉身上的白衣，一下子被她生生崩碎，一具完美无缺的娇躯就这么出现在眼前。

　　苏尘承认，这么一刻，他的理智思维直接就没了。

　　他是男人。

　　然后。

　　厉娉一下子收敛缠绕在苏尘身上的衣袖。

　　收敛完，她整个人就那么和一条美女蛇一样的用娇躯缠绕住了苏尘。

　　一方面，苏尘真的失去理智，失控了。

　　另一方面，他现在想要逃走，也逃不了，他的速度不如厉娉。

　　于是……

　　接下来。

　　足足两个时辰。

　　一场无比无比香艳的大战在寂静的峡谷内惊天动地的展开。

　　两个时辰后。

　　终于，厉娉体内的所有火毒都发泄完毕了。

　　一下子昏死过去，倒在岩石上。

　　而苏尘，腿都软。

　　但，就算是腿软，苏尘也不敢休息一分钟。

　　他提着重神剑，朝着厉娉走去。

　　走到了厉娉的身前。

　　苏尘抬起剑，狠狠的一剑落下，然而，剑在厉娉那白皙的脖子前，一下子停滞。

　　“草！”苏尘脸色阴沉不定，有些懊恼，有些怒火。

　　“怎么？下不去手？”九幽调笑道。

　　“她的清白之躯，不管怎么说，给了我，她和我有了肌肤之亲。”苏尘叹了口气：“我以为我能下手，可是……”

　　“你内心深处怎么想的？”九幽问道。

　　“不知道，我现在很混乱，理智告诉我，必须杀了她，否则的话，以后，我很可能死在他手里，可我的感性又告诉我，不能杀了她，她是我的女人！”

　　“苏小子，那你好好想想，这些年，你走到今天，你大多数情况下，是随着理智走，还是随着感性走？”九幽问道。

　　苏尘沉默了，虽然他不愿意承认，可事实就是，他回想起来，他一路走来。

　　可以说，就是感性在主导！

　　从来不理智。

　　如果理智，他就不会一次一次得罪那些比自己强大的人、更不会一次一次的和别人拼命了。

　　感性上，他是冲动的、是追求念头通达的。

　　“你是说，跟着感性走？放过她？”苏尘的呼吸变得平缓，幽幽的问道。

　　“恩，你不是已经有了答案了吗？”九幽笑着道：“难道，你害怕了？或者说，没有信心以后可以打败她！”

　　“屁！给我三个月，不，可能只要一个月，我就可以打败他！！！”苏尘咬着牙，道。

　　“那不就好了。”

　　“那就放了她。”苏尘点头，转身就要离开，但，走了两步，他停了下来，心神一动，从自己的苍玄戒中拿出一套衣服，帮厉娉穿好。

　　然后。

　　离开。

　　苏尘可不敢停留，万一厉娉过会苏醒了呢？

　　他快速的朝着悬崖上方连爬带飞的攒动而去。

　　时间匆匆流逝。

　　三个时辰后。

　　厉娉幽幽的睁开眼睛。

　　她先是迷茫，然后，所有的记忆快速的冲入脑海之中。

　　她那绝美的脸蛋上，骤然之间被红晕充斥！

　　除了红晕，就是极致到要实质化的杀意。

　　她的清白，竟然毁在了苏尘手上。

　　“你该死！”厉娉咬着银牙，声音冷的都要把整个世界冻住了。

　　但，很快，她看见了自己的娇躯上穿着的衣服，是男人的衣服，不用说，肯定是苏尘的衣服，而且，还是苏尘亲手给她穿的。

　　“他本有机会杀我，为何没有杀我？”继而，厉娉想到了这么一个问题，美眸中闪过一丝丝的复杂之色，但，这一丝复杂之色，很快就被她掐灭。

　　只剩下对于苏尘的杀意。


第702章 可以试试

　　“不行，我要先离开苍莽山，否则的话，如果还有穹极境的妖兽降临，现在的我，肯定不是对手！”厉娉心想道，她身形一闪，朝着峡谷上方而去。

　　半个时辰后。

　　她上去了，站在悬崖边，她的美眸中闪过一丝犹豫。

　　现在，她有两个选择，第一，回南厄古都厉家。第二，继续去追杀苏尘。

　　她思考了好一会儿，最终决定先回家。

　　因为，她的伤势。

　　服用燃血丹，让她动了修武根基，必须抓紧时间恢复根基，耽搁不得。

　　“苏尘，就让你先活一段时间！”厉娉喃喃自语，身形闪烁，荡漾在空气中，离开苍莽山。

　　而此刻，苏尘还在苍莽山内。

　　他并不准备现在就离开苍莽山！！！

　　为何？

　　因为，他很清楚，如果厉娉选择继续追杀自己，那么，首先要做的就是找到自己，这样，自己的女人，如秦璃、许夭夭、凌珑、澜苏等女是安全的，焚天宗也是安全的。

　　如果他贸然出现，按照厉娉那疯子的性格，弄不好先杀自己，再杀自己的女人、灭自己的宗门。

　　“我在苍茫山，算是安全的，厉娉不可能还敢继续留在苍莽山。”苏尘心里确定，深吸一口气，继续自语：“而我需要做的就是在短时间提升实力，把实力提升到至少不怕厉娉的程度！”

　　道灵！

　　想要快速的提升实力，就只有吸收道灵了！！！

　　苏尘整个人盘坐在一个巨型大树的树干之内。

　　隐藏的非常非常好。

　　然后。

　　他心神一动。

　　道灵出现在手里。

　　他张开嘴。

　　直接吐下道灵珠子。

　　而那道灵珠子被吞下后，几乎只用了十万分之一个呼吸，就被神府吸收了、吞噬了。

　　“接下来，就看神府的表现了！”苏尘期待道。

　　时间一分一秒的流逝。

　　一天。

　　两天。

　　三天。

　　……

　　十天过去。

　　苏尘仍然没有苏醒。

　　但是，此刻的他，看起来却非常的诡异，他的全身上下都弥漫着一层乳白色的光芒。

　　这层乳白色的光芒和普通的光芒不一样，它是实质化的！

　　它是被一个个字符一般的字符组成的，这些字符荡漾在苏尘周身，时而闪烁，时而寂灭。

　　突然。

　　苏尘睁开了眼睛。

　　他面无神色，他抬起了手。

　　那乳白色的光芒字符，就像是雪花一般，竟是落在了他的手上，而且，落在他手上后，就完全的融入了手心里，真的太诡异了！！！

　　令人头皮发麻一般的诡异。

　　“这就是时间道韵吗？”苏尘幽幽的道。

　　十天来，神府每反馈一点道韵给他，他就领悟一点。

　　非常非常非常的复杂。

　　以他的神魂强度，还在神府的帮助下，十天来，他也就领悟了一个皮毛。

　　让他惊喜的是，他得到的那颗道灵，其中蕴含的乃是时间道韵。

　　“苏小子，到了大千世界，你就会知道，大千世界拥有三千天道。其中，寂灭天道、吞噬天道、时间天道、空间天道、轮回天道、杀戮天道等，都是排名靠前的。”九幽开口道。

　　“天道，和法则似乎是类似的。”苏尘凝声道。

　　“是！法则修炼到了极致，就变成了天道！二者的关系，就像是地球上的母公司和子公司一般！时间天道比时间法则更为的强大、更为的高等！”

　　“我多少领悟了一些时间天道，但，这颗道灵中的道韵并不是太多，导致我只领悟了一个皮毛！”苏尘叹了口气，有些不甘：“如果再来一颗时间道韵的道灵，那么我……”

　　“不要贪婪，苏小子，大千世界，有太多太多的纪元级别的妖孽，但，穷极一生都不一定能得到一颗道灵。”

　　“好吧！”苏尘重重点头：“领悟了一丝时间天道，我得好好想想，该怎么能把它加成在我的实力上？”

　　时间道韵能够用来做什么？可以让时间加速、让时间减速、让时间静止，当然，只能在一定的范围内。

　　时间加速，理论上，达到一定程度，战斗的时候使用之，作用在敌人身上，能够一瞬就让敌人变成一个垂暮老人，可想而知有多恐怖，再厉害的修武者如果被时间加速到了极致的程度，寿元也会无尽趋于0，甚至会变为一摊白骨、一阵灰尘。

　　时间减速呢？对于修武者来说，那更有用了，一天可以变成十天、百天来用。等于修武速度比其他人快上十倍、百倍。

　　至于时间静止，时间静止基本就等同于定格！！！当时间静止了，你就是唯一能够动的，直接无敌啊！

　　当然，以苏尘目前领悟的一丝时间天道而言，时间静止完全做不到、时间减速也做不到。

　　只能做到在一定范围内，把时间加速。

　　“催熟！”苏尘笑着道：“时间加速，能够催熟，在地球上，一些果树需要半年、一年才能开花结果，如果时间加速，一天两天，乃至三两个时辰就可以开花结果。”

　　“那么，你可催熟噬魂兽。”九幽笑着道：“你只要拥有足够的魂力，然后再用上时间加速，理论上可以很快就让噬魂兽成年！”

　　苏尘摇头：“我到哪里弄那么多魂力？”想了想，突然，苏尘眼神一亮：“九幽，你说，我如果把时间加速用在我自己身上呢？”

　　“你想变老、失去寿元？”

　　“不是，你理解错了，我说的意思是，把时间加速就凝聚在一个狭小的范围内，只作用在我身上的某一个位置。”苏尘的眼神亮了起来：“例如，当我的手臂上出现了伤痕，我把时间加速就用在手臂的伤痕上，本来需要三个呼吸才能恢复的伤痕，是不是只需要很短很短的时间就恢复了？”

　　“不错！”九幽有些激动了：“局部用于自身，不会导致你变老、失去寿元的同时，还能够加速伤势恢复速度！好想法！”

　　“我的身体伤势恢复速度本就达到了极致的程度，如果再有时间天道的加速能力作用，九幽，你说，我战斗的时候是不是可选择彻底放弃防御呢？”苏尘吞了一口口水。

　　“可以试试！”

　　“而如果彻底放弃防御，不顾一切的攻击，我的战斗力可以提升两倍！”苏尘凝声道：“甚至，如果以伤换伤，我的实力更强大！”


第703章 消息

　　继而。

　　“想想，还能用在哪里？”苏尘笑着道，已经想到了一个能够用得上的地方，但还是不够，这么逆天的天道，肯定在很多方面都用上。

　　“想来想去，还是催熟最有盼头！！！”小半天后，苏尘深吸一口气：“例如，我可以在自己的苍玄戒中培育药草，我现在可以做到局部一千倍的时间加速，对于培育药草来说，够用了。”

　　对！

　　苏尘领悟了一个时间天道皮毛，能够让局部时间加速一千倍，一千倍看起来是个非常夸张的数字，可事实上很鸡肋了……

　　因为与人交战的过程很快，有时候，几个呼吸就完成了。

　　算一笔账，你把几个呼吸时间加速一千倍，也就是几千个呼吸，算起来，才几个小时而已。

　　你让一个修武者几个呼吸之间老了几个小时，算得了什么？能起到任何作用吗？

　　到了苏尘这种级别的修武者，寿元至少都有百万年，几个小时简直可怜兮兮。

　　更不要说，对方又怎么可能老老实实的待在一定范围内，一动不动的等待你给他加速时间？想要作用几个呼吸的时间加速，可能都是妄想。

　　所以，如果要把时间加速能力直接用于战斗，怎么也得加速幅度以亿字头起步，到时候，突然施展时间加速能力，一瞬就削掉对方十万年寿命，那才有威力和震慑力。

　　但，也不是说苏尘目前的局部一千倍的时间加速能力，就一点作用没有了，恢复伤势带来的逆天成效不说，仅仅是培育药草上，也是可以期待的。

　　毕竟。

　　时间加速可以一直作用于苍玄戒之内，一天下来等于一千天，也就是三四年。

　　“我可以专门找一些稀有的、珍惜的药草草苗进行培育！”苏尘的眼神闪烁。

　　如有一种名为‘回灵草’的药草。

　　这种药草非常的娇气，需要特定的土壤、特定的水分、特定的温度等等才能成长，稍微有点环境变动，就会直接枯萎了。

　　正因此，整个神武大陆的各大山脉中，都没有几株‘回灵草’能长到十年年份，市面上的‘回灵草’大部分都是一年、两年年份的。

　　事实上，就算是一年两年年份的回灵草，也非常的昂贵，基本需要十个八个黑玄石才能买一株！！！

　　毕竟，回灵草乃是炼制高等回气丹不可或缺的药草，回气丹对于修武者来说太重要，可以说，一百个修武者中，一百个都拥有回气丹，当然，他们可能大多数拥有的都是低等的回气丹，可高等回气丹也不缺买家，如皇室、一品势力的宗门大宗门，年年都要大批量的购买。

　　回气丹，不管是高等还是低等，在神武大陆都属于不缺市场的存在，所以，回气丹的价格年年都在攀升，连带着回灵草的价格也是一直只涨不跌，基本堪比地球上华夏的房价了。

　　“回头去买几百株回灵草花苗，只需要培育一天，那么，就是一千天，也就是三年年份的，培育十天，那就是三十年年份的。”苏尘吞了一口唾液，激动了，也贪婪了。

　　这么算来，有一千倍的局部时间加速能力，从此以后，玄石对他来说就是一个数字。

　　“如果有足够的黑玄石，我倒是可以去那些拍卖场买一些宝贝了。”苏尘舔了舔嘴唇。

　　拥有足够多的宝贝，对于自身的实力来说，那也是一种增长啊！

　　例如，如果你真的财大气粗到一定程度，你拥有一万柄神器。

　　就算遇到了厉娉这种级别的恐怖强者，你战不过她，但，你可以时时刻刻的驱使神器自爆啊！

　　修武者可以自爆，越是强大的修武者自爆起来，威力越大。

　　兵器也可以爆的，神器级别的兵器要是爆了，其威力也是非常非常恐怖的。

　　“嘿嘿……以后，看来除了不死之身唬人，还要多个土豪性质唬人了。”苏尘有些得意的一笑：“九幽，我有些等不及了，我先偷偷去一趟皇城吧！我要培育药草！”

　　“行，去一趟吧！正好打听打听消息，都已经十天过去了！”

　　……

　　玄风皇城。

　　皇宫。

　　七公主府邸。

　　七公主正坐在窗台前，她的脸色有些苍白，美眸中还有些泪痕。

　　她正在失神。

　　十天了。

　　苏尘已经失踪十天了。

　　她去找了父皇好几趟了，打探苏尘的消息，只知道当日，厉娉追杀苏尘，进入了苍茫山。

　　其他的消息就不知道了。

　　苏尘还活着吗？

　　厉娉是穹极境啊！

　　穹极境到底有多恐怖？七公主不知道，但，父皇和母妃知道。

　　父皇和母妃都说，苏尘基本没有生还的可能性。

　　而当日，厉娉对苏尘出手的时候，她也看见了，苏尘是一点点还手之力都没有。

　　难道，苏哥哥真的已经……七公主这十天来，几乎是以泪洗面，十天了，她都没有出自己的房间，她的心一直都在绞痛绞痛。

　　“公主……”突然，七公主的耳朵里传来一道声音，是霍老。

　　“霍老，怎么样？”七公主一下子站了起来。

　　架不住她的央求，霍老前几日就离开了她身边，出去打探消息了！

　　作为造化境九层的老怪物，霍老去打探消息绝对是最有效、最可靠的。

　　现在，霍老终于回来了。

　　“公主，你确定你要听？”霍老的声音很凝重。

　　七公主的脸色一下子就没有了一丝血色，听到霍老的警告，她就有了七分确定了。

　　“你……你说！”七公主死死地咬着嘴唇，强忍着自己的泪水不留下。

　　“通过我多方打探，十天前，厉娉回到南厄古都厉家了！有人看到，她是从苍茫山出去的！”霍老知道这么说很残忍，但，她还是说了出来。

　　泪水一下子就哗哗的流淌了下来，七公主几乎昏厥，她不是傻子，既然厉娉还活着，那么，苏哥哥活着的可能性就不大了。

　　她本来期待的是苏尘创造奇迹，反杀厉娉，如果厉娉一直没有回南厄古都厉家，那么，谁死谁活还不一定。

　　现在，厉娉活着回厉家，那苏尘……


第704章 疯了

　　霍老声音小了一些：“不过，苍茫山上没有苏尘的尸体，公主，还……还是有希望的！”

　　“霍老，您不要安慰我了，如果苏尘死在苍茫山上，他的尸体被妖兽吃了是非常正常乃至百分百的事，当然不可能找到尸体！”七公主的美眸都红了，通红通红的：“厉娉！！！厉娉！”

　　七公主那绝美的脸蛋上闪过坚定的杀意和怨毒。

　　“公主，不管苏公子活着还是死了，还请你不要想着为他报仇了，厉娉不是你乃至整个玄风皇朝能够招惹的起的。”霍老叹了口气，二十六岁的穹极境，根本无法形容啊！

　　举整个玄风皇朝之力，也不可能杀的了一个厉娉啊！

　　这就是神武大陆，强者为尊，如此的残忍。

　　“公主，还有一个消息，哎……”霍老想了想，提了一句：“你要听吗？”

　　“说！”七公主重重点头。

　　“哎！”霍老叹了口气，欲言又止。

　　“霍老，你说！”七公主着急了，她的声音也大了起来。

　　“这只是我听到的消息，是不是真的，我不知道。”霍老幽幽的道：“似乎有一件关于苏尘的事，在玄风皇朝内传开了。”

　　“什么事？”

　　“是关于苏尘为何能够短时间内成为玄风皇朝年青一代第一人的事！”霍老的声音凝重了一些：

　　“十天前，虽然苏尘被厉娉追杀，生死不知。但，他在天和殿内的表现，先后打败剑奕、秦屠、厉屠、厉烽等人，全都传开了，苏尘也因此成为了公认的玄风皇朝近一千万年来的最天才。”

　　“这种情况下，渐渐地，苏尘的所有的过往的事，都被翻出来了。如，苏尘来自下位面，曾经在人神城的人神圣梯上登顶等等。”

　　“而最引人注目的就是，苏尘不是一个人来到神武大陆的，却是带了两个女人一起来到神武大陆的。这两个女人，一个名为古沅，一个名为余君洛，这两个女人一直都待在焚天宗。”

　　……

　　“然后呢？”

　　“然后，那个名为古沅的女子怀有苏尘的孩子！”霍老的声音压低了。

　　“孩子？”七公主一惊，美丽的脸蛋上，先是多了一抹羡慕，继而是惊喜，苏哥哥的血脉吗？

　　“据说，孩子极为不简单，那个名为古沅的女子来到神武大陆都一年了，还不说她在来到神武大陆之前，就已经怀了苏尘的孩子，算起来，那孩子，都一年半左右了吧？但，还是没有出生。”

　　“怎么可能？”七公主捂住了小嘴。

　　“消息应该是真的，那个孩子的确在母亲的肚子里足足一年半了，还未出生。”霍老几乎肯定的道：“这种情况，只能说明一点，那就是，这个孩子非常不普通，应该是拥有了极其恐怖的高等血脉。”

　　“高等血脉？”

　　霍老点头：“这孩子是苏尘的孩子，而如果没有猜错，苏尘肯定不是简简单单的体质、血脉，否则的话，他绝对不可能一年之内，从一个连尊者都不是存在，一跃成为玄风大陆第一天才。所以，这个孩子继承了父亲苏尘的体质、血脉，也就能解释为何这孩子足足一年半都还未出生了。”

　　“有人打那个孩子的注意？”七公主的脸色一下子变得愤怒！！！极其的愤怒！愤怒到她丝丝的攥着拳头，指甲都要没入手心了！

　　“是，有人打那个孩子的注意，他们想要掠走古沅，然后等待古沅生下孩子，再从孩子身上得到苏尘的血脉之力！”霍老的声音里也有一些愤怒了。

　　“该死！都该死！”七公主浑身冰冷，愤怒到几乎失去理智，她知道神武大陆残酷，修武的世界，本就残酷，但，也得有人的底线吧？

　　那还是一个孩子，还未出生的孩子啊？竟然也被人打主意？孩子一出生就要被掠夺血脉之力？就要被杀死？

　　何其疯狂、何其残忍的一种想法啊？

　　“都有谁打那个孩子的主意？”七公主幽幽的问道，声音里极致的冷。

　　“万龙皇朝的皇室、玄风皇朝青龙军龙主、轩武学院……”霍老凝声道。

　　霍老说一个名字，七公主的脸色就多苍白一个度。

　　等到霍老说完，七公主彻底的面无血色了。

　　“七公主，你准备怎么做？”霍老问道。

　　“我要去见父皇和母后！”七公主深吸一口气，一字一顿道，然后，她直接推开门。

　　一炷香时间后。

　　乾天宫。

　　玄风帝王和芸妃两人坐在主坐之上。

　　七公主直接冲了进来，甚至，连让宫官通报一声，都没有。

　　“璇儿，慌慌忙忙的，成何体统？”玄风帝王盯着女儿，喝到，威严的脸上有了一些怒气。

　　“父皇，有人要掠走苏哥哥的女人古沅？对吗？有人打着古沅肚子里的孩子的主意？对吗？”七公主问道，她紧紧地盯着玄风帝王。

　　玄风帝王沉默了。

　　然后，七公主就笑了，心寒的笑了：“女儿低估了人性的恶啊！一个还未出生的孩子啊！就被人盯上了！只要一出生，等待他的就是死亡，等待他的就是被人拿走血脉！呵呵……”

　　“璇儿，忘了苏尘吧！他已经死了！”玄风帝王深吸一口气，摇了摇头，他知道这么让女儿放弃，很残忍，很痛苦，但，有些事就是这样的残忍、痛苦。

　　“父皇，我做不到，女儿第一次喜欢上一个人，第一个对一个人心动了，第一次满脑子都充满着一个人的人影，让我忘了他，我真的做不到！”楚璇两行清泪流了下来：“父皇，我相信苏哥哥没有死，就算他死了，我也要保护好的还的孩子！”

　　“璇儿，你醒醒吧！那是苏尘的孩子，但，不是你的！从某种意义上来说，你既然喜欢苏尘，那么，你应该恨那个叫古沅的女人！”玄风帝王突然站了起来，吼道：“璇儿，你怎么就那么傻？”

　　“父皇，我凭什么恨苏哥哥？我的父皇就拥有几千个妻妾，为什么我喜欢的男人有十个、八个女人，就不行了？难道，我苏哥哥比父皇差吗？”楚璇竟是与之玄风帝王对视，吼道。


第705章 决定

　　“你……你真是疯了！”

　　“是，我是疯了！”楚璇的泪水流淌的更多了：“父皇，女儿求你，救救苏尘的孩子吧！那个孩子是无辜的！”

　　“璇儿，不是我不想救，而是，一旦玄风皇室去救了，那么，牵扯的非常多，你知道现在有多少大势力盯着那个孩子吗？万龙皇朝皇室、玄武学院、万龙皇朝的梅家，还有许许多多至少都是一品势力的存在，玄风皇室就算是用尽全力保护那个名为古沅的女子，也起不到什么作用啊！”

　　“父皇，女儿求你！！！”楚璇沉默了，然后，十来个呼吸后，她一下子跪在了地上，磕头！磕头！！再磕头！！！

　　砰砰砰……

　　楚璇的磕头声非常非常的重，岩石地板在响，楚璇的额头上快速的布满鲜血。

　　“璇儿……”芸妃脸色大变，满脸的心疼。

　　玄风帝王同样脸色大变，痛心疾首：“璇儿，你这是在逼父皇啊！”

　　“父皇，容女儿自私一次，女儿知道搭上玄风皇室，可能玄风皇室都危险，可是，女儿真的……真的……”楚璇那绝美的脸蛋上是鲜血和眼泪混合。

　　“璇儿，父皇答应了！”玄风帝王深吸一口气，终究是答应了：“起来吧！璇儿！”

　　“谢谢父皇！”楚璇站了起来。

　　“璇儿，你真的考虑清楚了？”芸妃则是郑重的提醒道：“这次去救古沅，不仅仅玄风皇室会危险，最重要的是，你的名声也会搭上。从此以后，你会打上是苏尘的女人的烙印，即使苏尘死了。”

　　“我就是他的女人，他就算死了，女儿也不会嫁给其他人了。”楚璇坚定的道，人生得一动心之人，足矣，她不后悔，如果有生之年再不能见苏尘，那么，就让‘璇’字项链相伴自己一生吧！

　　“先联合雷鸣宗、圣灵学院吧！”玄风帝王沉声道，显得有些冷静：“现在，那些打着注意的势力和强者，都打着要除掉妖孽的借口联合在一起，仅仅凭着玄风皇室，拦不住他们！”

　　“除掉妖孽？”楚璇咬着嘴唇，愤怒的脸色都苍白。

　　“哼，以苏尘的孩子一年半还未出生为借口，将他那孩子打入妖孽的范畴。”玄风帝王哼了一声：“幌子罢了！数百万年前，我们的老祖宗也是在母体中呆了一年零五个月，才出生，一出生就会走，三岁即步入尊者境。你永远都叫不醒那些装睡的人。”

　　同一时间。

　　雷鸣宗。

　　“苏尘，你真的已经死了吗？不！倾舞不信！！！”墨倾舞一身白衣，站在那里，她面色清冷、苍白，却又坚定：“你的孩子，我会带着雷鸣宗的人去保护，保护到你回来的那一天！”

　　圣灵学院。

　　褚洪丁和陈剑穹两人的面前站着另外两个中年人，这两人，一个名为宋征卫、一个名为徐滔天，宋征卫乃是升龙院院长，而徐滔天乃是真龙院院长。

　　“我们的来意，宋兄、许兄应该知道了吧？”褚洪丁沉声道。

　　“苏尘如果还活着，那么，我愿意搭上整个升龙院来赌一把，毕竟，雪中送炭，取得苏尘的友谊，对于整个圣灵学院以及升龙学院来说，都是值得的，可苏尘还活着吗？”宋征卫幽幽的道。

　　“老宋，苏尘就算死了，可他这三个月来，在玄风皇朝内闯下了多少名声？他代表的是圣灵学院啊！他是圣灵学院的学生啊！是圣灵学院有史以来最为妖孽的学生啊！”褚洪丁着急了。

　　“可是，想要得到苏尘的孩子的势力，太强了啊！一个万龙皇朝的皇室，就……”徐滔天也开口道，他面色极为无奈和凝重：“如果圣灵学院掺和进去，万一失败了，遭到万龙皇朝的报复，整个圣灵学院都有可能毁于一旦。”

　　“豪赌！！！”陈剑穹一字一顿的道：“想要获得利益，就得冒着天大的风险！苏尘是谁？是万古至极的妖孽！是一个二十三岁就能够秒杀你我等所有人的存在！他只要不死，未来，那就是穹极境乃至穹极境之上的巨头！也会板上钉钉的进入浮屠域！以苏尘重情重义的性格，只要他活着，我们这次的雪上送炭，一定会有着成千上万倍的收获！”

　　陈剑穹知道想要以情意来说服宋征卫和徐滔天，很难，所以，他以利益诱惑。

　　“万一赌输了呢？”徐滔天反问道。

　　“所以，这是豪赌。赢了，我可以相信，在未来的一百年内，圣灵学院就可以因为有苏尘的存在而超过轩武学院、飞铭学院、大苍学院。如果输了，大不了圣灵学院化为虚无。我们从头再开始。人生难得一次拼搏，难得一次机会。”陈剑穹一字一顿的喝到，字字如撞钟。

　　徐滔天和宋征卫沉默了片刻后，最终，两人对望一眼，眼神大亮，重重点头。

　　也就是那一秒，一只灵信鸽突兀的飞来，落在了徐滔天的肩膀上。

　　来自玄风皇室的灵信鸽！

　　四人脸色微微一变。

　　“快看看……”褚洪丁着急的道，这时候，皇室来信，一定是关于苏尘的事。

　　徐滔天打开灵信，然后，脸上的郑重之色稍稍消散了一点，变成了庆幸：“玄风皇室，和我们一样的选择！”

　　“好！好！！好！！！”陈剑穹大喜：“有了玄风皇室的加入，成功的概率大大增大！”

　　皇室的实力非常非常强的，至少，比圣灵学院强大太多了。

　　玄风皇室的加入，算是一颗定心丸了。

　　“事不宜迟，回灵信！”褚洪丁赶紧道。

　　……

　　一身黑色的长袍，苏尘回到了玄风皇城。

　　他暂时还不知道那些关于古沅的事、孩子的事。

　　他径直的朝着玄风皇城最大的药草阁楼走去，这家药草阁楼名为‘灵阁’，专门经营药草的买卖。

　　走进灵阁，苏尘首先嗅到的就是一阵浓郁到了极点的混合在一起的药草气息，足足上万、上十万种吧！

　　整个灵阁足有半个足球场那么大，全都摆满了灵草，当然，有的一些珍贵的灵草是被晶石罡罩笼罩的。

　　灵阁内，共有三百左右个导购女子。

　　“这位公子，不知道您需要一些什么？”下一秒，一个女子走上前来，带着笑容，问道：“我是小清。”


第706章 期待

　　“有回灵草吗？”苏尘问道。

　　“有，公子需要多少年份的？我们这里有半年年份、八个月年份、一年年份、两年年份四种不等的回灵草！”小清毫不犹豫的道，专业业务非常不错，对于灵阁的药草了如指掌。

　　“各自什么价格？”

　　“半年的三块黑玄石一株，一次性购买十株，可以赠送一株。八个月的五块黑玄石一株，同样是买十株，可以赠送一株。一年年份的十八块黑玄石一株，也是买十赠一。两年年份的五十块黑玄石一株，不赠送。”

　　苏尘听着小清的介绍，忍不住倒吸一口凉气。

　　似乎，比自己预料的还要贵啊！

　　小清见苏尘的脸色，就知道苏尘在想什么，不由得，她道：“回灵草一直都是不可或缺、却又极其稀少的，神武大陆上，回灵草越来越少了，价格也是一直在攀升，而且，绝对不可能掉下来，这个月这个价格，下个月可能就不止这个价格了。”

　　“那么，如果是十年乃至三十年、五十年年份的回灵草呢？”苏尘好奇地问道：“什么嫁给？”

　　“公子说笑了，小清在灵阁已经呆了三年了，从未经手过十年以上的回灵草，最多的一次，也就一株八年年份的，而且，还是有些枯败了，即使如此，那颗回灵草还是卖出了三千黑玄石的高价，那还是近两年前了，放在现在的话，没有八千、一万黑玄石，想都不要想。”

　　苏尘简直有些无语了。

　　靠！

　　真贵啊！

　　不过，想象倒也正常。

　　高等的回气丹，就是需要回灵草，而且是年份越高越好。

　　除非有一天，神武大陆上的修武者不战斗了，就不需要回气丹，否则，就是无解的难题。

　　不过，这对于苏尘来说，是好事，不是吗？

　　“你们灵阁有回灵草的草苗吗？”苏尘又问道。

　　“啊？”小清一惊，怪异的看了一眼苏尘：“公子，您不会是想要自己培育回灵草吧？小清不得不多嘴一句，曾经，也有很多很多修武者因为觉得回灵草太贵，想要自己培育回灵草，可最后的结果是，几乎无一人能成功，回灵草对于生长的环境要求太高了，空气、水分、土地等等，都有特定的要求，如果达不到要求，回灵草顶多活个三五天，就会死！”

　　“三五天吗？”苏尘心里已经很满意，能在他的苍玄戒中活一天就够了，一天就是三年还要多，如果有幸能活两天，就是近七年年份的。

　　“恩！三五天，一般不会超过十天！”小清点头：“公子，所以，我劝你，千万不要打着自己培育回灵草的主意。”

　　“现在，灵阁内一共拥有多少株回灵草草苗？”苏尘知道对方是好心，也不生气，笑着问道。

　　“公子……”

　　“我自有自己的打算，你如实回答我就好了。”苏尘认真的道。

　　“这……现在灵阁内，一共储存的回灵草草苗大概有一万株！”小清凝声道：“回灵草的草苗是处于半冬眠状态，所以，储存起来短时间内不会死，但，只要把草苗从半冬眠状态唤醒进行培育，回灵草草苗就会要求一个极高的环境。”

　　“一万株？一株多少钱？”苏尘的眼神完全亮了。

　　“一株一个黑玄石。”

　　“一万株，我都要了！”继而，苏尘沉声道。

　　“什么？”小清懵了。

　　她不是没有有修武者异想天开、想自己培育回灵草的，但，一般，别的修武者也就买个十株八株的，眼前这个装扮怪异的年轻人竟然……

　　竟然要一次性买一万株？

　　疯了！

　　真是疯了！

　　一万株就是一万黑玄石啊！

　　小清有一种苏尘是不是在胡说八道的感觉。

　　苏尘心神一动，直接从自己的苍玄戒中拿出一个储物袋，递给小清：“你查看一下。”

　　小清懵懵的查看，储物袋中的确有一万黑玄石。

　　“把一万株回灵草草苗给我。”苏尘已经有些等不及了。

　　“这……好！”小清吞了一口唾液，转身就朝着后堂走去，她要和顶头管事禀告，不过，她的管事除了惊喜还是惊喜，这么大一笔生意，哪里有不做的道理？

　　直接就同意了。

　　不多时。

　　苏尘拿到了一个储物袋。

　　这个储物袋中，装的是一万株回灵草草苗。

　　每一株草苗都像是一粒种子，被一层淡淡的光晕包裹着，远远看去，宛若萤火虫一般，它们都在沉睡、冬眠中。

　　苏尘拿到一万株回灵草草苗后。

　　还是没有走。

　　而是继续问小清：“还有什么药草属于那种非常非常难以培育的吗？对了，必须是成品年份非常短的那种，最好和回灵草差不多。”

　　“公子，您问这个做什么？”小清真的是弄不懂苏尘了，她在灵阁干了三年，第一次碰到如此如此奇怪的客人。

　　“你和我说就行。”苏尘当然没有回答。

　　“还有尘紫花，尘紫花乃是炼制高等疗伤药的必备药草，市面上的尘紫花一般分为三个月、半年、一年三种年份，它的成品比回灵草的年份可能还要低，主要是因为尘紫花会发光，在山脉中非常的显眼，所以，一些妖兽、一些人类冒险者，都能轻而易举的就发现它们，因而，尘紫花被采摘的概率太高了，几乎没有几株尘紫花能达到一年以上的年份。”小清的声音里有些可惜，尘紫花对生长环境要求并不高，可惜，因为它能发光的这一点……造成了它们的年限短。

　　“尘紫花什么价格？”

　　“三个月的一个黑玄石、半年年份的十个、一年年份的三十个黑玄石。”

　　“如果是十年年份呢？”

　　“不知道，我没有遇到过，但，我想，不低于五千黑玄石一株吧！”小清怪异的盯着苏尘，她真是弄不懂苏尘在想什么了。

　　随后，苏尘和小清又交流了足足一个时辰。

　　一个时辰后。

　　苏尘不仅带走了一万株回灵草草苗，还带走了三千株尘紫花草苗、一万株天风草草苗、三万株赤逆草草苗、十万株明气花草苗。

　　一共花了近十万块黑玄石。

　　把苏尘的家底几乎一次性消耗完毕了。

　　不过，他一点都不心疼，而是期待。


第707章 保证

　　他快速的找了一个酒楼，然后，把自己关入房间里。

　　迫不及待的开始种草苗！！！

　　他没有刻意的种，非常随意，没那个刻意的时间。

　　反正，只需要这些药草能活个一天两天就好了。

　　甚至，苏尘连浇水都懒得浇。

　　他就做一件事。

　　当草苗下地后，他不间断的开始施展时间天道。

　　时间加速力作用于苍玄戒之内。

　　一刻不停歇！

　　苏尘是亲眼看着那些草苗快速的长大。

　　时间匆匆流逝。

　　此刻。

　　玄风皇室，除了玄风帝王和芸妃之外，整个玄风皇室的所有强者，都朝着焚天宗进发了！！！

　　有两位皇室的老祖宗，一个名为楚慷、一个名为楚夷，两个造化境九层巅峰的老怪物。有玄风皇室的几位供奉，如造化境九层中期的霍老、造化境九层前期的盛老、造化境八层巅峰期的高老、造化境八层巅峰期的杨老、造化境八层中期的肖老。

　　当然，也少不了楚璇。

　　七公主楚璇本来是被玄风帝王和芸妃禁足的，毕竟，这一趟前去，危险非常大！

　　但，架不住楚璇的坚定。

　　好在，三皇子楚洪也主动站出来要陪妹妹楚璇一起前往焚天宗。

　　玄风皇室一行只有十来个修武者，但，这十多人，哪一个都是至强者！

　　玄风皇室算是用尽全力了。

　　而圣灵学院。

　　此刻。

　　时隔上百年，四大院的所有学生又一次聚集在了一起。

　　聚集在圣灵山脉前方的空地上。

　　一共近四千人！

　　站在高处的乃是褚洪丁、陈剑穹、宋征卫、徐滔天四人。

　　“诸位，想必，你们都应该知道苏尘吧？现在，苏尘生死不知！有人想要掠走苏尘的女人和孩子，想要得到苏尘的孩子的血脉！”

　　“我们四位院长商议，要营救！！！不为其他，只为苏尘是圣灵学院的学生！只为苏尘在囚擎大赛上位圣灵学院拿到了第一！只为苏尘在皇城为圣灵学院争光了！只为苏尘是圣灵学院的骄傲！”

　　“当然，你们有选择的权利，无论怎么选择，没有人怪你们，营救是人情，不营救是本分，而且，我可以告诉大家，请大家郑重选择，因为，此去非常的危险！可能这一去就是死！”

　　徐滔天大声吼道，一字一顿，气势震撼、音波震荡。

　　而那四千来个圣灵学院的学生，先是寂静，然后是嘈杂。

　　接下来的一炷香时间内，四大院中，有五分之一的学生离开，离开的主要是升龙院和真龙院的学生，而潜龙院和在龙院的学生基本留下来来了，尤其是潜龙院，几乎一个都没有走。

　　徐滔天四人等看在眼里，毫不意外。

　　毕竟，苏尘在潜龙院中待过一段时间，又和在龙院的柳玺、荆辕等人有过一段共同对抗轩武学院、大苍学院、飞铭学院的经历。

　　而苏尘之于升龙院和真龙院，有些陌生，这两大院本就人少，但个人实力比之在龙和潜龙两院强大，在徐滔天、陈剑穹四人心中，最希望的是升龙院和真龙院的学生能够多留下一些，可惜……事与愿违，奇迹没有发生，升龙院和真龙院两院只留下一小部分学生而已。

　　“所有这一次参与营救的学生，名字都登记一下！”褚洪丁喝到。

　　继而，是有秩序的等级名字。

　　还剩下的这准备前往焚天宗营救古沅和苏尘的孩子的学生大约有三千人，其中，赫然有澜苏、顾秋水、夏夕、柳玺、荆辕等人。

　　澜苏早在十天前得到关于苏尘生死不知、被穹极境强者追杀的消息，就昏死过去了，接下来的这十天，她整个人都浑浑噩噩的，状态非常非常不好，直到这两天，又得知苏尘还有一个未出生的孩子，而这个孩子现在的处境很危险，她才一下子振作了起来。

　　而夏夕，前天，得知苏尘还有一个未出生的孩子、且这个孩子的处境很危险的消息后，什么都没有说，而是和学院请假，直到几个时辰前，她才回来。

　　“夏夕姐姐，我们能行吗？！能吗？”澜苏和夏夕站在一起：“如果苏哥哥真的死了，那么，他的孩子……一定不能落入歹人之手！！！那个孩子是苏哥哥的血脉！”

　　“一定能的。”夏夕幽幽的道，声音清冷，但，坚定。

　　“可是我听说，想要抓走古沅的势力很多，还有万龙皇朝的皇室这种超级势力……我……我害怕我们不能阻止。”澜苏的声音颤抖，嘴唇已经完全咬破了，鲜红见血。

　　“姐姐和你保证，苏尘的孩子一定完好无损！”夏夕认真的道，声音里有种莫名的意味，她没有告诉任何人，就在前天，她之所以和学院请假，是去了天魂阁！

　　前段时间，在她突破到天命境的那一瞬，她的脑海中，一下子多出了一团记忆。

　　那团被她的亲生父母封印在她脑海中的记忆。

　　那团记忆只有当夏夕成功的达到天命境后，才可以解封。

　　从那团记忆里，夏夕知道了当年追杀父母的仇人是谁，也知道父母已经身死的消息，更知道父母曾经所属的势力——天魂阁。

　　一个古老的、势力极为恐怖的势力，一个以修魂为主的势力。

　　天魂阁几乎隐世，但，极其强大。

　　按照脑海中的记忆，天魂阁甚至拥有秒杀万龙皇朝的那些强者的实力。

　　但，父亲当年是天魂阁阁主，而母亲当年是天魂阁有史以来最为优秀的圣女……

　　如果他们不死，她夏夕现在的身份可想而知，可她的父母已经死了。

　　现在的她，不仅不能把天魂阁作为依靠，那新任的天魂阁阁主等人，还希望自己这个前任阁主的女人也死去吧？

　　如果没有苏尘出事的这件事，她甚至想要永远的隐瞒，永远的不接触天魂阁。

　　可在得知万龙皇朝等势力要打苏尘的孩子的注意的那一刻，她没有犹豫，她毅然决然的去了天魂阁！！！

　　果然，当她见到了这一任天魂阁阁主的瞬间，就感受到了一抹隐晦的杀意。

　　天魂阁阁主要杀自己。

　　不过，现任阁主并没有出手，似乎，想要打着其他的主意。


第708章 交易

　　夏夕也知道现任阁主打着什么主意，所以，她与之天魂阁现任阁主达成了协议！

　　天魂阁救焚天宗和古沅以及她肚子里的孩子，而夏夕自己要付出的是神魂！

　　天魂阁阁主想要的是夏夕的神魂，完整的神魂，而现任阁主又做不到强行拿走夏夕的神魂，而这个协议却是夏夕心甘情愿的送上她的神魂。

　　夏夕答应了。

　　夏夕就是这样，她沉默，她冰冷，但，她一直是纯粹的。

　　她这一生二十几年的芳华，养父给予了她一段新生命，所以，当日，夏家濒临灭亡，她愿意牺牲自己，也要救夏家，这是她夏夕的报恩！

　　而苏尘之于她，同样是数次救命之恩，所以，她心甘情愿的为苏尘牺牲，哪怕失去神魂，哪怕死亡，她也不悔。

　　她不说，不会和任何人说，只默默的做。

　　“夏夕姐姐，澜家所有的强者，包括爷爷，也都会前往焚天宗。”澜苏突然道，似乎长大了一般。

　　夏夕美眸一闪，有了一丝惊讶，她很清楚，澜苏是澜苏，澜家是澜家。

　　澜家竟然能够为了澜苏而举整个家族去鸡蛋碰石头，显然，澜苏付出了大的代价。

　　的确是大的代价，澜苏答应了爷爷，只要爷爷和澜家所有人这一次前往焚天宗救人，那么，事后，她从此以后，任何事都听从爷爷和澜家的安排，包括她的婚事。

　　和夏夕一样，澜苏几乎也赌上了自己的一生。

　　……

　　两天后。

　　玄风皇城的一间酒楼的房间里。

　　“哈哈哈……”苏尘突然哈哈大笑，笑声里是难以形容的激动。

　　两天。

　　不间断的施展了时间天道两天，有些累。

　　但，收获太大。

　　一万株回灵草，成功活下来的共八千株，这还是苏尘太随意的结果，否则的话，就算回灵草再娇气，总不至于两天都撑不下去。

　　八千株回灵草活了两天，在时间加速下，就是七年年份的。

　　然后，三千株七年年份的尘紫花、一万株七年年份的天风草、三万株七年年份的赤逆草、十万株七年年份的明气草，几乎没有死一株。

　　“是该去一趟拍卖场了！”苏尘舔了舔嘴唇。

　　半个时辰后。

　　苏尘出现在玄风皇城皇家拍卖场。

　　“我要见拍卖场的负责人！”苏尘只给了这么一句话。

　　然后，什么都不说了。

　　不多时。

　　一个精瘦的老者来了。

　　“小兄弟，鄙人是皇家拍卖场的总管事！”老者沉声道，这老者乃是造化境三层境的强者，一身的气息很是内敛、浩瀚。

　　“能完全做主吗？”苏尘问道。

　　“能！”老者点头。

　　“那找个安静的地方吧！我要和皇家拍卖场做一场大生意！”

　　“可以。”老者惊疑不定，但，没有多问，而是带着苏尘去了后堂。

　　到了后堂，老者又把那些丫鬟都撵出去：“好了，年轻人，你要做什么生意？”

　　“你先看看这个……”苏尘心神一动，递出一株回灵草。

　　老者先是失望，继而，有些惊讶了，因为，苏尘递给他的这株回灵草不错，七年年份，很稀有。

　　“这株回灵草，你能出价多少？”苏尘问道。

　　“恩？”老者看了苏尘一眼，弄不懂，他觉得，苏尘应该选择拍卖才是，怎么直接要自己出价？

　　“给个合适的价格就可以。”

　　“五千黑玄石！”老者想了想，道。

　　“可以。”苏尘点头，没有讨价还价，就算他知道如果他想的话，可以把嫁给提升到五千五黑玄石。

　　继而，苏尘递给老者一个储物袋。

　　“什么意思？”老者不知道苏尘是什么意思？

　　“看看里面。”

　　老者下意识的查看储物袋里。

　　这一查看，他整个人就像是被雷电轰砸了，差点直接摔倒在地上！！！

　　“这……这……这怎么可能？”老者都不会说话了，一株七年年份的回灵草，虽然稀有，他还能接受，可这个储物袋里，足足八千株？

　　老者真的傻了。

　　比做梦还要做梦。

　　他现在知道什么叫做大生意了，这何止是大？这生意要做成，比以往皇家拍卖场一年的生意加起来也要多啊！

　　八千株回灵草，还都是七年年份的？老者狠狠的咬着牙，缓了小半天，都缓不过来，苍老的脸上全是激动的潮红。

　　“就按照五千黑玄石一株，然后，皇家拍卖场能一口气吃下八千株吗？”苏尘问道。

　　“能！能！！绝对能！！！”老者狠狠的点头，和小鸡吃米一般，别说八千株，就是八万株，也能吃下，因为，回灵草实在是供不应求，整个神武大陆都供不应求。

　　拿到这八千株七年年份的回灵草，玄风皇城皇家拍卖场真的要腾飞了，绝对可以组织一场极其盛大的拍卖会，吸引整个南厄古国所有的强者、大势力参加拍卖会，一次性将皇家拍卖场的名气打出去。

　　别说五千黑玄石一株了，就是六千黑玄石一株，都是赚大了。

　　“你……你不怕我直接黑了你这八千株回灵草？”小半天后，老者深深的盯着苏尘，心底是翻江倒海。

　　“不怕，你想要黑我的话，可以试试。”苏尘笑着道，有恃无恐，不客气的说，整个玄风皇朝内，他无敌！正真意义上的无敌！还能怕黑？就如眼前的老者，造化境三层，他只需要一个念头，就能杀死他！

　　老者能看得出，苏尘是真的没有一丝害怕和忌惮，那种傲气、自信，是发自内心的。

　　老者不敢有一丝不好的念头，能这么轻松的拿出八千株七年年份的回灵草的人，绝对不是他能得罪的，想要黑吃黑，绝对是脑子里进水了。

　　深吸一口气，老者沉声道：“八千株，五千黑玄石一株，一共是四千万黑玄石，我可以做主给你四千五百万黑玄石。”

　　“好！”苏尘点头。

　　“不过……”老者犹豫了一下。

　　“不过皇家拍卖场一下子拿不出这么多黑玄石对吧？”苏尘笑着道。

　　“是！”老者有些尴尬，皇家拍卖场的确很有钱，可以说富可敌国，但，流动资金还真没有四千五百万黑玄石这么多，也就两三千万黑玄石了，要知道，这是黑玄石，而不是紫玄石、红玄石，四千五百万黑玄石这个数字实在是……惊天夸张。

　　“没事，如果我没有猜错，每一个拍卖场都有存货。”苏尘的笑容浓郁了三分：“一般来说，一场拍卖会，能够拍卖出去一半的东西，就算是不错的拍卖会了，长久以来，拍卖场都会有那种怎么也拍卖不出去的存货，对吧？”

　　“的确！”老者点头，这是众所周知的，苏尘知道也不奇怪。


第709章 太强

　　“那些存货中，有神器吗？”苏尘又问道。

　　“当然，基本都是神器！不过，绝大部分都是下品神器，少部分中品神器，上品神器没有！”

　　“正常来说，那些存货的下品神器和中品神器的价格是多少？”

　　“你想要？”老者更加惊喜了，可以说，对于任何一个拍卖场而言，那么多的存货都是负担，弃之可惜，卖又卖不了，就是占着库存，占着资金，如果能够转化为流动资金，就算是便宜一些，都愿意。

　　“恩！便宜一点，我全包着了！”苏尘点头。

　　“啊？”老者再次蒙了，他简直有种苏尘是不是上天派来专门帮助皇家拍卖场的错觉，除非是傻子啊！否则为何要……

　　“我认真的。”

　　“正常而言，一柄下品神器，在皇家拍卖场拍卖的价格在一百万黑玄石到一百二十万黑玄石不等。而中品神器则是三百万黑玄石的样子。”老者想了想开口道：“当然，我们也不能让公子你吃亏，既然是库存，那么，价格可以是正常价格的一半！”

　　老者也是狠了狠心。

　　一方面，那些库存的神器，都是拍卖不出去的，基本都算是残次品或者太小众、利用价值不高等，折价一半，不算太吃亏，何况，老者也是想要和苏尘交个朋友。

　　“可以，下品神器五十万黑玄石、中品神器一百五十万黑玄石，这八千株回灵草价值的四千五百万黑玄石，我全部兑换成下品神器和中品神器。”

　　老者吞了一口口水，身子再次颤抖起来：“可……可以……”

　　“恩，既然说好了，那么，继续做生意。”苏尘笑着道，然后，他再次递给老者几个储物袋：“看看吧！”

　　老者的手颤抖着，差点把那几个储物袋都丢在地上了，心跳则是疯狂起来。

　　难……难道这几个储物袋中，依旧装着药草？

　　很快。

　　老者在激动、敬畏、紧张中查看储物袋，等他查看完，直接窒息！！！

　　“估价吧！”苏尘笑着道，并且，坐在了一旁的椅子上，自顾自的倒了杯茶水，喝了起来。

　　“公……公子，您是认真的？”老者的额头上已经满是汗水，被吓得不轻。

　　“认真的。”

　　“那……那……那我算算。三千株七年年份的尘紫花总价值大概是两千万黑玄石，一万株七年年份的天风草的价值大概是四千万黑玄石、三万株七年年份的赤逆草的价值大概是七千万黑玄石、十万株七年年份的明气草的价值大概是一亿六千万黑玄石。加上之前的四千五百万的回灵草。总共是……三亿三千五百万黑玄石，苏公子，给您凑个整数，三亿五千万黑玄石。”

　　“恩！还不错！”苏尘点头，暴利啊！前两天，买这些药草的草苗只用了不到十万黑玄石，这回报率，高达几千倍。

　　“都……都兑换成我们拍卖场的库存的下品神器和中品神器？”老者敬畏的问道。

　　“恩，三亿五千万黑玄石，兑换一亿五千万黑玄石的中品神器，两亿黑玄石的下品神器。恩，也就是一百把中品神器和四百把下品神器，对吧？”

　　“对！”老者重重点头。

　　“我赶时间。”苏尘道。

　　“老朽这就去安排。”老者转身就走，当然，他也非常懂事的把那些价值连城的装着药草的储物袋放在了桌子上，交易还没有达成，不能带走的。

　　老者离开后，苏尘静静地等待，喝茶。

　　大约是半个时辰后。

　　老者回来了。

　　“公子，请您查看！”老者把两个储物袋递给苏尘。

　　苏尘查了一下，正好，一个储物袋里一百把中品神器，一个储物袋里四百把下品神器，都是有一点点残次的兵器或者小众的兵器，但，苏尘无所谓，他又不是用来做兵器，他有重神剑就够了，这些神器是拿来做炸弹的！！！

　　“合作愉快。”苏尘将两个储物袋收入了自己的苍玄戒中，就要离开。

　　老者却突然道：“小兄弟，鄙人陈立刀！”

　　“苏尘！”苏尘没有说假名字，直接就是真名。

　　“苏尘？玄风皇朝第一天的苏尘？”陈立刀张大了嘴巴，死死地盯着苏尘。

　　“算是吧！”苏尘点头，然后，苏尘就迈动脚步。

　　陈立刀却直接道：“等一下！”

　　“怎么？”苏尘转头，看向陈立刀：“还有事？”

　　“苏公子，你应该还不知道一个消息吧？”陈立刀深吸一口气，道。

　　“什么消息？”

　　“苏公子，您是不是有一个女人名为古沅，古姑娘还怀了您的孩子？”陈立刀凝声道。

　　“你怎么知道？”苏尘的脸色狠狠一变。

　　“苏公子，不仅我知道，现在，整个玄风皇朝乃至玄风皇朝之外的人都知道了。而且，所有人都知道，您的孩子一年半了，还未出生。都说那孩子是遗传了您的血脉。现在很多很多大势力、超级强者，都打着那个孩子的注意。”陈立刀快速道。

　　“什么？”苏尘的双眸狠狠放大！！！

　　杀意。

　　至极翻滚。

　　有一丝丝一下子泄露出来了。

　　就泄露了那么一丝丝，陈立刀整个人就一下子被压得匍匐在地，嘴里全是鲜血，重伤。

　　“陈老，对不起！”苏尘赶紧收敛气息，将陈立刀从地上搀扶起来：“我……我不是故意的！”

　　苏尘自认为自己欠下陈立刀一个人情！

　　“苏公子，没……没事！”陈立刀擦了擦嘴角的鲜血，敬畏十万分的道，都说苏尘强的逆天，是玄风皇朝万古一见的第一天才，传音中苏尘都要有三头六臂了，本来，陈立刀还不怎么信。

　　可现在，他信了。

　　太强！！！

　　苏尘刚才泄露的一丝杀意差点就直接送他去见阎王了。

　　那是怎样的一种强横啊？

　　“陈老，多谢告知。”苏尘拱了拱拳头：“以后，我的药草只会与之皇家修武场合作。”

　　说罢，苏尘就要离开。

　　“等下。”陈立刀咬了咬牙，一双苍老的眸子中多了一丝犹豫，然后变成了坚定，锦上添花，不如雪中送炭。


第710章 誓死

　　苏尘再停下，但，明显的有些不耐烦了，他心底是难以形容的急迫和杀意！

　　甚至，如果有人仔细盯着苏尘的眸子就会发现，苏尘的双眼深处都是尸山血海了。

　　想要打自己的孩子的注意。

　　这是触碰到了自己的逆鳞。

　　他心底是无尽的杀意，恨不得诛杀一切。

　　“苏公子，你先等等，第一，这里距离焚天宗，非常远，你的速度再快，可能都需要两三天，才能到焚天宗，而皇家拍卖场有一头翼蛟！它的速度极其的快，从这里到焚天宗，半天都要不了！第二，苏公子，你一个人再厉害，也不可能一人敌得过那么多强横势力的联合！老朽帮不了太多，但，派几个皇家拍卖场的供奉跟随苏公子一起前去焚天宗，是可以的！”陈立刀沉声道。

　　“大恩不言谢！”苏尘眼神大亮，重重点头。

　　“苏公子稍安勿躁，我这就给你安排。”陈立刀知道此刻苏尘心底的着急，可能都和火烧了一样吧？他也顾不得其他了，直接从自己的储物袋中拿出几个传音符，撕裂传音符，给皇家拍卖场的供奉传递消息。

　　作为整个玄风皇朝最大的拍卖场，皇家拍卖场虽然挂着皇家两个字，事实上，和皇室的关系并不太大，只是，皇室拥有拍卖场的一部分的分红罢了，就像是地球上的那些上市公司的入股一般。

　　拍卖场自己没有多少强者，也不和普通的势力、家族一样自己培养强者，但，拍卖场这种宝贝聚集地，又极度的缺少强者，于是，拍卖场花钱雇佣强者，也就是供奉。

　　整个玄风皇朝，要说谁的供奉最多，绝对是皇家拍卖场，皇家拍卖场足足有三十九位供奉！！！

　　而且，每一位供奉的实力都不差。

　　当然，这也是因为皇家拍卖场财大气粗，才供得起。

　　陈立刀作为皇家拍卖场的管事，权利还是非常大的，但，最多也只能调派四个供奉罢了。

　　不多时。

　　一个老者、三个中年人，出现了。

　　四人的实力都不差。

　　其中，那个红袍老者，名为江首强，寿元应该没有多少了，很枯败、枯老，造化境七层境！

　　三个中年人，一个手持长剑，面色冰冷，此人名为雷枭，造化境六层境。一个面带微笑，身材高大，手里拿着长棍，气息温和，此人名为张木擎，造化境六层境。一个身材有些胖，胡子拉碴，国字脸，赤手空拳，此人名为朱逢，造化境五层境巅峰。

　　四人出现后，都看向陈立刀。

　　“江供奉、雷供奉、张供奉、朱供奉，这位是苏尘！”陈立刀直接开门见山，他介绍苏尘，道。

　　顿时，江首强等四人分明是身子一颤，大惊，朝着苏尘看去，是惊奇、震撼、敬畏、跃跃欲试。

　　苏尘点头，算是招呼了。

　　“他就是你们最近听到的那个苏尘，他没有死，而焚天宗正要遭遇什么，你们应该都知道，我招呼你们过来，就是跟随苏尘一切前往焚天宗，老朽就一个要求，这一趟去，所有的事，听从苏公子的吩咐！”陈立刀沉声道，声音非常严肃，即使他的实力不如这四位供奉，但他的地位还是要比这四位供奉高的，某种程度上来说，这四位供奉必须听他的命令。

　　“是！”江首强等人重重点头，没有丝毫的迟疑，最主要的原因还是心底服苏尘，换做其他人，就算陈立刀让他们听从对方的，他们也会阴奉阳违，可苏尘不一样。

　　苏尘的名气太大了。

　　已经彻底的传遍整个玄风皇朝，谁不知道苏尘？谁不知道这个亿万年都难以出一个超级妖孽？谁不知道苏尘甚至都拥有击杀造化境八层巅峰的实力了？更甚之，眼前，苏尘还活着啊！就是说，苏尘从那个传说中的穹极境的至强者手中逃生了，说明了什么？说明就算是穹极境都不一定能击杀的了苏尘啊！

　　面对苏尘，四位供奉当然是心服口服，也不敢有任何的托大。

　　“多谢四位前辈！”苏尘也表现的客客气气，毕竟，四人是去帮自己的。

　　“苏公子，祝你此行顺利，我带你们前往后院，乘坐翼蛟！”陈立刀说着，就领着苏尘五人朝着后院走去。

　　同一时间。

　　焚天宗。

　　今天的焚天宗，无比的寂静。

　　一种暴风雨即将来临的寂静。

　　焚天宗的修武场上。

　　足有三千弟子，比之苏尘离开焚天宗的时候要多了很多弟子。

　　造成这种情况的原因是什么？是苏尘的逆天崛起。

　　让不少天才，慕名而来。

　　修武场的高台上，焚天宗大长老徐战和二长老赵无畏两人面色凝重。

　　突然。

　　徐战喊道：“苏尘！！！你们知道是谁吗？”

　　“知道！”

　　“知道！”

　　“知道！”

　　……

　　下方，所有人弟子先是沉默，然后，疯了一般的嘶吼。

　　苏尘，焚天宗走出的弟子。

　　玄风皇朝第一天才，乃至是玄风皇朝第一强者。

　　“不管别人怎么说，我相信，苏尘没有死！你们信吗？！！！”徐战继续吼道，扯着脖子嘶吼。

　　“信！”修武场上的那些焚天宗弟子，一个个也都用尽全力的嘶吼。

　　“那么，跟随老夫一起鸡蛋碰石头、跟随老夫一起面对生死，你们愿意吗？”徐战的声音里充斥悲切和凄凉，但，更多的是坚定。

　　就算敌人再强。

　　强大到一口气都能把他们整个焚天宗吹成灰烬，他也不会让开。

　　因为，焚天宗是信念。

　　因为，苏尘给予了焚天宗无尽的荣耀，那么，现在，苏尘的女人、苏尘的孩子，就得受到焚天宗的保护。

　　苏尘离开焚天宗的时候，他徐战给予了誓言！

　　想要伤害到古沅和孩子余君洛，那么，先踏过他徐战的尸体。

　　“愿意！！！”修武场上，所有弟子异口同声地吼道，视死如归、眼神坚定。

　　“很好，那么，跟我走！”徐战抬起手，喝到：“只要我们还有一人活着，那么，就绝对不会看着清幽阁被打破！”


第711章 交出来

　　数十个呼吸后。

　　清幽阁。

　　也就是余君洛和古沅这一年来在焚天宗住的地方。

　　在徐战的带领下，焚天宗上上下下，所有弟子，一圈，一圈，又一圈的围绕清幽阁。

　　将清幽阁团团围住。

　　每个人的脸上都是极致的坚定神色。

　　苏尘就是信仰。

　　原本，焚天宗是什么？是六品宗门。

　　是玄风大陆最最最最垃圾的势力，是没有尊严、没有人格的实力，任何一个焚天宗弟子出门在外，都会缩着脑袋、缩着尾巴，生怕惹到其他人。

　　而后来呢？

　　苏尘不断的崛起，为焚天宗带来了无尽骄傲、荣耀，也带来地位，不客气的说，现在，焚天宗周边的那些五品、四品，乃至三品的势力，遇到焚天宗弟子，都会很尊敬，不敢招惹，为何？因为苏尘。

　　一人得道，鸡犬升天。

　　苏尘是他们所有人的坚定信仰！

　　现在，苏尘遇到了劫难，他们能做的是什么？他们有的是什么？他们能做的就是搏命，他们有的也只是一条命！

　　没有害怕，没有后悔，没有任何的犹豫，只有一往无前。

　　清幽阁内。

　　古沅和余君洛坐在床边。

　　“君洛，我该怎么办？”古沅绝美的脸上是苍白和害怕，她不怕死，但她害怕自己的孩子刚出生就被杀死、剥夺血脉，她害怕。

　　“沅儿，苏尘不会死的，相信他！”余君洛凝声道：“他会赶回来的！”

　　“君洛，我……我是说假如，如果苏尘没有没及时回来，我要怎样选择？”古沅问道。

　　“死！带着孩子一起死！苏尘要是没有回来，你要是被带走，会是生不如死，而对于你肚子里的孩子来说，同样是生不如死，既然如此，那你和我，就带着孩子一起死！”余君洛毫不犹豫的道。

　　“我懂了。”古沅的脸色更加苍白了，她看了一眼阁楼外，那秘密的修武者们，美眸中多了一丝不忍：“他们的年纪，只有二十来岁，人生刚刚开始，面对比他们强大十万倍、百万倍的敌人，他们的下场……”

　　余君洛沉默着，美眸中，除了冰冷，是感动，是不忍。

　　但，她没有说什么。

　　时间匆匆流逝。

　　半个时辰后。

　　咚咚咚……

　　焚天山脉震动了！！！

　　就像是地震了一般。

　　清幽阁前，焚天宗的那些阁楼都开始趋于崩塌。

　　一股一股至强的气息在慢慢的逼近。

　　很快。

　　看见了。

　　入眼处。

　　那是足足上十万人。

　　正在快速的推进而来。

　　“一共七个势力！”站在徐战身边，赵无畏咬着牙，道：“万龙皇朝的皇室、玄风皇朝黑州域轩武学院、玄风皇朝青龙军龙主一脉、一品势力皇城孙家、一品势力义州域独玄宗、一品势力黑州域狂风门、一品势力黑州域轩武城王家。”

　　徐战点头。

　　赵无畏继续道：

　　“眼前，一共近十万人，其中，万龙皇朝来了三个人，但，这三个人，一个是万龙皇朝的镇国王爷秦飞悟！一个是万龙皇朝的大供奉赵镰！一个是万龙皇朝的大皇子秦恪！秦飞悟乃是造化境九层巅峰境！赵镰是造化境九层后期！秦恪是造化境九层前期！”

　　“轩武学院来了一千人，领头的乃是轩武学院的上轩院院长戴鹏天！戴鹏天乃是天命境九层境！”

　　“青龙军共来了三百人，领头乃是青龙军龙主的女婿司命，司命在大苍城曾经被苏小子打败过，后而知耻，如今已经是造化境一层！”

　　“孙家的领头乃是孙家家主的独子孙休，孙休今年三十七岁，造化境三层境！孙家来了二百人！”

　　“然后是独玄宗，独玄宗宗主曾死在苏小子手里，这次领头而来的乃是独玄宗的圣子之一的童祷，二十九岁，天命境九层。独玄宗一共来了三万人。”

　　“狂风门乃是宗主李狂风带领，李狂风乃是半步造化境境界，狂风门来了四万人。”

　　“轩武城王家，则是由王家的大长老王逆海带领，王逆海乃是天命境九层巅峰境，王家来了一千人！”

　　……

　　赵无畏说完。

　　一片死寂！！！

　　对于焚天宗来说，连天命境都算是传说中的了，不，甚至神通境都属于传说中的了，因为，作为大长老和二长老，徐战和赵无畏现在分别是洞虚境九层、洞虚境八层而已。

　　更不要说门下的弟子了，都是洞虚境一层、二层乃至还有尊者境……

　　对比起来，敌方的七个势力的十万人中的最弱的一人，可能都是神通境级别！

　　怎么站？

　　简直就像是十万头老虎要来击杀三千只小鸡，还是小鸡苗啊！

　　差距到了什么地步呢？就像是华夏国21世纪的战斗力，去打华夏古代的唐朝、宋朝啊！

　　就是在用导弹、火箭、航母、轰炸机去对付弓箭、锄头、铁刀啊！

　　不仅如此，人数上还有三十倍差距。

　　这是一种怎样的绝望？根本无法形容。

　　鸡蛋碰石头，那是高估了，明明就是豆腐碰到了金刚石啊！

　　地方的七个势力中，最弱的一个都是一品势力，焚天宗才是六品势力！

　　但，即使如此，即使就是送死，即使就是蚂蚁扑火，但，徐战还是决定带着焚天宗上上下下所有人慷慨赴死。

　　或许，这是傻，但，这是一种修武者的气节！

　　你曾赠我荣耀，我以命报之。

　　很快。

　　那十万人来了。

　　“停下！！！”为首的乃是万龙皇朝的镇国王爷秦飞悟，他抬起手，喝到。

　　顿时，十万人，一下子停滞，停在了距离清幽阁五百米之外。

　　“交出妖女！交出魔种！！！”继而，秦飞悟猛地喝到，声波荡漾，直接朝着清幽阁扑去。

　　那一刹那，围绕在清幽阁前方的焚天宗的上上下下三千来个弟子，都一下子七孔流血，尤其是耳膜，直接碎裂，被声波冲破。

　　太强。

　　相对于焚天宗上上下下的那些弟子，秦飞悟就是神！正真的神！秦飞悟的声音都能震死他们！

　　“交出妖女！交出魔种！”

　　“交出妖女！交出魔种！”

　　“交出妖女！交出魔种！”

　　……

　　继而，站在秦飞悟身后的十万人，一同吼道。


第712章 不畏

　　顿时。

　　噗噗噗……

　　清幽阁前，那三千来个焚天宗弟子中，至少有两百人因为实力太弱，直接被震得五脏六腑碎裂！

　　死！

　　“一群蚂蚁中的蚂蚁，还要反抗吗？”接着，秦飞悟冷哼一声，突然抬起手。

　　顿时。

　　空气炸响。

　　一道气流，携风夹云，化作巨型的手爪，朝着徐战抓去。

　　徐战整个人被秦飞悟锁定，不要说动了，连思维都要被凝固、磨灭的感觉。

　　徐战被那巨型手爪一下子抓住。

　　千分之一个呼吸间，徐战出现在秦飞悟身前。

　　秦飞悟一个念头。

　　轰！！！

　　那巨型手爪就抓着徐战朝着地面轰砸而去，徐战大半个身子都被生生砸入岩石之中，浑身鲜红，肋骨全断，重伤到奄奄一息。

　　“蝼蚁，说，还要反抗吗？”秦飞悟扫了一眼徐战，问道。

　　“放开大长老！”也就是这一秒，清幽阁前，在赵无畏的带领下，足足数百人，举着手中的长剑，疯狂的朝着前方冲来，死死地盯着秦飞悟，杀意凝聚、怒吼道。

　　“真是弱的让人叹气啊！”眼看那数百人就要到秦飞悟前方了，司命摇了摇头，然后，身上的煞气一下子荡漾开来。

　　那煞气，就如一把把刀子，狂暴冲前。

　　瞬间。

　　包括赵无畏在内，数百弟子陡然停滞，一个个面无血色，眼眸惊恐，而后……

　　噗噗噗……

　　那数百人中，几乎所有人都狠狠的吐出一口鲜血，然后，轰然倒地！

　　死！

　　数百人，一瞬死亡，只有个别幸免，如赵无畏，只是重伤。

　　“简直无法想象，神武大陆上还有这么弱的垃圾！”秦飞悟无趣的摇头。

　　清幽阁内。

　　余君洛死死地抓着古沅：“不要冲动！”

　　“君洛，他们都死了！都死了啊！”古沅的泪水疯狂的滑落，才几个呼吸，焚天宗上上下下，已经死了三四百人了，大长老和二长老也重伤濒死。

　　她的心好痛！

　　弱者，难道就不是人命吗？

　　何况，他们都是因为要保护自己而死。

　　“沅儿，你以为你出去了，他们就会放过焚天宗吗？”余君洛冷冷的道：“都会死的，一个都不会剩下！不要让焚天宗的鲜血白流！没有到最后一刻！坚持下去！而且，如果苏尘真的死了，你的肚子里，就是苏尘留下的血脉！今日的仇恨，如果有一个人能够让它血债血偿，那一定是你肚子里的孩子！”

　　“君洛，我……”古沅松了一些力气，一下子瘫软坐在床上，整个人死寂死寂的。

　　余君洛则是一声不吭，她何尝不心痛？但，她必须坚强。

　　她也不能现在就出去，不是害怕死亡，而是她给自己定下了一个任务，那就是作为最后一道防线。

　　而她的最后一道防线要做的是，在最绝望的时刻，出手杀死古沅，然后自杀。

　　清幽阁外。

　　“杀！！！我们拼了！”清幽阁前，作为大师兄的周奉突然吼道：“我们自爆！自爆！！自爆！！！”

　　周奉的双眼都是血红的，疯了，完全疯了。

　　顿时。

　　又是足足上千焚天宗弟子朝着前方冲去，视死如归，一个个都是血红血红的双眼、狰狞的不像是人形的脸。

　　眨眼之后。

　　那上千人，冲到了秦飞悟、司命等人的身前。

　　“砰砰砰……”一声声震响之声炸裂起，宛若一颗颗爆炸的炸弹。

　　自爆！

　　真的自爆！

　　上千人，没有一个忧郁的，他们不要命的朝着那十万人中的靠近自己的人冲去，然后，当冲到怎么也前进不了的位置的时候，他们毅然决然的自爆。

　　一时间，尘土飞扬、岩石森森、鲜血如注……

　　清幽阁上方的天空都一下子被血雾沾染了，都变成了血红色了。

　　然而。

　　上千焚天宗弟子自爆，带来的效果呢？几乎没有效果。

　　就杀了那么三五个人吧！

　　如秦飞悟等超级老怪，甚至都没有撑起玄气罡罩，不屑的冷笑，焚天宗弟子的自爆，对他们来说，连挠痒痒都不算。

　　“噗……”半个身子都粉碎、血肉模糊的徐战，忍不住大吐一口鲜血，血泪滚滚。

　　都是焚天宗的弟子啊！

　　都是二十来岁的年纪啊！

　　就这么死了。

　　但，他不后悔。

　　如果再给他选择。

　　他还是会这样选择。

　　“草，给我爆！！！”下一刻，徐战突然抬起头，死死地盯着身前的秦飞悟，嘶吼道。

　　顿时。

　　碰……

　　徐战也爆了。

　　带来的声音自然是大一些。

　　然而，秦飞悟依旧一动不动，完全无视之。

　　类比起来，徐战自爆就像是地球上一传鞭炮罢了，而秦飞悟是什么？是一头大象，想要用一串鞭炮炸死一头大象吗？呵呵……

　　“大长老！”远处，赵无畏绝望的悲鸣，他也满身死意，他也要自爆。

　　清幽阁内。

　　古沅已经昏死过去。

　　而余君洛则是双眼血泪流淌，站在那里，看着外面的尸山血海，就这么看着，一动不动，她一辈子都忘不了眼前的一幕。

　　也就是这一刻。

　　清幽阁外。

　　“王逆海，这些垃圾太垃圾了，你带人杀吧！”秦飞悟淡淡的道。

　　“是，秦王爷！”王逆海重重点头，然后，他满脸的杀意，抬起手，对着身后的王家人吼道：“给我……”

　　然而，那个杀字还没有吼出来。

　　突兀的。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　一阵惊天之音，一下子从半空中响起。

　　然后。

　　所有人的注视下。

　　一头巨大的云鹰落在了清幽阁前方。

　　云鹰的背上，是徐滔天、宋征卫、陈剑穹、褚洪丁四人以及玄风皇室的两位老祖宗楚慷、楚夷，玄风皇室的几位供奉，造化境九层中期的霍老、造化境九层前期的盛老、造化境八层巅峰期的高老、造化境八层巅峰期的杨老、造化境八层中期的肖老。还有七公主楚璇和三皇子楚洪。

　　再然后。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　又是一头一头的云鹰落在了清幽阁前方，这些云鹰都是玄风皇室派来的，这些云鹰背上，是圣灵学院的学生，一共十头云鹰，载了足足三千学生。

　　“敢尔？！！！”三皇子楚洪怒吼道：“万龙皇朝，这里是玄风皇朝，你们难道是想要开战吗？”

　　楚洪霸气无比，煞气腾腾，盯着秦飞悟。


第713章 对上

　　“救兵来了！”已经重伤濒死的赵无畏激动了，也哭了，伴随泪水和痛苦，就这么短短的一炷香时间都不到，焚天宗上上下下死了一半弟子了。

　　大长老徐战也死了。

　　周奉也死了。

　　万龙皇朝带领的十来万人，此刻，多少有了一些情绪变化，为何？因为对方来的救兵，一点都不弱！

　　就说造化境高层强者吧！仅仅是玄风皇室就来了多少个？七个啊！还有三皇子楚洪，也能算一个。

　　而他们这边呢？也就只有万龙皇朝的三人，秦飞悟、赵镰、秦恪！

　　其他的，不管是来自轩武学院的、还是青龙军、亦或者是王家等，都没有造化境高境界的强者。

　　也就是这一秒，秦飞悟不屑的盯着楚洪：“小辈，万龙皇朝就是想开战了，你玄风皇朝敢接着吗？”

　　“你……”楚洪一下子被噎住了，万龙皇朝太强！！！远远不是玄风皇朝能够比拟的！

　　“小辈，不要以为玄风皇朝来了一些造化境强者，就不得了了，哼……妖女人人得而诛之、魔种人人得而诛之！”秦飞悟冷笑道：“玄风皇室妄想阻挡？不知死活。”

　　“老杂种，你才是魔种，你全家都是魔种，你万龙皇朝的皇室都是魔种！！！”秦飞悟刚冷笑玩，七公主就失态了，她嘶喊道，彻底爆发了。

　　苏哥哥的血脉怎么就是魔种了？

　　七公主都要愤怒到疯狂的地步了。

　　心底更是自责，极致的自责。

　　焚天宗已经死了一半人了啊！

　　玄风皇室和圣灵学院已经用尽全力了，可是，还是迟了一小步。

　　就这一小步，就是一两千条鲜活的人命。

　　“哼，小女娃，祸从口出！”秦飞悟猛地转头，看向七公主，抬起手就是一刀。

　　嗤！

　　一刀出。

　　杀意掠天。

　　缭绕八方。

　　刀意嘶鸣，宛若天赋降临。

　　虚空、实空滚动，混沌气流闪烁。

　　那一刀，极致而纯粹，迅猛而又煞气无边。

　　那一刀锁定七公主，决荡而去。

　　七公主整个人一下子就愣在了原地，极致的死亡气息将她完全的笼罩了。

　　她不能动、不能呼吸、不能心跳、不能思维。

　　好似，她已经进入了地狱黄泉一样。

　　“秦飞悟，过了吧？作为老辈，竟然对小辈出手，你真是活到了狗身上去！”但，也就是那一秒，玄风皇室的两位老祖宗突然闪现，挡在了七公主的面前。

　　两位老祖宗各自出手，才抵消那一刀。

　　而且，看起来，极其的不轻松。

　　两位玄风皇室的老祖宗，也都是造化境九层巅峰的存在，和秦飞悟一个境界，但，同一个境界，实力是有所差别的。

　　就如他们两位，加起来，都不一定是秦飞悟的对手，抵消秦飞悟这一刀，还是用尽全力才做到。

　　“两个老东西，没想到你们还活着啊！”秦飞悟并不意外，嘲讽的笑了笑：“实力没有进步，似乎还下降了，真是废物。”

　　楚慷和楚夷那苍老的脸上满是郑重之色，不反驳。

　　就在这时。

　　“嘶嘶……”又是一阵接连响起的妖兽嘶鸣声，焚天山脉的天空之上，出现了六只穿云雀。

　　很快。

　　“轰轰轰……”

　　六只穿云雀落在了清幽阁的前方。

　　又来了近一千人。

　　是雷鸣宗。

　　雷鸣宗宗主墨倾舞亲自带领，并且，雷鸣宗的两位太上长老也跟来了，雷鸣宗可谓是将所有的强者都带来了。

　　墨倾舞一身青色长裙，面色清冷，宛若女战神一般，飘然而下。

　　她带领着雷鸣宗的人走到了玄风皇室、圣灵学院那边。

　　她竟然已经是造化境二层境界，其实力进步速度，当真是骇人惊悚，当然，这也是情理之中，墨倾舞本就拥有超级妖孽的修武天赋，现在，又拥有了整个雷鸣宗的修武资源，进步的速度当然极其极其的快。

　　“呵呵……有点意思，苏尘都已经死了，他的女人倒是很痴情啊！”秦飞悟玩味的嘲讽道：“不得不佩服苏尘找女人的眼光，都说他修武天赋万古难得，我倒是觉得在他找女人上亿古难得。”

　　说着，秦飞悟不忘看向七公主楚璇：“楚璇侄女，你看看，又来一个情敌，是不是感觉很失望？你深爱的男人，不知道有多少女人呢？你在他心中，可能什么都不算！哦！对了，你想要保护的苏尘的血脉，也不是你的孩子，是那个名为古沅的女子的孩子！说起来，还满可悲的！”

　　秦飞悟就是在挑拨离间。

　　万一成功了呢？万一成功了，玄风皇室就会撤离。

　　而一旦玄风皇室撤离，可就简单太多了，毕竟，眼前，玄风皇室来了足足八位造化境高层的强者，几乎可以起到决定性作用。

　　如果玄风皇室撤离，几乎可以不战而胜。

　　“与你有关吗？”七公主冷冷的道：“苏哥哥就是有再多的女人，我知道他心里有我就可以了，优秀的男人，才会吸引优秀的女人，呵呵……为何这么多优秀的女人只愿意跟着苏哥哥，却不愿意跟其他人呢？”

　　“是吗？”秦飞悟挑了挑眉头。

　　就在这时。

　　“嗤嗤！”

　　又是一阵妖兽嘶鸣的声音。

　　是秦璃、秦正钟、秦笃，带着秦家的强者来了。

　　而秦璃等秦家刚刚到来，前脚后脚的，澜苏也带着爷爷澜向南等澜家的强者来了。

　　这还不算完，接下来，是许夭夭和凌珑两女赶来。

　　“哈哈哈……实在是有意思！”秦飞悟的笑容越发得意了：“本王还是低估了苏尘在女人方面的能力啊！啧啧……这都多少个了？数不胜数、争奇斗艳啊！”

　　而司命、秦恪等人，全都控制不住的吞了一口口水，盯着墨倾舞、澜苏、柳玺、顾秋水、秦璃、凌珑、许夭夭等女人，满脸的渴望和贪婪。

　　全是极品美女啊！

　　哪一个拿出去都是千万里挑一的倾国倾城的美女？司命、秦恪等人的心都火热了。

　　“可惜，苏尘已经死了，这么多千娇百媚的大美人，他无福享受！”秦飞悟可惜的摇了摇头，继续看向七公主：“楚璇侄女啊！你说你堂堂玄风皇朝的皇室公主，何必要给人做小呢？恩，做小都算不上吧？这都排行十几了！”


第714章 什么都不怕了

　　“闭嘴！”楚璇恼火的喝到：“本公主高兴给苏哥哥做小，老杂碎，管你屁事！”

　　秦飞悟的脸色不好看了，挑拨离间没有成功，再挑拨下去，也没有意思了。

　　“秦飞悟，如果我是你，就放弃了，毕竟，你们根本没有胜算，不是吗？”楚洪淡淡的道。

　　在高阶上面的强者，对方是弱于自己这一方的，毫无疑问，达到造化境这种高阶段强者方面，事实上就是玄风皇室和万龙皇朝单独对抗。

　　八个对三个，的确占据很大优势。

　　“飞悟叔，现在怎么办？”秦飞悟身旁，秦恪小声的问道，皱起眉头，有些难办了。

　　不仅是秦恪，孙休、戴鹏天等人也都看向秦飞悟，等待秦飞悟拿主意。

　　“怎么办？呵呵……”秦飞悟微微得意，继而，他突然收敛笑容，拍了拍手。

　　顿时！

　　空气中，猛然之间荡漾出了足足十六道身影，十六个看起来一模一样的、黑色的身影。

　　十六个人恭恭敬敬的跪在地上，给秦飞悟行李：“王爷！”

　　“都起来吧！”秦飞悟淡淡的道，他挑了挑眉头，看向楚洪：“现在呢？你觉得胜利的天平偏向哪里了？”

　　楚洪的脸色极其的郑重，不仅是他，还有楚慷、楚夷、徐滔天等人，全都脸色郑重。

　　这突如其来的十六人，竟然每一个都是造化境五层境。

　　造化境五层境单个拿出来，也许不算特别厉害，可是足足十六个呢？

　　就算不承认，可事实就是，一下子自己这方弱势了。

　　而且，这十六人，应该就是万龙皇朝传说中的‘血杀十六人’，是万龙皇朝耗费了无尽的修武资源从足足十六万修武天才中通过自相残杀的残忍培养方式而最后挑选出来的。

　　‘血杀十六人’极其恐怖，这些年，他们手里沾染了海量的鲜血，十六个人中的每一个的自身实力都比境界还要强一些，如果十六人互相配合，就算是三五个造化境八层的修武者，在他们手里，也讨不到好。

　　“本王最为再说一次，将那妖女交出来，否则的话，都给我死！”秦飞悟一字一顿的喝到，脸上全是残忍之色，他的眼神掠过楚慷和楚夷等人身上：“玄风皇室的两个老东西，如果我是你们，就带着玄风皇室的撤离，毕竟你们没有一丝丝希望，不是吗？你们加入进来也是无用功，平白无故的送命罢了！而且，还会惹怒万龙皇朝，等待你们玄风皇室的是万龙皇朝的报复！”

　　楚慷和楚夷那苍老郑重的脸色，闪了闪。

　　“不要。”七公主着急了，她真的害怕两位老祖宗真的一下子带着玄风皇室的那些供奉们都彻底，那就彻底完了。

　　“三皇子，你决定吧！”楚慷深吸一口气，看向楚洪。

　　目前这种情况来看，正如秦飞悟所言，就算玄风皇室加入战斗，结果可能也不是想要的。

　　而且玄风皇室还会受到灭顶之灾。

　　这场豪赌，输面非常大，但，就这么放弃、撤离，又不符合本心。

　　想来想去，两位老祖宗还是决定让三皇子楚洪来决定！

　　“战！”楚洪沉默了片刻，继而，就吐出这么一个字，也许，有些不理智，但，他决定不理智自己一次了。

　　为七妹拼一次。

　　为苏尘拼一次。

　　也为玄风皇室拼一次。

　　“不知死活，都给我杀！！！谁出力多，到时候，那个魔种的血液就多分一点！”秦飞悟没有耐心了，他猛地吼道，本面目一下子暴露，疯狂的狰狞：“楚慷和楚夷这两个老东西交给我，血杀十六人，你们给我将玄风皇室的五位供奉给我缠住。秦恪，你给我诛杀楚洪。赵镰，你掠阵。至于剩下的人，都给我杀！全都给我杀死！本王不要看到活人！”

　　秦飞悟话音刚落。

　　杀！！！

　　大战一下子掀起。

　　正真的滔天大战。

　　血煞之气，冲破苍穹，飓风而上。

　　楚慷和楚夷两人直接朝着秦飞悟扑去，两人脸色郑重而又气息浑厚，他们唯一想要做到的就是拖住秦飞悟，其他的，只能交给楚洪、陈剑穹、秦正钟等人了。

　　也就是那一秒，血杀十六人身形一闪，宛若十六道黑色的光芒，却是将玄风皇室的霍老等五位供奉完全的包围了。

　　十六人就像是组成了一张杀阵一般，将霍老等五位供奉完全的困在其中，虽然霍老等人不至于被杀死或者重伤，但，想要短时间突破这杀阵，也不容易。

　　秦恪则是手持长剑，一声嘶鸣，剑法决然，剑意撒天，身如游龙，眼里只剩下三皇子楚洪，直接扑去。

　　楚洪面无神色，眼神却极其的凝重，单打独斗，他不可能是秦恪的对手，差很远，但，此刻，也唯有战！战！！战！！！

　　“七妹，自己保护自己。”楚洪嘶吼一声，轰然爆发玄气，整个人拔地而起，欺身上前，与之秦恪战在了一起。

　　“杀！杀了这帮垃圾！抢了魔种！抢了苏尘的女人！吼吼吼吼……”孙休嘶吼着，整个人也冲进了战场，他身旁还有司命、李狂风、王逆海、戴鹏天、董祷等人。

　　“杀！！！一起杀！”也就是那一秒，徐滔天咆哮道，他身旁是陈剑穹、褚洪丁、宋征卫。

　　“我们也杀……”墨倾舞扫了一眼七公主、秦璃、澜苏、柳玺、凌珑、许夭夭等人，冷喝道。

　　众女重重点头，满脸的坚定之色，身影颤抖，也朝着前方冲去。

　　既然今天来了，那么，就做好了牺牲的准备。

　　什么都不怕了。

　　也许，真的死了，还能再见苏尘呢。

　　“杀，都杀啊！啊啊啊……”赵无畏虽然已经重伤，但，还是疯了一样的嘶吼着。

　　也不管不顾自己的伤势，疯狂的燃烧寿元、精血等等，拿着那巨型的血色大刀，闭着眼挥舞，玄气宛若不要钱一般，挥舞着挥舞着，玄气就不够了，也不管伤害不伤害修武根基，就用那一瓶一瓶的丹药补充着。

　　清幽阁前。

　　成为了战场，成为了惨烈至极的战场。

　　鲜血飞蹿、刀剑之声嘶鸣、惨叫声淋漓、杀气纵横八方、玄气轰鸣、空气湮灭、空间四分五裂……


第715章 坚持住

　　每一个人都找到了自己的对手！！！

　　如墨倾舞，她一个人与之李狂风、司命两人搏命，手中的长剑快到了无影，她那绝美的脸蛋上充斥无尽杀意。

　　白皙的手腕接连翻动，墨倾舞身影飘飘，不断的掠过两人长剑，毫不停歇。

　　剑剑凌厉，剑剑致命，墨倾舞陷入了狂战之中。

　　和墨倾舞一样的，还有柳玺、凌珑、许夭夭等人……

　　尤其是柳玺，她满身鲜血，好似一个疯子，赤手空拳，来回荡漾在修武者之间。

　　砰砰砰……

　　拳头挥舞之下，就是近万龙之力荡漾、疯狂，每每之间砸中，就会带起一阵刺眼的血花，被她砸中的修武者几乎都会瞬息之间丧命。

　　柳玺好似也变得嗜血了，完全不管那些喷在自己身上的鲜血，很快，她就像是从尸山血海中爬出来的女人一般，那样的妖异，那样的诡异。

　　“吼吼吼吼！”

　　安无超更是凶猛，手中的大锤子，不顾一切的挥舞，他整个人好似失去了理智，红着眼睛，就这么不要命，用尽全力的嘶吼着。

　　他没有防御的轰砸，一锤子一锤子夯出去，带起阵阵的致命轰鸣声。

　　魏子尧则是一往无前，手持一剑，满脸鲜血，直线攒动，长剑接连掠过一些人的心脏、脖子！

　　一条一条鲜活的生命在快速的流逝。

　　有圣灵学院的学生，也有轩武学院的学生。

　　有秦家人，也有孙家人。

　　两方的那些实力偏弱一些的存在，几乎进入了生死搅拌机，进入了死亡的猎场。

　　只剩下绝望，想要逃跑就跑不了。

　　很快，清幽阁前方的地面之上，已经完全被鲜血弥漫，猩红刺鼻到无法呼吸，每个人的眼睛都是血红了。

　　甚至，包括楚慷、楚夷两位老祖宗和秦飞悟。

　　要说损失最惨重的，就是焚天宗。

　　焚天宗的那些弟子们，本就是实力弱小，他们唯一能伤害到别人的，只剩下偷袭、装死之下的偷袭，以及自爆。

　　焚天宗上上下下三千弟子，现在，只剩下一千人左右了。

　　突然。

　　噗！！！

　　正在与之李狂风和司命搏命的墨倾舞，猛地娇躯一颤，背后，出现了一道刺眼的刀痕。

　　“嘿嘿……”是童祷，他不知道何时隐匿的靠近墨倾舞，然后，抓住了这么一个机会。

　　“死！”墨倾舞被击中一剑，已经受伤，背后生疼生疼，但，她咬着牙，死死地咬着，突然转头，一剑飚出。

　　“哼，本公子早有准备！”董祷冷笑道，在墨倾舞出剑的那么一瞬，他就直接退后了。

　　好机会消逝，李狂风和司命却是再次扑上前来。

　　两人的攻击更加凶残了，李狂风就这么一瞬十几刀的用尽全力的朝着墨倾舞劈砍，而司命则像是一条毒蛇，缭绕在墨倾舞周身，时不时地突兀出手，剑芒全都是朝着致命处而去的。

　　本来，墨倾舞还能抵挡两人，甚至，找准了机会，让两人也受了点小伤。

　　可现在，她被董祷偷袭了，已经受伤了，而且，伤势很重，背后的那剑痕至少有一寸深，都没入背骨了，这影响了她的实力。

　　她把自己的牙都要咬断了，美丽的脸蛋上是苍白还有鲜血和冷汗。

　　唰唰唰……

　　剑意依旧那么快。

　　但，墨倾舞却只能快速的后退了。

　　几个呼吸后。

　　噗！

　　墨倾舞的胳膊上多了一道深深的深口，几乎要把她的胳膊砍断。

　　“喝……”墨倾舞吐了一大口鲜血，只能用另一只手握剑，继续战之。

　　可她更加的虚弱了，完全抵挡不住李狂风和嘶鸣的刀、剑了。

　　噗噗！

　　接下来。

　　接连，墨倾舞的脖子上、肩膀上、小臂上、手腕上，都出现了深深的伤痕。

　　“认输吧！”李狂风吼道，他狰狞着脸，煞气几乎凝聚，疯狂的、不要命的、不间歇的劈砍着。

　　叮！

　　终于，墨倾舞手中的长剑，断了。

　　“就要死了吗？”墨倾舞感受到了死亡的来临，她喃喃自语。

　　“坚持住！”但，也就是那一秒，眼看着司命的一道致命的剑芒就要落在她的眉心处，突兀的，七公主楚璇出现在她身前。

　　楚璇一只手搀扶着墨倾舞，另一只手拿着一把精美的剑，那剑，早已经被鲜血弥漫，血红血红，楚璇用剑挡住了那道要取墨倾舞的命的剑芒。

　　“七公主？！”李狂风龇牙咧嘴的笑着：“姐妹情深啊！这还没嫁给苏尘呢！就知道姐妹情深了？谁是大是谁是小啊？”

　　“姐姐，你休息一下！”楚璇对墨倾舞道，并且，给了墨倾舞一瓶丹药，最为顶级的疗伤药：“这两个杂碎，就交给我了！”

　　楚璇虽然实力不太强，至少，比起三哥哥楚洪，差的远，可也遗传了父皇和母后的修武天赋。

　　楚璇是二十岁的造化境三层，而且，修炼的都是皇室的强横武技，实力着实不弱。

　　“落云剑！！！”楚璇一声娇喝，手中的长剑一个抖动，剑诀耀眼肆扰，宛若灵蛇探出，剑芒灼眼而去，伴随的还有楚璇的诡异身法脚步。

　　墨倾舞稍稍放心了一些，赶紧服下疗伤的丹药。

　　就在这时，她看见了澜苏，澜苏要支持不住了……

　　事实上，如果不是澜苏身旁还有夏夕、顾秋水两女为她分担，她估计败的更早，她们三女是被足足二三十个轩武学院的上轩院的学生围攻的根本招架不住。

　　澜苏的身上已经被洞穿一剑，危在旦夕，鲜血流淌全身，顾秋水和夏夕一边搀扶着她，一边还要慌忙的抵挡周身那足足二三十把锋利的刀剑，极为艰难。

　　顾秋水和夏夕的身上也充斥刀剑的伤痕，虽然还不致命，但，鲜血已经流淌了不少，再这么下去，可能会失血过多而死。

　　看到这里，墨倾舞哪里还能等待？伤势刚刚恢复一点点，她整个人就掠去。

　　唰！

　　一下子出现在澜苏的身前。

　　“喝！”墨倾舞娇喝一声，杀气冲冲，一剑缭绕，环绕四周。

　　顿时。

　　那二三十个轩武学院的上轩院的修武者全都倒飞出去，十死、十几伤。


第716章 难以形容

　　“呼呼呼……”澜苏三人终于喘了口气，大口大口呼吸，全身都被鲜血浸染了。

　　“服下丹药，休息一下！”墨倾舞将之前七公主给的丹药递给澜苏。

　　“谢谢！”澜苏道谢，美眸亮了一瞬，之前，她都以为自己会死的。

　　也就是这一秒。

　　突兀的。

　　有一道身影，一下子冲了上来，突如其来的。

　　那是来自孙家的一个修武者，杀红眼了，也重伤了，正好看到墨倾舞几女，脑子一嗡，就冲上来了，且，在靠近的时候，毫不犹豫的自爆了。

　　轰！

　　轰鸣镇响之间。

　　澜苏、顾秋水、夏夕三人一下子倒飞出去，三人倒在地上，几乎奄奄一息。

　　墨倾舞好一些，但，肩膀、锁骨、脖子上，也都是鲜血模糊，肋骨都断了。

　　噗！

　　墨倾舞娇躯一晃，只觉得眼前有些黑，就要昏过去。

　　就在这时。

　　“给我死！”远处，秦恪激动了，嘶吼了，杀意凝聚了，他的实力比楚洪强，楚洪能坚持到现在，不错了，秦恪瞅准了机会，一剑就插入了楚洪的胸口。

　　“死吧！！！”秦恪激动的想要旋转长剑，但，楚洪却是一下子抬起手，抓住那洞穿自己的剑刃，他不能让秦恪旋转长剑，否则的话，他会死，因为，剑刃距离他的心脏就差一丝丝。

　　“你挡得住吗？”秦恪哈哈大笑，满脸狰狞的鲜血，看起来像是魔鬼一般，他用尽全力的抵着楚洪。

　　蹭蹭蹭……

　　楚洪倒退，一边倒退，鲜血一边不要钱一样的汪汪的从他的嘴里流淌出来。

　　“不好！”正在和楚夷联手对战的楚慷，猛地脸色大变，他看到了，看到了三皇子楚洪危险中趋于濒死，他二话不说，直接朝着楚洪、秦恪那边掠去。

　　“哼，楚夷，就你一人了，死吧！”秦飞悟有些惊喜，妖异血红的眸子里是残忍的杀意，他深吸一口气，玄气再没有一丝丝的保留，全都汹涌到自己的长刀之上。

　　“喝！”秦飞悟一刀劈出。

　　楚夷的呼吸都屏住了。

　　危险。

　　没有了楚慷，他自己根本不是秦飞悟的对手。

　　楚夷只能强行抬起长剑，用尽全力的一剑，妄图挡住秦飞悟这一刀。

　　可惜，的确是妄图！

　　叮！

　　一刀落下。

　　楚夷整个人就倒飞出去，手臂狠狠的颤抖，长剑之上则是有了一道裂痕。

　　“死吧！！！”秦飞悟得势不饶人，踏空前进，杀意膨胀，手中的大刀沸腾灼热，好似烈日一般的刺眼。

　　“去！”又是一刀劈出。

　　楚夷再挡。

　　这一次挡住了。

　　然而，挡住的那一刹那，楚夷是绝望的？为何绝望，就是因为他挡住了……他不应该挡住的，他自己心里有数，而一旦挡住，那说明，这是一虚招。

　　果然。

　　噗！

　　同一刹那，秦飞悟就像是幽灵一般，出现在楚夷的左侧方，一刀卡在楚夷的脖子上。

　　楚夷的呼吸戛然而止！

　　死！

　　楚夷死！

　　而此刻的楚慷，明显的身形一颤，他感受到了楚夷的死，事实上，当他一下子离开楚夷身旁，转而去救楚洪的时候，结果就定下了。

　　但，他还是选择了要救楚洪。

　　楚洪是希望。

　　是皇室这一代的最优秀的存在。

　　或许，在其他人看来，皇室这一代，大皇子、二皇子、三皇子都很优秀，只是，优秀的点不一样，可对于楚慷和楚夷两个老祖宗来说，只能看得上楚洪。

　　毕竟，这是一个修武的世界啊！

　　说到底，武道就是一切。

　　楚洪修武天赋非常惊人。

　　不能死。

　　楚洪死了，玄风皇室至少要衰败万年。

　　至于他楚慷和楚夷，死了就死了，已经老了，没有什么潜力了，寿元也要到终点了。

　　电光火石之间，楚慷压下心中的悲痛，一剑掠出。

　　咔！！！

　　这一剑，落在了秦恪插在楚洪胸口的剑之上。

　　剑断。

　　楚洪活了下来，他倒退出去，虽然活下来，可是，也重伤到濒死。

　　楚慷到了楚洪身前，让楚洪服下丹药。

　　“三皇子，楚夷已经死了！”楚慷沉声道：“已经败了。我们已经败了。”

　　是啊！

　　的确败了。

　　楚夷死了，秦飞悟就是无敌的。

　　有秦飞悟在，接下来，自己这边的所有强者，都会快速的被解决掉。

　　而随着楚夷死亡。

　　整个清幽阁前方，所有人都同一时间停了下来。

　　一地的鲜血，一地的尸体，还活着的人，也没有一人完好无损的。

　　“楚慷，你们败了！”秦飞悟喝到：“还要挣扎吗？”

　　楚慷不吭声，而是搀扶着楚洪退回到自己这一边。

　　“死了多少人了？”楚慷扫了一眼已经断了一臂的徐滔天，问道。

　　徐滔天嘶声道：

　　“圣灵学院的三千人，死了一千二百了。”

　　“秦家、澜家、雷鸣宗等，也都死伤过半。”

　　“焚天宗的三千弟子，现在就剩下几百个了。”

　　“褚洪丁自爆了！”

　　“澜向南还吊着一口气！”

　　“雷鸣宗的一位太上长老、两位长老都战死了！”

　　“秦家的三位供奉也战死了！”

　　“玄风皇室的五位供奉中，有两位伤势非常严重！”

　　……

　　惨烈！

　　太惨烈！

　　惨烈的难以形容。

　　“楚慷，再战下去，也许，我们会付出一些代价，但是，你们这些人，都会死！”秦飞悟嘶声道，杀意浓重的好似一堵大山，压迫在空气中。

　　“秦飞悟，你就这么确定苏尘死了？！如果他没有死！！！你动了他的女人还有孩子，你知道你的下场是什么？你知道万龙皇朝皇室的下场是什么吗？”楚慷喝到。

　　“知道！”秦飞悟舔了舔嘴唇：“可现在就算我放弃，以苏尘的性格，他如果还活着，还不是要报仇？万龙皇朝皇室的下场依旧是覆灭。既然如此，本王为何不赌他已经死了？这本来就是一场豪赌。赢了，我万龙皇朝未来可以万世昌盛，输了，万龙皇朝也许就是灭亡。”

　　“你……万龙皇朝皇室会后悔的！”楚慷一阵恶寒，眼前这些人都疯了，为了变强，已丧失人性。

　　“后悔就后悔吧！楚慷，到底怎么选择？我最后再给你一次机会！”秦飞悟一字一顿：“那古沅和她肚子里的孩子，必须交出来！没有商议的余地！”


第717章 无以回报

　　楚慷依旧一声不吭。

　　实话说，楚慷心中已经有了退意。

　　再战下去，真的会覆灭的。

　　突然。

　　碰！

　　七公主一下子跪在地上。

　　“老祖宗，求您，继续战之！！！求您！”七公主跪在地上，一身鲜血。

　　她知道，自己自私了、任性了。

　　她是喜欢、深爱苏尘，可是，也没有权利邀请整个玄风皇室这样陪葬。

　　但，她明知道自己自私了，还是控制不住，就为爱自私、任性一次吧！

　　七公主跪下的同一时间。

　　墨倾舞、柳玺、澜苏、凌珑、许夭夭等所有苏尘的女人，都跪下了。

　　“求您！！！”墨倾舞等女，哀求道。

　　给楚慷下跪，不仅是求，也是感激，她们是苏尘的女人，她们可以为了苏尘而去死，可以不顾生命，可以不顾一切。

　　可楚慷等人，与之苏尘没有太多的关系，却在这里拼命。

　　这是一份难以回报的情分，这一跪，楚慷老祖宗无愧之。

　　“求战！！！”下一刻，在赵无畏带领下，还剩下的那几百个焚天宗的弟子，也都一下子跪在了地上，他们虽然实力弱小，在在场的所有人中，属于最弱的一拨，但，到了这一刻，不管是自己人，还是对方的万龙皇朝皇室带领的人，再没有谁会嘲讽、瞧不起他们，因为，都被震撼了。

　　焚天宗的这些弟子，是弱小，但，他们的战斗方式，几乎就是通过自爆。

　　这种战斗方式，太令人心神震动。

　　他们是值得尊敬的。

　　“求战！！！”继而，圣灵学院的那些学生，竟然也一个个跪了下来。

　　再然后，许许多多人都跪了下来。

　　“哎……”楚慷叹了口气，他的心情是复杂的，眼前的一幕，是他怎么都没有想到的，这些人在求死啊！再战下去！就是真的死！

　　楚慷，沉默着。

　　所有人，都在等待着他做决定。

　　此刻。

　　在距离焚天山脉还有几千里的高空中，苏尘沉默着、紧张着、脸色苍白着，他站在翼蛟的背上，双手紧紧地握着。

　　他真的急！

　　急的心脏都在搅动。

　　他很少失态，但，事实上，从得到消息后，他就一直失态了，心神都处于崩溃的边缘，他是在强忍着。

　　“千万不要出事，千万要来得及！”苏尘在心底不断的默念，呼吸极其的压抑。

　　站在苏尘身后的四个皇家拍卖场的供奉，一个个也都沉默着，不打扰苏尘。

　　“还有一炷香时间，差不多能到了。”苏尘咬着牙，喃喃自语：“九幽，我竟是有些怕了。我害怕我迟了，我害怕沅儿和孩子都被带走了，我害怕焚天宗破灭了，我害怕我看到的会是尸山血海，我害怕！”

　　真的怕了！

　　苏尘记忆中，重生后，自己第一次怕了。

　　突然，苏尘双手抱着头，一声嘶吼：“啊啊啊……”

　　内心中太煎熬。

　　“苏小子，一切还不知道，不要自己吓唬自己。”九幽安慰道。

　　“九幽，如果我不是在苍茫山修炼十天，如果我不是愚蠢的去培育药草……如果我不耽误时间，如果我不在七公主的生日宴上出风头，如果……”苏尘嘶哑着声音，道。

　　“苏尘，够了！！！抛开那些负面情绪，还有一炷香时间了！马上你就知道结果了！不要害怕！你是苏尘！一路走来，你何曾怕过？”九幽喝到。

　　同一时间。

　　焚天宗。

　　清幽阁内。

　　从昏死中苏醒的古沅，终于面无神色了，终于不流泪了。

　　“君洛，我们出去吧！”古沅凝声道。

　　“你要赴死？”余君洛知道古沅在想什么。

　　“我的命，是命。我肚子里的孩子的命，是命。难道，我们眼前这些不断的被杀死、不断的自爆的他们，就不是命？是苏尘欠他们的，是我古沅欠他们的，是我肚子里的孩子欠他们的！”古沅一字一顿的道，美眸是彻底的血色，是难以形容的痛：“他们已经牺牲的足够了，难道，真要看着他们一个个都死吗？”

　　这半个时辰来。

　　她是完好无损，可是，她是煎熬的，生不如死的煎熬。

　　她的完好无损，她的安安全全，是那一条条命换来的啊！

　　还要死多少人啊？

　　生命没有贵贱！

　　都是命啊！

　　“你想好了？”余君洛没有再劝，事实上，她也要心死了，她何况不是生不如死，她何尝不是悲痛、绝望、自责、愧疚到了骨子里。

　　“我想好了。”古沅重重点头。

　　“那就出去吧！”余君洛深吸一口气。

　　而后，两女朝着门外走去。

　　咯吱。

　　门，开了。

　　骤然间。

　　万众瞩目。

　　所有人都看向两女。

　　“进去！！！古沅，余君洛，我命令你们进去！都他妈给我进去！”死寂中，赵无畏嘶吼道，他狰狞着脸，发疯一样的咆哮。

　　“二长老，对不起……对不起，呜呜呜呜……”古沅怎么也控制不住，哭的和个孩子一样：“我……我真的……”

　　“古沅，进去，你的肚子里怀着的是苏哥哥的血脉，我们这么多人牺牲、流血、搏命、自爆，都是为了什么？”七公主美眸凌厉，一下子转头，看向古沅，一字一顿的道：“回阁楼去！”

　　“回阁楼做什么？古沅姑娘是想通了？”秦飞悟死死地盯着古沅，眼神都要吞人了，他不是因为古沅的美色，而是渴望古沅肚子里的孩子，渴望苏尘的血脉。

　　“二长老，古沅和孩子都罪孽深重！如果在这么下去！如果你们都死了！就算我活着，就算孩子活着，活着也是死了！”古沅抬起头，擦干泪水，安静的道。

　　继而。

　　碰！！！

　　古沅恭恭敬敬的跪下，冲着赵无畏、冲着楚慷等人：“诸位前辈、诸位兄弟、姐妹，你们的恩情，古沅永生永世难以忘记，也无以回报！请受古沅一拜！”

　　古沅恭恭敬敬的磕头。

　　“看来，这是要做出正确选择了。”秦飞悟松了口气，他觉得，古沅是要准备跟自己走了，这样也好，如果楚慷等人还继续搏命，他们虽然有把握能赢，可是也要付出很大的代价。


第718章 痛和颤抖

　　楚慷欲言又止。

　　赵无畏欲言又止。

　　七公主、墨倾舞等人也都是满脸的泪水伴着血水，欲言又止。

　　古沅已经做出选择，而且，如此如此的坚定！

　　只能尊重。

　　下一刻。

　　万众瞩目下，古沅站了起来，她看向余君洛：“君洛，送我一程。”

　　什么？

　　古沅此话一出。

　　在场的，所有人脸色都大变。

　　秦飞悟更是怒吼：“你！！！”

　　“我和孩子就算死了，你想要得到孩子的血脉，也能够得到！就算我跟着你们走了，你们不还是要杀我和孩子吗？”古沅淡淡的道，声音里没有一点情感。

　　秦飞悟不吭声了。

　　理想的状态是，抓走古沅，然后，等待古沅生下孩子，然后再杀孩子，取血脉。

　　但，那种理想状态，想要做到不容易，因为，古沅不可能那么老老实实的听从安排、多数会自杀。

　　所以，在秦飞悟心中，就算是古沅和孩子现在就死，也不是不可以接受，也许血脉之力稍微差了一丝丝，但，也不是太影响。

　　足够了。

　　所以，秦飞悟沉默中，也算是默认了古沅想要死亡的选择。

　　七公主盯着古沅的肚子，已经微微隆起了。

　　心好痛好痛。

　　那是苏哥哥的孩子啊！

　　她虽然痛，但，更清楚作为孩子的母亲古沅是怎样的痛。

　　亲手终结自己的命，终结孩子的命，这对一个母亲而言，是怎样的一种残忍？！

　　“苏哥哥，你到底还活着吗？你在哪里？你出现吧！璇儿求你了！！！”楚璇哭喊着，是心碎的哭声。

　　“君洛，动手吧！”古沅开口道。

　　“沅儿，你先走一步，我随后。”余君洛点头，面无神色，没有一丝感情，她直接抬起手，却是一剑拔出。

　　唰！

　　光芒刺眼。

　　那一剑，是朝着古沅的肚子上插去的。

　　古沅肚子里的孩子不简单，就算古沅死了，也许肚子里的孩子都能活着，与其活着，被秦飞悟等人杀死，不如死在她余君洛手里。

　　这也是她和古沅商量好的，先杀肚子里的孩子，再杀古沅，然后余君洛自杀。

　　这是顺序。

　　是被逼到了绝路的顺序。

　　“不！！！”那么一刹那，七公主、墨倾舞等女一下子嘶喊出声。

　　秦飞悟等人则是期待的冷笑。

　　然而。

　　令人惊悚的是。

　　明明，余君洛这一剑用尽全力了，可剑尖在距离古沅的肚子还有一寸左右的时候，突兀的，剑前进不了了。

　　从古沅的肚子上，荡漾起一阵淡淡的无色光芒，那股光芒是一股气势，那股气势却是挡住了余君洛的剑，并且，掀的余君洛倒退好几步。

　　整个焚天山脉都是死寂死寂了。

　　所有人都惊呆了。

　　这一幕，是谁也想不到的。

　　十多个呼吸后。

　　“哈哈哈……果然是苏尘的孩子，这血脉之力，哈哈哈……好！好！！好！！！”秦飞悟激动的哈哈大笑，眼神中是难以形容的贪婪。

　　不止秦飞悟，孙家人、王家人、轩武学院的人等等，也都贪婪的、死死地盯着这一幕，忍不住吞了一口口水。

　　“杀！”古沅则是厉喝道。

　　古沅咬了咬牙，一声娇喝，再出剑。

　　然而。

　　叮！

　　结果一样。

　　又一次，余君洛被震飞。

　　“孩子，娘知道对不起你，娘知道这对你不公平，可有人逼着你死，逼着娘死，如果你不愿意死，如果娘不愿意死，那么，就会有更多人为我们死，你爹重情重义，你应该和你爹一样，孩子，你和娘欠下的够多了！”

　　古沅满脸母性的神色，她慢慢的抚着自己的小腹，小声的安慰：“就一剑，不痛苦的，就算是死了，娘也陪着你！有娘陪着你！就是死，我们也不怕，不是吗？宝宝！”

　　古沅的喃喃自语声，荡漾在空气中。

　　七公主等人已经哭得泪水都干了。

　　圣灵学院、秦家、澜家和玄风皇室等一些男人，都忍不住哭了！！！

　　这一幕，太过悲凉。

　　秦飞悟等人也死寂死寂的沉默，不过，就算觉得有那么一丝悲凉，可想到苏尘的血脉之力，那一丝丝的悲凉也就消散了。

　　“宝宝，你准备好了吗？如果准备好了，娘就让你君洛娘亲动手了！”古沅轻声道。

　　那么一刹那，明显的，古沅肚子里上传来的那本来已经躁动起来的气息，一下子平静了下来。

　　肚子里的孩子真的能够听懂母亲的话。

　　还未出生。

　　就已经灵性惊人了啊！

　　这要是出生，得是何等一个妖孽？

　　可惜……

　　“君洛，动手吧！”深吸一口气，古沅看向余君洛，她闭上了眼睛。

　　余君洛安静的点头。

　　然后，再次抬起长剑。

　　唰！

　　一剑出。

　　锁定古沅的肚子。

　　转瞬。

　　那剑的剑尖就要到余君洛的肚子了！

　　可就在这时。

　　突然。

　　苏尘就像是鬼神一样，猛地，出现。

　　他站在古沅身前，一只手抓住那把长剑，死死地握住，让长剑不得再前进一丝！！！

　　剑刃没入苏尘的手心。

　　时间、空间，仿佛那么一刹那静止了。

　　一切，和做梦一样。

　　那幽寂中，那悄无声息里，苏尘慢慢的蹲下，松开那只抓住剑刃的手。

　　那只手颤抖着、轻轻地抚过古沅的肚子，他满脸父性的笑容。

　　“乖，爹，来了。”

　　苏尘说话的时候，古沅的肚皮分明有一阵欢快的动，小家伙似乎能听得懂。

　　苏尘的手隔着古沅的肚皮，似乎都能感受到小家伙的活泼。

　　一种血脉相连的悸动。

　　“乖，老实点，爹还要给你那些哥哥、姐姐、叔叔、阿姨、伯伯、爷爷报仇。”苏尘小声道。

　　苏尘的眼睛是血红的。

　　血泪流淌。

　　他怕！

　　后怕！

　　就差一点，自己的孩子就死了。

　　就差那么一点啊！

　　而孩子虽然活着，可整个焚天宗上上下下全是鲜血，全是尸山血海……

　　孩子的命，是数千条命换来的啊！

　　死了多少人？整个清幽阁前都是血色。

　　都是因为他苏尘啊！！！

　　这一刻，苏尘的心神趋于入魔，痛到如骨髓被碾碎一般。


第719章 死不瞑目

　　此刻。

　　秦飞悟、秦恪、李狂风等那些打着铲除魔种的旗号的修武者们，一个个都盯着苏尘，眼神早已经凝固。

　　苏尘！！！

　　苏尘竟……竟然出现了？

　　不是说苏尘已经死了吗？不是说苏尘死在苍茫山、死在了那个穹极境的逆天强者手中了吗？

　　为何又出现了？

　　是人是鬼？

　　如果知道没有死，不管是万龙皇朝皇室还是轩武学院亦或者是孙家、王家、青龙军等，谁也不可能打着苏尘的孩子的注意，根本不敢啊！

　　二十三岁的苏尘，就已经拥有无限逼近穹极境的实力了，如果再给苏尘十年、二十年呢？天知道能不能横扫一切？

　　谁能经得起苏尘的报复？

　　秦飞悟等人心底充斥惊惧、颤抖，当然，还有后悔、懊恼。

　　失算了。

　　而这个失算，很有可能就要把他们自己乃至他们身后的势力，都送往黄泉地狱啊！

　　一阵腥风吹过，莫名的，秦飞悟等人只觉得冰寒彻骨，好似，血液都被凝固住了。

　　悄无声息中，秦飞悟等人全都警惕十万分，眼睛都不敢眨，生怕苏尘突然动手。

　　“倾舞、璇儿、苏儿，你们……”下一刻，苏尘转头，看向墨倾舞、楚璇等女，她们身上的伤痕、鲜血，他看在眼里，眼睛再红了三分。

　　“呜呜呜呜……苏哥哥！！！”楚璇等女，只剩下激动、高兴的哭泣，早已经忘了伤痕的疼痛，只要苏尘还活着，比什么都重要。

　　“二长老，对不起！”苏尘深吸一口气，又看向赵无畏，声音里已经有了哭腔：“对不起！”

　　他以为，他可以为焚天宗带来荣耀。

　　他以为，自己可以让焚天宗腾飞。

　　他以为，所有的焚天宗弟子都会因为他有了尊严、地位。

　　的确，他以为对了，做到了。

　　可除此之外呢？

　　他还带来了灾难、带来了死亡。

　　整个焚天宗上上下下，几乎死绝了啊！

　　数千弟子，只剩下数百。

　　一地的鲜血、一地的尸体，戳的苏尘的心扭曲一般的疼痛。

　　大长老徐战、周奉等，这些熟悉的人，也都战死了、自爆了。

　　都是因为自己啊！

　　“苏小子，你回来就好，回来就好，回来就好。”赵无畏虽然重伤濒死，但，他一点都感受不到痛，他看向苏尘，狰狞凶悍的脸色终于变得柔和起来。

　　无论苏尘取得多大的成就，无论苏尘有多强大，在赵无畏心底，苏尘还是那个初来神武大陆、初到焚天宗苏尘，还是那个被他和徐战虐的死去活来、实力疯狂增长、惊艳无比的苏尘。

　　“二长老，我苏尘发誓，会为那些死去的兄弟姐妹们报仇雪恨！我苏尘发誓，凡是今天因为我而死的人，他们的父母就是我的父母，他们的亲人就是我的亲人，我一定会……”苏尘一字一顿，血泪早已经布满整张脸。

　　好男儿，不流泪。

　　可到了伤心处。

　　也会流泪。

　　整个清幽阁前方，就是尸山血海啊！！！

　　都是为了他而死的啊！

　　“苏尘……”赵无畏还想要再说什么，苏尘却骤然间收敛了所有的情绪，一刹那，他像是换了一个人，像是变成了一块血色之冰。

　　顿时。

　　秦飞悟等人只觉得心头有强烈的不好的预感，压力极其的大。

　　“苏尘，你的孩子还没有什么事，我们……我们有什么可以商量，毕竟……”秦飞悟吞了一口唾液，颤颤巍巍的咬着牙喝到。

　　“你们都会死，你们身后的势力也都会死。”苏尘打断了秦飞悟的话，轻轻地道。

　　那轻细的声音里，看似平平淡淡，但，却给人一种至极的坚定、至极的杀意。

　　“你！！！苏尘，你再天才，也只是一个人，你确定一个人就能招惹的起我万龙皇朝？招惹的起轩武学院？招惹的起青龙军、孙家、王家等等……”秦飞悟咬着牙吼道，脸色微微苍白之间，除了惊恐，就是被逼到了墙角的一种狗急跳墙的狰狞：“何况，就是此时此刻，我们加起来还有八万人，苏尘，你就算厉害，难道一人之力又能杀多少人？又能扭转战局不成？苏尘！冲动是魔鬼，你是聪明人，自己好好想想，莫要自误！”

　　“苏公子……”同一时间，皇家拍卖场的那四个供奉看向苏尘，似乎是要请战。

　　楚慷、陈剑穹等人也都看向苏尘，等待苏尘的吩咐，只要苏尘一句话，他们也会再战。

　　不是苏尘一个人在战斗。

　　苏尘是主心骨！

　　有了苏尘在，他们有信心诛杀眼前的秦飞悟等所有人，对方虽然剩下八万多人，在人数上战局极大的优势。

　　可是，因为苏尘还有苏尘带来的四个造化境强者，强者的数量上是远超的。

　　只要战下去，结果可想而知。

　　“苏哥哥，我们可以再战！”楚璇也喊道，她是绝对不会放过眼前这些杂碎，都必须死！死！！死！！！

　　苏尘有招惹他们吗？是他们丧心病狂，为了那虚无缥缈的血脉之力，想要连孩子都不放过。

　　焚天宗上上下下几乎死绝。

　　圣灵学院、秦家、澜家等，也都死了成百上千人。

　　这些，都是血海深仇啊！

　　哪里能这么算了？

　　楚璇自认为自己是善良之人，可还是杀心坚定。

　　血债，只能血偿。

　　苏尘没有答应，也没有摇头，而是突然之间喝到：“先给老子死一波！！！”

　　声音落。

　　三力转化，全都化为神魂，恐怖的魂力疯狂而出，化为千百道魂剑，朝着眼前铺天盖地而去。

　　顿时。

　　“啊啊啊……”秦飞悟等还剩下的八万多修武者中，几乎有百分之九十以上的修武者，都一下子嘶吼、惨叫起来，他们捂着头，脸色狰狞的宛若魔鬼。

　　然后。

　　砰砰砰……

　　一个又一个修武者轰然倒地、七孔流血，满脸的震怖、惊惧……

　　死不瞑目。

　　整个过程，持续了十来个呼吸。

　　而在这十来个呼吸之间，竟是足足死了三万人！

　　还有三四万人已经重伤、颤颤巍巍的倒退、嘶喊、求饶乃至跪下。

　　至于秦飞悟、秦恪、司命等强者，也多多少少脸色苍白、惊恐十万分，就算是他们，也都在刚才苏尘施展的魂技中受到了冲击。

　　事实上，这还是苏尘为了大面积攻击的原因。

　　否则的话，以苏尘现在的神魂之力的强横，如果单对单，对方除了秦飞悟一人，其他人都会被他的魂技直接诛杀。


第720章 早该这样

　　苏尘站在那里，一声不吭。

　　一动不动。

　　安静、寂静之间，只是一声喝，就杀死足足三万修武者。

　　弹指灰飞烟灭啊！

　　那冰寒嗜心的恐惧、寒冷气息，充斥在空气之中，几乎要冻结万物、冻结虚实……

　　不要说秦飞悟等人了，就算是楚慷、陈剑穹、澜向南等人，都被吓的趋于窒息。

　　他们那么多人，那么多强者，对抗秦飞悟等十万人，拼死拼活，几乎死伤过半，才诛杀秦飞悟等十万人中的两万人。

　　而苏尘呢？就一声厉喝，三万修武者已经下黄泉。

　　太恐怖！！！

　　这完全不是人的手段的了。

　　魔神不过如此。

　　“好！好！！好！！！哈哈哈……徐战，你看到了吗？看到了吗？啊！我们的鲜血没有白白的流淌，这些该死的杂碎，都他妈在还债呢！”赵无畏哈哈大笑，疯了一般，癫狂的大笑，大笑之间，血泪滚滚，是激动，是猖狂，是一种报仇雪恨的宣泄。

　　“所以，你觉得一人之力可以杀多少人？你觉得一人之力不能扭转战局吗？”苏尘幽幽的问道，他的情绪没有一丝的波动，仿佛，之前那一喝之下诛杀三万修武者，对于他来说，只是呼吸一般的简单一般，事实上也是，苏尘毫无波动，眼前不要说是三万修武者，就是三亿修武者，他也要杀！杀！！杀！！！眼前这些人根本不是人，是畜生，都该死！

　　有人要杀你女人。

　　有人要杀你未出生的孩子。

　　有人要杀你的朋友、亲人。

　　你也为癫狂，你也会成为疯狂的屠夫，你也心如钢铁，你也会嗜血如魔。

　　“你……你……我们还有四五万人，苏……苏尘，你……你真的要赶尽杀绝？你真的要不死不休？不要逼我们！”秦飞悟嘶吼着，他死死地攥着拳头，就算到了此刻，他依旧不敢喊一句：“我们和他拼了！”

　　因为，他怕了。

　　真的怕了。

　　苏尘给他的是未知、是死亡、是诡异……

　　他和苏尘对视，都有种心脏趋于爆裂的惊惧、心寒。

　　他现在只想活下来。

　　“老子就是要赶紧杀绝、老子就是要不死不休、还有四五万人？呵呵……”苏尘盯着秦飞悟，先是沉默，几个呼吸后，他的嘴角扯过一丝残忍的狰狞，猛地喝到，继而，心神一动。

　　唰唰唰唰！！！

　　足足数十把下品神器和中品神器。

　　化为一道道流光。

　　朝着秦飞悟身后的那些修武者聚集的人群中攒去。

　　那数十把下品神器和中品神器，就像是炸弹一般，保险栓是苏尘的神魂，苏尘神魂一动……

　　它们，爆了！

　　轰轰轰轰……

　　就像是一颗一颗核弹爆裂了一般，爆力冲天、山脉震动、空气嘶吼、空间悲鸣。

　　一双双呆滞的眼神下。

　　秦飞悟身后那还剩下的四五万修武者中，又是两万修武者，在那几十把神器的爆炸中灰飞烟灭。

　　不仅如此，除了死去两万左右的修武者，还有一万左右的修武者断胳膊断腿的重伤。

　　就算是秦飞悟、秦恪等强者，虽然那么一瞬间反应过来了，可也被那恐怖的冲击波冲的倒退、吐血、受伤。

　　苏尘站在那里，静静地看着，不为所动。

　　这些该死的杂碎。

　　死绝。

　　一定要死绝。

　　而楚慷、陈剑穹、墨倾舞以及皇家修武场的那四个供奉等所有己方的修武者，都被吓傻了。

　　这……这……这是疯了吗？

　　这又死了几万修武者？

　　苏尘还未出手啊！

　　对方就死了一大半了。

　　太震撼！！！

　　几十把神器啊！

　　就那么自爆？想想都让人心跳静止。

　　寻常修武者，奋斗一辈子，都得不到一把神器。

　　如焚天宗上上下下，从建宗开始，到今日，得到过神器吗？没有。

　　而苏尘，直接把那些神器当做一次性的自爆攻击。

　　何止是财大气粗？简直就是疯了啊！

　　楚慷深吸一口气，心底是极致的庆幸，赌赢了，真的赌赢了，他都有些心寒、后怕了，苏尘真的是魔神一般的存在啊！

　　幸好，幸好玄风皇室选择对了，否则，想到苏尘的爆发，想到苏尘的手段，他都有些头皮发麻。

　　楚慷忍不住有些为万龙皇朝、轩武学院等默哀了。

　　他有种强烈的预感，今日，只是开始。

　　苏尘的报复刚刚开始。

　　等待万龙皇朝、轩武学院等势力的，将会是无尽的绝望。

　　数十个呼吸后。

　　一切归于平静。

　　秦飞悟等人身后，全都残兵败将了。

　　“现在，你的人还多吗？”苏尘盯着秦飞悟，静静地问道。

　　秦飞悟哆嗦着，狠狠地哆嗦着。

　　“如果你还是觉得你那边的人还很多，我可以帮你再减减负担。”苏尘认真的道。

　　“苏……苏……苏尘！！！你到底要做什么？啊！”秦飞悟失去理智了，眼珠子也快速变红，他被逼到了极点，他要疯了，自己到底招惹到怎样的一个恐怖存在了？他的心神都要碎裂、心境都要崩塌了。

　　“我要做什么？我不是说了吗？我要你们都死。”

　　“草！苏尘！！！是你逼我们的，杀！都他妈杀！横竖是一个死！杀啊！杀了这该死的东西！”秦飞悟也不再幻想了，他看清楚了，苏尘是绝对不会放过自己等人了。

　　活，可能真的只是奢求了，所以。

　　那就拼命。

　　就算死，也不让苏尘好过。

　　“啊啊啊……”

　　“杀！”

　　“吼吼吼……死吧！苏尘！”

　　……

　　瞬间，和秦飞悟一样被逼到了极点的那些惊恐十万分、后悔亿万分的修武者们，全都不要命的朝着苏尘冲来，用尽全力的握着兵器，完全的失去理智，眼里只有苏尘。

　　而苏尘，则是笑了笑：“早就应该这样了！”

　　心神一动。

　　重神剑在手。

　　“三力转化！”

　　“神力压缩！”

　　“天怒臂！”

　　“神秘兽骨！”

　　“都给我开！！！”

　　……

　　苏尘一字一顿，一喝一声，他的杀意在狂暴，在颤栗，在疯狂，他不想有任何一丝丝的收敛，所有的底牌，都用尽，他要杀！杀！！杀！！！


第721章 很感动

　　一百五十万龙之力，驱使三十万龙之力的重神剑。

　　苏尘动了。

　　这一动。

　　雷鸣伴随、杀意扑天、苍穹颤抖。

　　苏尘这一动，就是死神降临。

　　重神剑轰然荡漾。

　　这一荡，那是怎样惊悚的战力？难以形容。

　　重神剑第一个锁定秦飞悟，死死地锁定。

　　那么一瞬，秦飞悟分明有种掉入地狱的绝望之感。

　　他从苏尘的重神剑之上感受到了彻骨的死亡味道。

　　“万神刀！！！”但，秦飞悟终究是造化境九层巅峰的强者，他再怎么惊恐，再怎么绝望，也没有忘记战斗，他毫不犹豫的吐出一口精血，精血飘洒在长刀之上，他百分之一千的用尽自己的力量，持着那长刀，轰然向前：“老子就不信老子不是你的对手！”

　　秦飞悟彻底的搏命了。

　　下一刻。

　　碰！

　　重刀和重剑对撞在一起。

　　这一撞。

　　嗤嗤嗤……

　　秦飞悟感觉自己整个人就像是撞在了一座巨型的神山之上。

　　那股逆天至强的震力，好似一把把道器刀子没入他的身体，撕碎他的血肉、经脉、五脏六腑。

　　秦飞悟整个人倒飞出去，手中的长刀，早已经变为虚无。

　　不过，秦飞悟到底是造化境九层强者，就算是被苏尘这么一剑击中，重伤了，可也没有死，而且，因为造化境本就是生命力强横，所以，倒飞的过程中，他的伤势就好了一些。

　　可苏尘哪里会放过秦飞悟？

　　轰！轰！轰！

　　苏尘就像是一只滔天的巨兽，双脚踩踏地面，一步一步踩踏，朝着秦飞悟冲去，眼里只有秦飞悟，再无其他。

　　“该死！！！”秦飞悟的心脏更冷了，已经到了生死绝望的地步，他不要命的吼着：“杀了他！杀了他！！啊啊啊……杀！老子死了，大家都活不了！怕有什么用？”

　　他在召唤那些已经围绕苏尘周身的那些修武者们。

　　那些围绕苏尘周身的修武者，一个个又是心寒，又是惊悚，又是想要出手，又是犹豫……此刻，听到秦飞悟的吼声，却是热血冲头。

　　是啊！

　　如果秦飞悟死了，在场的他们也都活不了。

　　所以……

　　杀！

　　顿时。

　　砰砰砰！

　　叮叮叮！

　　嘶嘶嘶！

　　……

　　数十道、数百道、数千道攻击，全都朝着苏尘劈砍而去。

　　而苏尘呢？无视。

　　彻底的无视，仿佛根本不知道有那么多修武者都在攻击他。

　　他的眼球是纯粹的，只有秦飞悟，他只要杀秦飞悟，其他的与他无关。

　　下一刻。

　　那些刀芒、剑芒、拳印、掌印等等，一股脑的直接淹没苏尘。

　　“哈哈哈哈……死吧！苏尘！死吧！”秦飞悟亲眼所见苏尘那么多杀招击中，他激动了，嘶喊着，大笑着，疯了一般。

　　而远处，古沅、余君洛、墨倾舞、陈剑穹、徐滔天、楚慷等人则是脸色狂变。

　　苏尘竟然没有躲避那些杀招？

　　他们以为苏尘会躲避那些杀招，而苏尘的确拥有百分百的速度可以完全躲过去的，所以，他们之前根本没有着急。

　　可那里想到……苏尘竟然……

　　他们的心一下子沉到了谷底、惊惧担心到了窒息的地步！

　　可就在这时。

　　清晰可见。

　　苏尘身上，在经过那无数杀招的洗礼之后，突然的出现一瞬血肉模糊的场景，但，真的只有一瞬，持续的时间连千分之一个呼吸都没有吧！

　　然后，苏尘身上的那些伤势就完好无损了！一丝丝伤痕的痕迹都没有！

　　一切，和做梦一样。

　　骤然。

　　秦飞悟的大笑、激动，戛然而止，他的眼珠子都要飞出来了，这……这……这怎么可能？到底发生了什么事？

　　他接受不了，死都接受不了。

　　分明就是见鬼了啊！

　　不要说秦飞悟，楚慷、陈剑穹、徐滔天、秦正钟等人，也都浑身大颤，张着嘴巴，差点昏过去！！！

　　苏尘身上发生的事，直接超脱了他们的思维和他们的认知，就算是在古籍中，他们也没有看到过关于这种场景的描述啊？

　　苏尘不死不灭？不！比不死不灭还要夸张吧！

　　事实上，那是因为苏尘用了时间天道，时间加速千倍，伤痕恢复加速千倍，也就造成了他的伤势恢复速度快到了极致，几乎就是一闪而过。

　　“死！！！”眨眼之后，苏尘已经到了秦飞悟的身前，再出剑。

　　轰！

　　一剑而下。

　　“不！！！”秦飞悟哪里还能来得及对上？再说，就是对上，也无用了，他已经重伤，已经没有足够的力量来对抗苏尘了，他不甘的吼了一声。

　　然后。

　　碰……

　　秦飞悟就像是炸弹一样，爆裂，只剩下血色雾气。

　　秦飞悟死。

　　也就是那一秒，苏尘转头，看向皇家修武场的四个供奉：“剩下的所有人，交给你们了，全杀，一个不放要放过！”

　　苏尘说完，身形一闪，到了墨倾舞、七公主等人的身前。

　　“苏尘！”

　　“苏哥哥……”

　　“苏哥哥！”

　　……

　　几女全都朝着苏尘围来。

　　而苏尘则是一一的搂住她们，紧紧地搂住。

　　实话说，他很感动。

　　就说七公主吧！他和七公主的接触事实上并不多，在苏尘看来，七公主就算是选择放弃自己，都是正常的！

　　而七公主呢？不畏生死的来保护沅儿和孩子，甚至还带来了玄风皇室的绝大部分强者。

　　苏尘不用问都知道，玄风皇室之所以选择这么用尽全力的帮助自己，做这个看似有些傻的决定的原因，都是因为七公主吧！

　　还有凌珑、许夭夭，她们在圣灵城的青凤武道学院，实力并不是多强，可她们还是毅然决然的来了。

　　璃儿、倾舞，距离那么远，远在义州域，也都来了，还带着家族的人。

　　“我苏尘最骄傲的事，就是拥有你们！”苏尘凝声道，这是发自内心的，他苏尘何德何能啊？拥有这么多的美丽、擎情的女子！

　　他是幸运的，也是骄傲的。

　　“呜呜呜……苏哥哥，下次不要吓我们了！”澜苏扑在苏尘的怀里，紧紧地搂着，恨不得把自己融入苏尘的身子里。


第722章 毫无疑问

　　“不会了，不会了，一定不会了。”苏尘轻轻地抚着澜苏的发丝，眼神中是柔情和宠溺。

　　继而，苏尘松开了澜苏，心神一动，一把匕首出现在手里，然后，他割开了自己的手指。

　　“苏哥哥你做什么？”七公主惊呼道，又是震惊又是心疼，还有责怪。

　　“吸！”苏尘没有解释，而是抬起那流血的手指，放在了七公主前方：“吸血！”

　　“啊？”七公主理解不了。

　　“乖！”

　　七公主见苏尘那么认真，只能咬了苏尘的手指，吸了一口鲜血。

　　而随着苏尘的鲜血被她吸入。

　　她的脸色开始变化，因为，她感受到了，自己身上的那些伤痕竟……竟然开始恢复了！！！

　　速度极快。

　　而且，一点伤疤都没有留下。

　　接下来，苏尘又让墨倾舞、柳玺等人吸血。

　　整个过程下来后，苏尘笑了：“你们男人的鲜血是至宝。”

　　的确是至宝。

　　众女重重点头，但，脸色也凝重。

　　“苏尘，你不应该暴露出来的。”墨倾舞认真的道，苏尘的鲜血简直比任何的神药都神药啊！这要是被有心人知道了，苏尘就危险了！

　　“没事。”苏尘笑了笑，他的战斗方式已经差不多暴露出他具有超恐怖的肉身恢复力的特点，有心人肯定已经知道他的鲜血不普通了，就说万龙皇朝皇室等势力打着他的孩子的注意，也说明了这一点，都已经暴露了，不是吗？

　　不过，苏尘也不怕。

　　拥有世间天道和恐怖的肉身恢复力，苏尘其他的不敢说，但敢说一句，想要让他死，不容易，就算他对上厉娉那种级别的超级强者，不是对手，可厉娉也很难至于自己死地，而只要自己死不了，以自己的修武天赋，很快就可以反杀之，不是吗？

　　所以，苏尘并不是很怕，一般的势力，还真不敢打自己注意。

　　继而，苏尘又拿出了一些晶体瓶子。

　　将他的鲜血挤入晶体瓶子里。

　　“苏哥哥，你做什么？”七公主问道，心疼，苏尘流一滴血，她都心疼。

　　“一人给你们一小瓶子我的鲜血。”苏尘笑着道：“这样，以后我能放心一点，只要你们不死，喝下它，就能完全恢复！”

　　“不准！！！”七公主等女脸色大变，几乎是一同喝到。

　　“没事的，只要我人不死，这血啊！可以一直造的！就像我失去了一些鲜血，回头吃点妖兽肉补一补，鲜血又回来了！”苏尘笑着道。

　　“可是……”

　　“没什么可是……”苏尘打断，继续放血。

　　好一会儿后。

　　近十个小瓶子鲜血装在晶体瓶子里，苏尘分给众女。

　　而到了此刻。

　　皇家修武者的四个供奉还有楚慷、陈剑穹、徐滔天等人的战斗已经结束。

　　万龙皇朝、轩武学院、王家、青龙军、孙家等来的人都已经死干净。

　　随后，是战后打扫。

　　苏尘没有收下那些空间袋，把他们都分给玄风皇室、圣灵学院、秦家等人了。

　　“苏公子，我们先走了！”然后，是告别，首先要提出要离开的是皇家修武场的四位供奉。

　　“四位前辈走好，苏尘就不送了，回去告诉陈老，我苏尘欠皇家拍卖场一个人情，以后，如果有用得上我苏尘的，直接开口，苏尘绝不推辞！”苏尘沉声道。

　　知恩图报！！！

　　这是苏尘的性格。

　　即使，皇家拍卖场的这四位供奉不一起来，他也能解决所有。

　　但，你用得上是你用不上，却不能抹杀别人赠与的情谊，不是吗？

　　“苏公子严重了。”四位供奉恭恭敬敬的道，心底是对苏尘的敬佩和敬畏，苏尘的恐怖实力和苏尘有情有义的性格，让他们是发自内心的认可。

　　四位皇家拍卖场的供奉离开后。

　　楚慷带着玄风皇室的几位供奉也走了过来：“苏尘，我们也回去了。”

　　“老祖宗，以后，玄风皇室的事，就是我的事，其他的不说了，璇儿是我的女人！”苏尘认真的道，苏尘极其的感激玄风皇室，可以说，玄风皇室的来人，是决定性的，如果不是玄风皇室来人，焚天宗估计早灭了，而沅儿和孩子估计已经死了。

　　这份情谊，无法形容。

　　太大了。

　　“哈哈哈……好！”楚慷哈哈大笑，心底是激动。

　　赌赢了！

　　真的赢了！

　　可以预见，苏尘未来会逆世通天，毫无疑问，不要说玄风皇朝了，整个南厄古国也找不到第二个苏尘这种级别的妖孽了吧？现在，苏尘如此态度，以后苏尘就是玄风皇室的人，玄风皇室要彻底的腾飞了。

　　随后，秦正钟、澜向南、徐滔天等人也都走了过来，一一告别。

　　对于他们，苏尘同样的态度。

　　以后，秦家、澜家、圣灵学院都是自己人。

　　在自己最为危难的时候，他们不畏生死的来了，苏尘已经把秦家、澜家、圣灵学院当成自己人、自己家了。

　　“苏小子，有时间，回圣灵学院一趟。”陈剑穹笑着道。

　　“好！”苏尘重重点头。

　　秦家、澜家、圣灵学院等人离开后。

　　苏尘朝着赵无畏走去。

　　走到赵无畏身前。

　　碰！！！

　　苏尘一下子跪在地上。

　　恭恭敬敬的磕了三个头。

　　“二长老，我回来了！”苏尘抬起头，看向赵无畏，凝声道，眼睛再次湿润。

　　他苏尘最对不起谁？

　　焚天宗。

　　毫无疑问。

　　“好孩子，回来，回来的好啊！”赵无畏拍了拍苏尘的肩膀：“回来的好啊！快站起来吧！”

　　“二长老，明天的焚天宗一定会更好，我保证！！！”苏尘认真的道，他知道，二长老一生都奉献给了焚天宗，二长老最大的渴望就是看着焚天宗腾飞。

　　“倾舞，雷鸣宗从今日起，就合并进入焚天宗吧！”苏尘突然转头，看向墨倾舞：“以后，你们都待在焚天宗，我放心，焚天宗就是我的家。”

　　“恩！”墨倾舞点头。

　　“二长老，我会救师尊出来，以后，焚天宗一定成为玄风皇朝乃至整个神武大陆最强大的宗门！”苏尘的声音大了一些。


第723章 来人

　　“好！”赵无畏激动的浑身颤抖。

　　一个时辰后。

　　苏尘安排好了众女。

　　而二长老的伤势也在苏尘帮助下，恢复了。

　　大殿里。

　　苏尘看向赵无畏：“二长老，那些战死的兄弟姐妹们，他们的家人、亲人，您安排。”

　　“恩！”

　　“这个储物袋里是功法、武技！”继而，苏尘递给赵无畏一个储物袋：“一共拥有三十部神级功法和武技！”

　　“啊？”赵无畏差点懵了，三十部？神级？要知道，一般的一品势力，也就拥有三两部神级功法、武技啊！

　　“二长老，我说了，要把焚天宗打造成整个神武大陆第一宗门，绝对不是开玩笑。”苏尘凝声道：“不瞒二长老，我什么都缺，就是不缺修武资源！！！等我救回师尊，就开始大力发展焚天宗吧！”

　　赵无畏浑身热血沸腾的，激动了。

　　他的一生愿望真的要实现了，而且是彻彻底底的实现了。

　　“你要去救你师尊？”赵无畏又问道。

　　“恩！”苏尘点头。

　　“你现在的实力，的确可以把宗主救出来了，不过，你还是要小心一些，不要大意。”赵无畏交代道。

　　苏尘站了起来，就要出去。

　　可就在这时。

　　突然，一个年轻人快步而来，到了大殿前方，敬畏的禀告道：“二长老，苏师兄，有三个人走进了焚天宗了，弟子等人问他们是谁？他们并不回答。”

　　“三个人？”苏尘微微皱眉，这时候，是谁？这么大胆子？硬闯焚天宗？不要命了吗？

　　也就是这一刻。

　　大殿外，远处，已经走来三个人。

　　一个中年人，两个年轻人。

　　中年人身穿灰色长袍，把整个人都包裹在袍子里，看起来阴森恐怖的，皮肤有些黑，眼睛冷冽如鹰。

　　而一左一右跟随在那灰色长袍中年人身旁的两个年轻人，则是穿着红色的袍子，这两个年轻人神色冷漠、高傲。

　　三人一步一步走来。

　　“就……就是他们！”焚天宗那个年轻弟子颤颤巍巍的抬起手，指向那三人，道。

　　苏尘眯着眼睛，盯着正朝着大殿走来的三人。

　　“苏小子，他们是魂修！！！”就在这时，九幽突然开口道，她的声音里有些凝重：“而且，他们三人的魂力极为不弱，几乎不比你差，尤其是那灰色长袍中年人，就算你用三力转化，可能都没有他的魂力浓厚。”

　　“哦？”苏尘先是惊讶，继而是惊喜，却没有一丝丝的害怕。

　　为何？因为，苏尘无视任何的魂修，无论这个魂修有多强。

　　拥有神府后，他的神魂识海事实上就是神府。

　　而神府是稳固、无敌的！

　　尤其是天道神府。

　　魂修的攻击方式，就是攻击对方的神魂识海，可他可以说就没有神魂识海，无视魂修，不是吗？

　　“一直想要遇到魂修，终于实现愿望了！”苏尘舔了舔嘴唇，他对魂修一直有兴趣，他虽然现在拥有非常恐怖的魂力，但，魂技的运用还是有些拙荆见肘，因为不会几招魂技，只能是最最简单的魂剑、魂针、魂网攻击，如果他能拥有一部强横的魂技，实力一定可以再提升一大截。

　　“苏尘，注意点。”赵无畏小声的道：“他们很诡异，我感受到不到他们的实力，但，又有一种很危险的直觉。”

　　赵无畏当然感受不到这三人的实力，因为这三人压根不是气修。

　　苏尘没有点破，只是点点头。

　　下一刻。

　　三人已经进入大殿。

　　“老夫夏掳！”灰色长袍老者抬起头，露出一张丑陋的脸，他开口道，声音非常的安静，但，又充斥一种压抑。

　　“我是苏尘！”苏尘不动声色：“这是焚天宗二长老赵无畏。”

　　“他们两人是老夫的弟子，薛翱！陈覆！”灰色长袍老者又道。

　　“不知道前辈有什么事吗？”苏尘问道，称呼前辈，算是敬称，不为其他，只因为在不知道这灰色长袍老者的来意之前，自是有礼貌。

　　“我们来自天魂阁！”灰色长袍老者，也就是夏掳，淡淡的道。

　　“天魂阁？”苏尘并没有听过这个宗门，他微微皱眉。

　　“苏公子可能不知道天魂阁，天魂阁算是隐世的宗门。”

　　隐世的宗门？苏尘知道地球上的隐世的宗门，基本比普通的宗门强一大截，所以，在听到隐世二字，他就稍稍有了一些猜测，这天魂阁应该很强。

　　“苏公子，夏夕呢？我们是为她而来。”夏掳又道。

　　“恩？”苏尘一惊，夏夕？夏夕的确来了，但，夏夕并不是他苏尘的女人，此刻，他和夏夕算是朋友，要好的朋友，夏夕之前也受伤了，苏尘没有让她吸自己的手指上的鲜血，主要是因为那动作有些暧昧，会引起误会，夏夕此刻应该在清幽阁和澜苏在一起，在疗伤。

　　对方三人竟然是来找夏夕的？

　　“不知道夏老找夏夕有什么事吗？”苏尘问了一句，因为，对方三人虽然不是说来者不善吧！但也够冷！苏尘觉得没啥好事！当然要问一句！

　　“呵呵……”夏掳笑了笑：“怎么？苏公子很想要了解？”

　　“是想。”苏尘没有否认。

　　“夏夕真是一个傻姑娘啊！竟然没有告诉你？”夏掳有些玩味了，深深的看了苏尘一眼。

　　苏尘眼神一顿：“什么意思？”

　　“师尊，和他说这么多做什么？把夏夕带走就好了。”夏掳身旁，薛翱开口道，言语中，并没有将苏尘放在眼里，甚至，看苏尘的眼神里都是不屑。

　　“带走？”苏尘的脸色微微凌厉起来：“夏老，到底是什么意思？”

　　苏尘就是傻子也知道，夏夕是遇到什么事了。

　　“你知道夏夕的真实身份吗？”夏掳玩味道：“她是天魂阁上一任阁主的女儿，恩，独女。”

　　“什么？”苏尘知道夏夕当年是被夏家家主捡到的，她另有其他身份，但，没想到来头这么大。

　　“本来，她躲得挺好，可你之前不是被人追杀，生死不知，又有人要打你孩子的注意吗？夏夕就去了天魂阁，和阁主达成了交易。”夏掳缓缓的道，一点都不在意被苏尘知道。


第724章 我不信

　　因为，压根，他没有把苏尘放在眼里。

　　不要看苏尘在诛杀秦飞悟等人的时候展现出了超级恐怖的实力，可在夏掳看来，什么都不算。

　　魂修的恐怖，哪里是苏尘可以理解的？

　　“什么交易？”苏尘的脸色已经不好看了。

　　“天魂阁救你的孩子还有你的女人，然后，她献出了自己的神魂！！！”夏掳一字一顿的道，为何阁主想要夏夕的神魂，因为，上一代阁主，也就是夏夕的父亲，曾经在夏夕的神魂中种下了一颗‘魂种’，那颗‘魂种’一旦成长开来，就是一颗魂树，一颗魂树可以让一个魂修趋于不死不灭，可以提升十倍乃至百倍的实力。

　　当年，夏夕的父亲和母亲被追杀，也是因为那颗‘魂种’。

　　苏尘沉默了，但，心底已经充斥无尽杀意。

　　这天魂阁阁主，该死！！！

　　“好了，也说了这么多，是应该交出夏夕了吧？”夏掳笑着道，丑陋的脸配上那笑容，实在是恐怖。

　　“虽然我和他达成了协议，但，你们并没有履行承诺，现在还要带走我？”同一秒，大殿门口，夏夕出现了，她还是那么冷，还是那普普通通的容貌。

　　她一直带着面具。

　　一直！

　　包括去了天魂阁，天魂阁阁主都没有看得出她带着面具。

　　“事实上，阁主已经派我们师徒三人来了，我们师徒三人隐藏在空气中，目睹了一切，本来，如果苏公子没有在最后一刻出现，我们就会出手，肯定保证古沅姑娘和她肚子里的孩子的安全，可最后一刻苏公子出现了，所以，我们也就没有出手！”夏掳淡淡的道：“所以，并不是我们没有履行承诺，而是苏公子的出现，是意外，而这个意外，应该是由夏夕你来承担，不是吗？”

　　“放屁！”跟随夏夕一起来的澜苏怒了，见过不要脸的，没有见过这么不要脸的，这比强买强卖还要可恶。

　　“小姑娘，饭可以乱吃，话不可以乱说，会死人的。”夏掳看向澜苏，丑陋的笑容浓郁了三分。

　　而夏掳身旁的薛翱和陈覆两人则是一下子抬起头，看向澜苏，眼神阴森闪烁。

　　澜苏娇躯一颤，莫名的有些寒冷。

　　“会死人吗？”也就是这一秒，苏尘朝着夏夕和澜苏走去，将澜苏挡在了身后，苏尘抬起头，看向夏掳：“我觉得，并不会死人，呵呵……”

　　“苏尘！看来，你是想要对上天魂阁了？”夏掳并不意外，而是摇了摇头：“你很不错，是个天才，可惜，你的见识太短浅，你，知道什么是魂修吗？”

　　苏尘根本没有搭理夏掳，而是看向夏夕：“你个傻姑娘，你与魔鬼做交易，会把自己搭进去的。”

　　苏尘看向夏夕的眼神有些责怪和叹息，夏夕真的很好，非常的善良，重情义，甚至比他苏尘还要重情义。

　　他是真把夏夕当做最最最好的朋友，但，他看得出夏夕似乎对自己有了情意，因为她看自己的眼神……

　　可苏尘却不得不承认，自己……俗！！！他虽然不是绝对的外貌协会，可是面对夏夕，他真的没有动心，至少，暂时是一点都没有动心，也许，真的是因为容貌吧！

　　他一直回避。

　　当日，他去了夏家，在夏夕最为绝望的时候救下她，她就对自己动了情，苏尘看在眼里，知道了，却没有点破。

　　男人，喜欢美女，不是可耻的，算是人之常情，可是，此刻，苏尘却觉得有些羞耻、惭愧。

　　夏夕真的是个好女孩，自己却又真的俗，他甚至想要给自己两巴掌。

　　“九幽，你说我是不是很混蛋？”苏尘和九幽交流，有些迷茫。

　　“是很混蛋，不过，你至少没有骗她，如果你现在和她表白，说你爱她，那么你是在可怜她，你在欺骗她，不是她想要的。如果有一日，你真的喜欢上她了，连她的容貌并不好看都可以接受，那才是她想要的，而不是现在的感动，感动和喜欢，不一样！”九幽凝声道。

　　九幽也叹息啊！夏夕各方面都完美，就只有一张脸，哎，差强人意！虽然知道九幽知道夏夕带着面具！但她不能说，因为夏夕明摆着不想让苏尘知道，她说了，也许结果不会好，还是顺其自然的好。

　　至于夏夕带着面具，一张不漂亮的脸让苏尘迟迟不动心，苏尘有错吗？在九幽看来，也没有。爱美之心，人之常情。

　　“九幽，你说的对，也许，有一天我会真的爱上这个倔强的、骄傲的、隐忍的女孩！”苏尘心里想到。

　　夏夕的美眸盯着苏尘，几个呼吸后，她挪开了眼神。

　　她拥有一张绝美的脸，她甚至自信自己的脸不比七公主楚璇差。

　　不过，她不会拿掉面具，她想要的是有一日，苏尘可以不在意她的容颜，依旧喜欢上她、爱上她。

　　虽然这很难，可她还是坚持，这是她内心深处想要的。

　　即使很苦，也不后悔。

　　“苏尘！！！我可以认为你在挑衅老夫？你在挑衅天魂阁吗？”夏掳的声音冷冽了起来，他说话，苏尘竟然完全不搭理？好，很好！

　　“你的确可以这么认为，我就是在挑衅你，再挑衅天魂阁，你又能怎样？”苏尘转头，看向夏掳，面无神色。

　　“找死！”陈覆一声厉喝，几乎要直接动用魂技击杀苏尘，却被夏掳拦住。

　　“苏尘，之前，你在诛杀你的敌人的时候，也用了魂技。”夏掳幽幽的道。

　　“是！”苏尘点头，当时，他用了大范围的魂剑。

　　“可你知道吗？在老夫看来，你当时用的所谓的魂技，就像是婴儿学走路一般，很可笑，你根本不知道正真的魂技有多强大！”夏掳的声音渐渐地冷了起来：“如果我想，只需要一个瞬息，我就能绞杀你的神魂、碎了你的神魂空间，让你下黄泉，你信吗？”

　　没给苏尘说话的机会，夏掳继续道：“而我之所以和你说这么多，是觉得你是个天才，天赋不错，魂力很浓厚，如果加入天魂阁，老夫可以收你做徒弟！”

　　“我不信！”苏尘摇头。

　　“不信什么？”夏掳的声音更冷冽了。

　　“我不信你能一个瞬间就绞杀我的神魂、碎了我的神魂空间。”苏尘认真的道。


第725章 骤停

　　“陈覆，杀了他！”夏掳没有再多说，他已经看得清楚，苏尘就是不知死活、就是不知好歹、就是自寻死路，所以，也就没有必要再给与苏尘机会了。

　　“是！师尊！”陈覆那冰冷的脸上闪过一丝嗜杀的神色，抬起眼，就看向苏尘。

　　“不要！！！夏掳长老，一切与苏尘无关！”夏夕却一下子站了出来，声音明显有了害怕和慌张，天魂阁几位强大，没有人再比夏夕清楚天魂阁到底有多恐怖了。

　　而魂修更是和普通的修武者，完全是两个概念、两个世界，所以，就算苏尘再妖孽、再逆天，如果让苏尘对上天魂阁的强者，她还是没有底。

　　“哼！”可惜，夏夕能阻止的了吗？陈覆扫了夏夕一眼，然后，突然喝到：“魂塔，给我镇压！”

　　声落。

　　清晰可见，从陈覆的眉心之处，一下子汹涌出一团纯黑色的神魂，那神魂看起来不大，但，十分十分的凝固、凝聚，就像是一个直径大约有五十公分左右的黑色铁球一般。

　　那团神魂荡漾在空气中，猛地肆扰、凝动，极具的化作一方塔形！

　　这方魂塔，幽寂幽寂的，给苏尘的感觉就是那种厚重到了整个天穹都要塌下来的感觉，而且，这种幽寂的气息是从内心最深处冒出来的。

　　很强！

　　苏尘虽然依旧面无神色，但，心底却不得不承认，就陈覆的这一手，已经足够惊人了，如果是陈覆与之秦飞悟对战，仅凭这一魂塔，足以瞬息之间将秦飞悟的神魂碾碎成粉。

　　陈覆如此如此的冰冷、傲然，不是没有道理的。

　　苏尘尚且无比无比的凝重、惊讶，夏夕和澜苏可想而知了，尤其是澜苏，被吓到思维空白，那种惊吓，还是直接从灵魂深处弥漫的，澜苏根本不会说话了，站在那里，像是石像，又像是行尸走肉，她甚至都感觉自己的思维和肉身脱壳了。

　　夏夕稍微好一点，可面具之下，那张绝美的脸蛋上也惨白惨白的……

　　“去！！！”下一刻，陈覆眼神一闪，喉咙颤抖，吐出这么一个字。

　　顿时。

　　呼……

　　只有一道幻觉一般的细微声音，然后，那魂塔，动了，这一动，就是直接朝着苏尘的眉头中心处而去，想要直接涌入苏尘的神魂识海。

　　而苏尘，没有阻止。

　　苏尘站在那里，就像是成了一个傻子一般，不吭声、脸色不变化，也不战斗，更不防御，好似，一切的一切都与他无关。

　　万分之一个呼吸后。

　　那魂塔硬生生的从苏尘额头眉心处没入进去了。

　　陈覆亲眼看着，是有些惊讶的，他的确瞧不起苏尘，在他和整个天魂阁所有人的心底，只有魂修才是上等，而气修和体修，都是下等，不过，他也不得不承认，苏尘的确是天才中的天才，妖孽中的妖孽，他也做好准备要与之苏尘来一场惊天大战了，绝对不可能那么轻松，可那里想到……

　　苏尘如此如此的不堪一击？简直比靶子还要靶子？

　　到底怎么回事？

　　不仅是陈覆，夏掳和薛翱同样不可思议，总觉得哪里不对劲？是不是太轻松了。

　　可是，陈覆的魂塔的确进入了的苏尘的额头眉心，这不是假的，苏尘不可能翻盘了啊！

　　苏尘的下场只有一种——神魂被魂塔镇压碾碎，直接轰然倒地而死。

　　“苏尘！！！”夏夕的声音完全异变了，她失态了，她一下子抓住了苏尘的手：“苏……苏……苏尘，你不要吓我！”

　　一切发生的太快，等他反应过来，苏尘已经被陈覆的魂塔击中了。

　　她的心底是极尽的绝望和压抑，还有后悔、痛、杀意等等情绪。

　　“不堪一击。”陈覆哼了一声，有些无趣而又有些不屑的盯着苏尘，等待着苏尘到底身死的一幕……

　　然而。

　　一个呼吸。

　　两个呼吸。

　　三个呼吸。

　　过去。

　　苏尘还是站在那里。

　　一动不动。

　　陈覆的脸色开始变化了！！！

　　不对劲。

　　真的不对劲。

　　按照道理来说，如果苏尘的神魂被碾压碎裂了，最多只能间隔一个呼吸，就会死的，眼前，都好几个呼吸。

　　再一个，苏尘分明还有呼吸、心跳，还有非常旺盛的血脉气息，怎么看都是一个大活人。

　　到底怎么回事？陈覆的额头上多了一丝冷汗，心头的不好的预感越来越重。

　　“呵呵……”同一时间，苏尘笑了，他深深的陈覆一眼，然后，又看向夏掳，有些玩味：“我能说一句，很垃圾吗？”

　　垃圾？！苏尘此话一出，夏掳是震怖和怒杀之意。

　　陈覆垃圾？整个天魂阁的年轻一代中，陈覆也能拍的近前几了，如果陈覆都垃圾，天魂阁还有几个不垃圾的？

　　“你该死！”没等夏掳开口，陈覆的眼神一下子森寒到了极点，收敛所有的波动情绪，他的眼神突然妖异了起来，喉咙再颤：“魂波！！！”

　　‘魂波’两个字吐出，明显的，陈覆的脸色有些苍白，消耗很大，这一招，不容易。

　　而空气中，则是出现了一层黑色的水波一样的波纹！

　　那波纹滚滚当当，一层叠加一层，就像是滔天的波浪一般，一浪比一浪高，气息极尽压抑，极尽内敛……

　　等到那滔天的波纹到了苏尘的额头眉心处的时候，正好，魂波的气息点燃到了最高点，蓄势到了最高点，一股寂灭、死杀的味道浓的几乎吞噬掉所有的空气，令人心寒、心凝。

　　夏夕和澜苏，就算不是那‘魂波’的目标，只是感受到了一丝丝的气息，都有种神魂刺痛、神魂识海震荡、忍不住想要捂住头颅的冲动。

　　太可怕。

　　两女的心脏都要骤停了。

　　是担心！

　　面对如此如此如此恐怖的一招，苏尘怎么办？能行吗？

　　而在两女担心的几乎说不出话来的一瞬，那‘魂波’一股脑的全都冲进了苏尘的额头眉心处，丝毫阻隔都没有，轻松的不敢置信。

　　“不！”夏夕的美眸都要碎裂了，声音泣血，脑海嗡的一声。

　　澜苏甚至直接就要昏过去了。


第726章 本质差别

　　“哈哈哈……有种你再说一句垃圾？”陈覆突兀的哈哈大笑，一下子轻松了，就好像是地球上的那些寒窗十年，突然高考完毕一般，完全的放松了。

　　他亲眼看见，如此如此的清晰的看见‘魂波’没入苏尘的额头眉心处，绝对是真的，苏尘绝对会死，绝对！

　　他对‘魂波’太相信了，作为天魂阁最强魂技之一，‘魂波’几乎没有失手过。

　　不仅陈覆有绝对的相信，看见‘魂波’一股脑的涌入苏尘的额头眉心，夏掳和薛翱也都满意的点点头，都认为结果注定了。

　　可事实是。

　　一个呼吸。

　　两个呼吸。

　　三个呼吸。

　　很快，又是几个呼吸过去，苏尘还是一动不动，还是那样安静的、淡漠的呼吸、笑容，完好无损。

　　这下子，陈覆彻底接受不了了！！！

　　他猛地吼道：“你……你到底是人是鬼？啊？！”

　　陈覆的确接受不了，苏尘完全掀翻了心底一直相信的、坚信的。

　　夏掳和薛翱也好不到哪里去，两人都屏住了呼吸。

　　“说了你是垃圾，你还不信，呵呵……”苏尘盯着陈覆，不屑的摇头摇头，然后，突然，苏尘的声音一下子冷了下来：“你也出了两招，也给你表现的机会了，也算满足了吧？既然满足了……”

　　苏尘的声音略微狰狞了三分：“既然满足，那就给我去死吧！”

　　苏尘一下子抬起手。

　　重神剑轰然砸出！

　　剑出。

　　一方空间宛若消失成为虚无。

　　一剑破万物。

　　一剑，荡所有。

　　重神剑生生的落在陈覆的身上。

　　碰！！！

　　陈覆，炸裂。

　　炸成虚无。

　　更恐怖的是，陈覆的肉身炸裂后，神魂荡漾，重神剑连神魂都没有放过，一剑落在神魂之上，将陈覆的神魂都生生撕裂了。

　　还是那句话，一力破万法！

　　力量大到至极的地步，没有什么是不能被诛杀的！包括神魂！

　　事实上，魂修是很厉害，但，魂修也不是没有制约。

　　一般，魂修都会先下手为强，毕竟，魂技比之体修武技和气修武技施展起来更加的容易、突然。

　　可如果先下手为强之下，还没有杀死、重伤、拿下对方，那么，接下来，就惨了。

　　就如陈覆，他是魂修，在魂技和神魂之上，是狠厉还，可他在体修和气修上呢？非常的平凡，甚至是垃圾。

　　此刻，苏尘的重神剑压下，他拿什么抵挡？

　　陈覆绝望的无法形容，硬生生的看着那重神剑将自己斩杀，直到临死的前一瞬，他都不理解，为何？为何？为何苏尘能够无视自己的魂技？

　　为何？他真的是死不瞑目。

　　又是十来个呼吸。

　　一切寂静下来。

　　夏夕和澜苏，总算是有了一些思维回潮。

　　两女盯着苏尘，只剩下无尽的爱慕，当一个男人优秀到极点的时候，就是光芒万丈的，挡都挡不住。

　　苏尘就是如此。

　　连天魂阁的妖孽，都伤不了苏尘一根毫毛吗？

　　比做梦还要做梦啊！

　　“你……你竟然杀了我的徒儿？”夏掳嘶哑着嗓音，就像是说不出话来一般。

　　“你徒儿要杀我，我不杀他？难道还要请他喝酒不成？”苏尘笑了笑。

　　“看来，你真是想要对上天魂阁了！”夏掳摇了摇头：“当你知道天魂阁到底有多强之后，你会后悔自己的所作所为的，天魂阁传承千万年来，没有任何一个敌人最后能够活下来，你，也不例外。”

　　“老东西，你不给你徒儿报仇吗？”苏尘无趣的耸耸肩：“我真的很想知道天魂阁到底有多强大？不如，你告诉我。”

　　猖狂！

　　苏尘猖狂到无边无际。

　　夏掳差点失去理智。

　　灰色长袍下，那张丑陋的脸，狰狞的已经完全不成人形了。

　　一股一股魂云，在他的头顶上方荡漾着。

　　恐怖至极的魂力缭绕他的周身，在嘶鸣、肆扰。

　　夏夕和澜苏，完全承受不住了，两女后退、后退，再后退，足足退后数百米，饶是如此，依旧感觉到自己的神魂几乎成为粉末，生不如死的痛。

　　夏掳的神魂太强！

　　可再看苏尘，竟依旧一动不动，站在那里，好像是什么都没有感受到一样，甚至，苏尘还颇为挑衅、不屑、玩味的笑着道：“老东西，我等不及了。”

　　夏掳盯着苏尘，死死地盯着，他想要看透苏尘到底在想什么。

　　他夏掳活了数千年了，还是第一次遇到如此嚣张之人！

　　完全嚣张到了失控的地步啊！

　　但，他看不透。

　　苏尘的眸子太深邃。

　　“魂湮！！！”下一秒，突然，夏掳杀意大盛，苍老的眸子一下子铮亮铮亮，他猛地抬头，灰色长袍之下，一道苍灰色的神魂，突然出现。

　　那神魂，竟然凝聚成兽。

　　那兽，分明就是一头小型的吞天兽啊！

　　吞噬惊人、寂灭森寒，那神魂凝聚的吞天兽就像是要吞噬万物一般，自我旋转之间，伴随震怖亿万分的湮灭力、吞噬力，直扑苏尘而去。

　　“很强！应该说是极强！”苏尘在心底和九幽交流，激动无比，夏掳比想象中还要强许许多多，怪不得夏掳如此如此的目中无人，是有道理的。

　　也就是他苏尘恰好没有神魂空间，只有神府，能够无视任何的神魂攻击，否则的话，但凡他拥有神魂空间，面对夏掳这一招，自己绝对会被横扫、碾压、湮灭整个神魂空间，这一招的威力太强！

　　怎么形容了。

　　如果苏尘自己打出的魂剑，就像是地球上砍树用的斧子，一斧子一斧子落下去，砍伐树木，而夏掳的‘魂湮’就是一把电锯，而且还是那种转速极快、电力极大的电锯。

　　同样砍一棵树，苏尘可能需要一个小时才能砍动，而‘魂湮’则只需要一个呼吸，就能砍断。

　　而造成这种本质区别的是什么？是对神魂的控制。

　　苏尘能够感受出，夏掳对他自己的神魂的控制达到了至极精准的地步！

　　而苏尘自己，原因做不到。

　　这是本质差别。

　　也是魂技差别。

　　苏尘默默地吞了一口唾液，真的渴望了。


第727章 弥补了

　　也就是这一秒。

　　嘶！！！

　　‘魂湮’没入了苏尘的额头眉心处。

　　“老夫就不信你还不死？！”夏掳一字一顿的森寒自语，他的‘魂湮’不要说落在苏尘身上了，就是落在一个穹极境三五层的修武者身上，对方也都只有死的份。

　　整个天魂阁，足足十万人，能施展出这招‘魂湮’的，也就那么寥寥几个啊！

　　夏掳极其有自信，即使之前，苏尘表现的那么诡异，他也自信。

　　然而。

　　现实往往是打脸的。

　　几个呼吸后。

　　“咳咳……老东西，好像你和你徒弟也没有什么本质区别。”苏尘笑着道。

　　夏掳浑身哆嗦，站在那里，懵了！

　　不会说话了！

　　怎么会这样？夏掳不断的问自己。

　　不应该这样啊！

　　这种诡异的事，不要说他夏掳了，就是天魂阁千万年传承的历史上，也没有谁遇到过啊！

　　夏掳都要疯了！

　　到底怎么回事？

　　“还有什么招式吗？”苏尘颇为期待的问道，的确是颇为期待。

　　“你……”夏掳差点吐血，他分明看到苏尘是一种期待和兴奋的神色啊！

　　苏尘等了几个呼吸，然后，有些可惜的摇了摇头：“老东西，你真让我失望，既然没有什么其他的招式了，那么，你可以归西了！”

　　声音落。

　　苏尘出剑。

　　也就是这一秒，夏掳身形一颤，速度很快，竟是要逃。

　　“不错的速度，可惜，还是不够快！”苏尘好像早就知道了一样，他淡淡的道，《无影无踪》猛地施展，苏尘宛若瞬移，万分之一个呼吸之间，他就一下子堵住了夏掳的去路。

　　“魂震！！！”夏掳怒吼，苏尘堵住了他，他感受到了生死危险，他脸色苍白，被逼到了极点，已经慌乱了，完全就是下意识的，魂技再出。

　　苍灰色的神魂，宛若一个重锤一般，朝着苏尘的额头眉心处轰然前进。

　　可苏尘……压根没有感觉，完全就像是一阵风吹过一样。

　　一丝丝作用都没有啊！

　　“不要挣扎了，做无用功是浪费力气罢了！”苏尘淡淡的道，重神剑狠狠的朝着前方戳去，速度骤快，一剑出，噗，剑身没入夏掳的心脏。

　　死！

　　夏掳死！

　　夏掳不甘心的盯着苏尘，鲜血快速的从他的嘴角流淌，他的双眸渐渐地黯淡下去。

　　一道浓厚的神魂影子，从夏掳的头顶荡漾开来。

　　而苏尘，没有丝毫犹豫，另一只手，抬起手就是一拳：“破苍穹！！！”

　　一拳砸下，夏掳的神魂化为虚无。

　　苏尘诛杀夏掳的过程，并不比诛杀陈覆慢多少。

　　也是，对于苏尘而言，无视神魂攻击，陈覆和夏掳又有什么本质的区别呢？

　　苏尘觉得理所当然。

　　可不远处的薛翱却……却几乎要跪在地上了。

　　如果苏尘只是诛杀了陈覆，他……他……他咬咬牙，尚可以接受，可师尊夏掳！在天魂阁都是排行前五的超级强者啊！

　　就这么死了？

　　师尊不是说，不入浮屠域，整个神武大陆都找不到几个能够杀的了他的人吗？眼前怎么回事？他简直有种错觉，苏尘就像像是捏死一只蚂蚁一样捏死的师尊。

　　下一刻，苏尘转头看向薛翱。

　　苏尘这一看，刹那，薛翱再也控制不住了，吓破胆了，一下子跪在地上！

　　“饶……饶了我……”薛翱哪里还有之前的高傲、冷淡，只剩下哀求。

　　“可以饶你。”苏尘笑了笑：“你回到天魂阁，告诉你们的阁主，他打着夏夕的神魂的主意，这是找死！！！但，我给他一个机会，三天之内！让他亲自来找我来请罪，也许，我心情好，可以饶他一命！如果三天之内他没有来找我！那么，有时间，我会亲自去一趟天魂阁，到那时候，他只有死路一条！滚吧！”

　　“是是是……”薛翱被苏尘那癫狂的话吓得差点昏过去，整个神风大陆，除却浮屠域的那些老怪物，敢这么警告阁主的，唯有苏尘了吧？但，他不敢反驳一句，只剩下一个念头，那就赶紧走！赶紧走！一秒他都不想面对苏尘！

　　薛翱离开后，苏尘又看向夏夕：“夏夕，以后不要再做傻事了……”

　　“恩！”夏夕点头，她攥了攥自己的粉拳，已经有了决定，苏尘真的太恐怖、太优秀，别人在走，他是在飞，现在的苏尘都已经腾飞了，未来呢？

　　夏夕觉得，再这么下去，她连苏尘的影子都看不见了吧？

　　所以，她决定了，要融合‘魂种’。

　　本来，她是准备再等几年，准备妥当，然后融合‘魂种’，现在的话……她等不及了！

　　时间，就是一切。

　　“好了，夏夕，苏儿，你们先去清幽阁吧！”苏尘凝声道，然后，他从地上捡起两个储物袋，是夏掳和陈覆的。

　　苏尘探查了一下。

　　然后。

　　大喜。

　　这两人的储物袋中，有不少魂技。

　　其中，最让苏尘看中的，有三部！！！

　　第一部《魂湮》，就是之前夏掳施展的那一招，有多恐怖，苏尘心底有数。

　　第二部《魂龙》，以神魂凝聚魂龙，然后驱使魂龙攻击，这一招比之《魂湮》还要恐怖！

　　第三步《魂雷》，这是一部非常特殊的魂技，是魂技和声音武技的结合，这一招魂技最大的作用是大面积攻击，这一招用来大面积攻击却是太适合了，如果修炼成功这一部武技，如之前对付秦飞悟等八万修武者，苏尘有信心《魂雷》出，瞬间死五万修武者，效率高太多。

　　“收获真大啊！送财童子，正真的送财童子！”苏尘欣喜的和九幽道。

　　“的确是大收获，现在，你的最大的短板都补充完毕了。”九幽也极为惊喜。

　　苏尘在体修上不用说，有神力压缩、三力转化、天怒臂、神秘兽骨加成，再加上重神剑，更不要说《真火炼体》《神魔炼体》等了，可以说，他在体修一道上，是最强的，远远大于气修和魂修。

　　而气修呢？虽然不算太强，但，气修的功法和武技，是最普遍的，一点都不缺。

　　唯独是魂修，魂技极强，如果用得好，用处太大，苏尘早就希望在魂修上有一个长足的提升，可惜，一直得不到好的魂技，这一块的确算是短板。

　　现在，短板终于弥补了。

　　九幽继续道：“等你在魂修上也非常非常非常厉害，那么，体修、魂修、气修三种战斗方式结合，你的实力绝对可以狠狠的再提升一大截，我很期待。”

　　“我也很期待。”苏尘舔了舔嘴唇，他恨不得现在就修炼，不过，他强忍住了，师尊还在巨剑门受苦，他必须立刻前去营救。


第728章 我来了

　　巨剑山脉。

　　一座足有两万米高的俊秀山峰的山顶之上，却是坐落着足足上千间阁楼。

　　巨剑门！！！

　　这里就是巨剑门。

　　巨剑门，二品宗门，还是二品顶级宗门，在整体实力上，与之雷鸣宗差不多吧！

　　巨剑门现如今的宗主，名为肖贺刀。

　　肖贺刀乃是半步造化境。

　　除了肖贺刀，巨剑门还有一位太上长老，乃是造化境一层境。

　　除此之外，巨剑门上上下下还有十多位天命境强者、上百位神通境强者。

　　整个巨剑门共有弟子二十万。

　　是方圆数千里最强势力了。

　　尤其是最近几万年，巨剑门发展的非常快，隐隐之间都有要晋级一品势力的可能了。

　　此刻。

　　巨剑门的大殿内。

　　宗主肖贺刀坐在主座之上。

　　其下，分别是巨剑门大长老王之昱！二长老章韦！三长老刘丙！四长老林石！

　　除了这四位长老，还有巨剑门的其他的一些执事、执法堂堂主等。

　　恩，还有一人，此人白发苍苍、瘦弱如柴、气息萎靡、浑身都是伤痕，此人是谁？霍守赢。

　　“霍守赢，从今天开始，你自由了。”肖贺刀突然开口道。

　　“为何？”霍守赢不明白，他一直被关在水牢里，每一日都是生不如死的折磨，就说他身上的骨头吧！！！在这一年的时间里，生生断了有百次吧！每次被折磨断了后，又被强行喂疗伤丹药，等到差不多恢复了，再被折磨碎裂！

　　这一年来，他受到的折磨，比生不如死还要生不如死，甚至，到最后，他都麻木了。

　　他每一天最渴望的事，就是死，可是，死不了，他连自杀都是奢求。

　　他以为，自己一生都要待在水牢里生不如死了。

　　没想到……

　　就在今日，突然，他被放出来了，甚至，还能够来到大殿见巨剑门宗主，他不明白这一切是为什么？

　　“没有什么为何，你曾经是巨剑门的杂役弟子，终究有些情分！”肖贺刀淡淡的道，他又看向二长老章韦：“二长老，这一年来，你的所作所为，给霍守赢带来了巨大的伤害，给霍守赢道个歉。”

　　霍守赢更不懂了。

　　到底发生了什么事？

　　下一秒，章韦走到了霍守赢身前：“霍兄，这一年来，是我不对，还望霍兄原谅！”

　　霍守赢没有吭声，他心底，恨不得吞章韦的血肉。

　　他是被谁关入水牢，被谁折磨的？是章韦。

　　他曾经在巨剑门的时候，和章韦同是杂役弟子，当时，曾经发生过一些矛盾，但，后来，他离开了巨剑门，而章韦则是留在了巨剑门，随着时间的推移，章韦都已经成为巨剑门的二长老了，都已经是天命境八层境强者了，霍守赢以为，章韦肯定不会记得当年的那些矛盾了，而且，也没有必要计较那些矛盾了，毕竟，只是矛盾，而现在章韦是他霍守赢连仰望都仰望不起的。

　　可哪里想到……

　　章韦不仅计较，而且……

　　“为何要道歉？”霍守赢盯着章韦的眼睛，静静地盯着。

　　“醒悟了！”章韦尴尬的笑了笑：“还望霍兄原谅！”

　　醒悟了？狗屁！

　　当然是因为苏尘。

　　苏尘的名声越来越大，巨剑门本来就准备将霍守赢放了，也害怕了，害怕被苏尘报复。

　　可还没等放在霍守赢，突然得到消息，苏尘被一个穷极境强者追杀，已经死了，所以，放了霍守赢这件事又被压下来了。

　　然而，就在近日，消息再传来，苏尘活着回来了，而且，实力通天，堪称魔神，一招就能灭杀秦飞悟这样的造化境九层修武者。

　　巨剑门的高层都被吓坏了！！！

　　尤其是章韦。

　　“呵呵……醒悟了？”霍守赢是一万个不相信，一年来，章韦亲自折磨他都有十次八次，章韦是什么样人，霍守赢太清楚了。

　　“来人！”下一刻，宗主肖贺刀突然道。

　　顿时。

　　大殿外。

　　两个弟子挑着一个箱子，走了进来。

　　“打开！”肖贺刀再道。

　　两个弟子将那箱子打开。

　　箱子里是丹药、药草、武技、功法，等等……

　　全是修武资源。

　　而且，档次都不低。

　　“霍守赢，你不是需要修武资源的吗？这些都是你的了！”肖贺刀站了起来，走到了霍守赢身前，笑着道，还拍了拍霍守赢的肩膀：“你曾经是巨剑门弟子，就是一家人！”

　　霍守赢默不作声，心底是冷笑，狗屁！！！如果真按照肖贺文所言，为何这一年来，肖贺文从来没有管顾自己，难道肖贺文不知道章韦一直把自己关在水牢里折磨？

　　呵呵……

　　肖贺文都知道。

　　只是，完全的无视罢了。

　　而现在，突然态度大变化。

　　一定是发生了什么事。

　　“霍兄，给，这是我自己补偿你的！”继而，章韦突兀的拿出一个储物袋，递给霍守赢：“这里面有一千块黑玄石！！！”

　　章韦也是下了血本。

　　不怪他如此，实在是怕啊！

　　苏尘的名声现在在玄风皇朝，是何等的响？

　　在今日之前，苏尘被称为玄风皇朝第一天才，还隐隐有人质疑。

　　可今日之后呢？苏尘不再是第一天才，而是第一强者！！！且，是无人质疑的第一强者！

　　二十三岁的第一强者啊！

　　二十三岁的能够秒杀造化境九层修武者的第一强者啊！

　　章韦内心深处真的是绝望的。

　　当然，也有极致的嫉妒，就霍守赢这种垃圾中的垃圾，这种该死的杂役弟子，怎么就得到了苏尘那种万古妖孽的弟子呢？他想不通。

　　当然，再嫉妒，也只能忍着。

　　他现在，就一个期盼，期盼霍守赢赶紧离开巨剑门，回焚天宗，然后，苏尘能够不找巨剑门和自己的麻烦。

　　霍守赢更加的不解、好奇了。

　　他这一年来，一直被关在水牢里，根本不知道关于苏尘的任何消息，所以，此刻的他，当然是极其好奇的。

　　同一时间。

　　巨剑门的宗门前，出现了一个人。

　　苏尘！！！

　　苏尘，来了。

　　“来者是谁？”巨剑门的两个守门弟子盯着苏尘，喝到，声音严厉、质问。


第729章 差点魂断

　　苏尘没有回答。

　　而是自顾自的朝着巨剑门之内走去。

　　“你想要做什么？”见苏尘竟然想要强闯宗门，两个弟子大惊，声音一下子大了，甚至，抬起了手中的长剑。

　　而苏尘，无视之。

　　继续走。

　　下一刻。

　　两个弟子到了苏尘身前，决然出剑，一左一右。

　　苏尘面无神色，毫无动作。

　　咔咔！

　　两剑，都朝着苏尘的脖子而去。

　　然而，当两剑差不多距离苏尘还剩下半寸左右的距离的时候，突然，两把剑都停滞了，前进不了了，就像是遇到了大山的阻隔一样。

　　并且，下一个呼吸，两把剑，直接断裂，而那两个弟子则是倒飞出去，被震得重伤。

　　苏尘自始至终，看都没有看两人一眼。

　　走进宗门。

　　首先，是一条宽敞的岩石板大道。

　　巨剑门，从前到后，可以分为前门、下院、中院、后院。

　　前门自然是守门弟子。

　　下院则是杂役弟子。

　　中院是正式弟子。

　　后院是核心弟子。

　　走到大道上，已经有很多杂役弟子发现了苏尘！

　　苏尘身上穿的并不是巨剑门的统一长袍，一看，就知道他不是巨剑门之人。

　　所以，已经有不少杂役弟子眼神警惕的盯上了苏尘，乃至拦住了苏尘：

　　“你是谁？”

　　“报上名来！”

　　“你偷偷摸摸的来到巨剑门是要做什么？”

　　“识相的，就赶紧束手就擒！”

　　……

　　而苏尘，宛若是哑巴，沉默，一步一步走着，眼神依旧好似没有看到这些人，彻底的无视之。

　　被无视，那些杂役弟子，一个个恼了，虽然他们是杂役弟子，可好歹也是二品势力巨剑门的杂役弟子，比之很多四品势力五品势力的核心弟子还要强大，有自己的骄傲，苏尘的态度，让他们感觉自己受到了侮辱。

　　“停下！！！再敢动一步，就受死吧！”有人怒喝道，挡在苏尘身前的杂役弟子已经足足有上百人了。

　　而苏尘……

　　依旧没有停下，乃至，连脚步的速度都没有慢一丝。

　　下一刻。

　　那上百个杂役弟子，大怒，直接就要出手，可就在这时。

　　苏尘终于抬起了头。

　　“滚！”

　　就这么一个字。

　　神魂稍稍游动、震荡出。

　　顿时，眼前上百个杂役弟子，全都一倒飞出去。

　　每一个都脸色苍白，嘴角鲜红血迹，痛苦的嘶吼着，捂着头，脑袋都要炸裂了一般。

　　“快，快，快通知宗主……”不知道是谁吼了一声。

　　而苏尘，则是继续前进。

　　很快，就到了中院的范围。

　　苏尘在前门和下院闹的动静，已经惊动了中院，所以，苏尘刚刚到中院，中院就有数十个修武者等待着了，这数十个修武者，都在二十岁左右，每个人的实力都在神通境一层、二层的样子……

　　“来者是谁？！！！报上名来！”

　　“强闯巨剑门，你该死！”

　　“停下！否则，死！”

　　“大胆狂徒，不知死活！”

　　……

　　一道道喝声，荡漾开来，那几十个正式弟子，全都抬起手中的兵器，锁定苏尘，眼神一动不动，杀意闪烁。

　　而苏尘。

　　则是突然抬起手。

　　随意就这么一个划动。

　　顿时。

　　就像是旋风狂暴，轰然荡漾，那几十个正式弟子，一下子就被掀飞，鲜血流窜、重伤，一个个惨不忍睹，满身的伤痕，都是被风刀掠过而带来的。

　　“你……你……你到底是谁？”那些正式弟子，差不多被吓得要尿了，太恐怖。

　　苏尘的实力，强大到让他们有种错觉，似乎，苏尘比之他们的宗主还要强大许许多多倍啊！

　　而且，从苏尘身上隐隐之间泄露的一丝丝的杀气，就好像要把整个天地都杀破一般，难以形容的惊悚。

　　苏尘还是沉默，继续匀速走动。

　　很快，他到了后院。

　　后院。

　　十来个核心弟子，一个个如临大敌，一个个面色郑重，一个个玄气波动，一个个早已经做好准备。

　　当看到苏尘的一瞬。

　　那十多个核心弟子中的那个天命境一层的最强者，猛地喝到：“结阵！！！”

　　所谓的结阵，就是剑阵。

　　是十二个核心弟子组成的，结阵之后，能够至少越级三个小境界战斗，使他们的绝招，也是最强招式。

　　转瞬。

　　剑阵出。

　　十二道剑光冲天而起，呈现规则的十二边形，将苏尘笼罩在了一起。

　　而苏尘……

　　依旧面无神色。

　　“让开！”苏尘只是那么淡漠的吐出两个字，然后，身上的气息一下子磅礴倾泻。

　　然后……

　　那十二个结阵的核心弟子，就全都倒飞出去足足百米之远，十二人，没有一人还苏醒着，全都瞬间昏死，乃至濒死。

　　而是事实上，苏尘的气息，只是泄露了十分之一而已。

　　远远地，很多弟子看着这一幕。

　　吓得差点断魂！

　　那十二个核心弟子，使他们的目标、是他们的榜样、是他们的追赶标杆啊！

　　那十二个核心弟子是整个巨剑门最强的弟子啊！

　　承受着多少羡慕、敬畏、荣耀。

　　在很多巨剑门弟子心中，这十二个核心弟子就是无敌的。

　　可眼前……

　　十二个蝼蚁碰到了神龙，不是吗？对比就是如此如此如此的夸张！！！

　　巨剑门的那些弟子，几乎傻了，心神都崩塌了，世界观也一下子都碎裂了。

　　苏尘不管这些，而是继续走。

　　而他的眼前的数百米外，已经是巨剑门的大殿。

　　此刻。

　　在肖贺刀的带领下，巨剑门的那些高层强者，都走了出来。

　　一个个，脸色都难看，郑重，惊恐……

　　甚至，如果仔细看，连肖贺刀这个宗主，都微微颤抖。

　　霍守赢终于有了一些明白了，因为，他远远地看见了苏尘！

　　“他们之所以想要放我走，还要给我修武资源，是因为……因为苏小子……”霍守赢那瘦的皮包骨头的脸一下子怔住了。

　　他是惊喜到不敢置信！

　　可以说，他下半辈子，最大的希望和寄托，就在苏尘身上了。

　　不然的话，当时，他又怎么可能舔着脸来到巨剑门？不就是为了为苏尘拿到一些修武资源吗？

　　结果，他没有拿到，还被关入水牢。


第730章 不要插话

　　在霍守赢心底，他是愧疚的，他觉得，自己不配做一个师尊，没有尽到做师尊的责任。

　　他在水牢里，最渴望的是什么？就是有朝一日能够再见苏尘一面！

　　他对苏尘，真的是抱有太大的期盼。

　　哪里想到……

　　苏尘竟然来了？！！！

　　而且，看起来，似乎，整个巨剑门都害怕苏尘，包括肖贺刀。

　　霍守赢一下子老泪纵横，他就像是一个孩子一样哭了，是高兴的哭，他可以生不如死，他可以受尽折磨，他可以暗无天日，但，只要苏尘能够争气，他就高兴。

　　这被子，他霍守赢是个废物，可他的徒弟，不是啊！

　　也就是这一秒。

　　苏尘突然怔住了。

　　他抬起头，看向霍守赢。

　　那么一瞬，苏尘的心脏就像是被万剑洞穿一样。

　　痛。

　　师尊被折磨的根本不像是一个人啊！

　　如果不是熟悉师尊的气息，他绝对不敢相信眼前之人是自己的师尊，瘦骨嶙峋到几乎只剩下皮包骨头啊！

　　而且，苏尘能清晰的感受到，师尊身上的所有骨头都被碾碎过，现在虽然看起来好好的，可都没有恢复好，骨头上有太多太多的裂缝了。

　　师尊这一年来，到底遭受了怎样非人的折磨？

　　“苏……苏小子……”下一秒，霍守赢声音颤抖的开口，他整个人都在颤抖。

　　也就是这一秒。

　　蹭蹭蹭……

　　有几个巨剑门弟子，突然冲了过来！

　　一下子跪在地上。

　　面向肖贺刀。

　　“宗……宗主，就是他，他打伤了守门弟子，打伤了上百个杂役弟子，打赏了数十个正式弟子，打赏了许师兄、李师兄等十二个核心弟子，宗主……他……他强闯宗门！”那弟子颤颤巍巍、无尽惊恐的道，说话间，还抬起手，小心翼翼的指向苏尘。

　　肖贺刀却是满脸的苍白和尴尬，当然，更多的是惊恐，此刻，就算苏尘一声不吭、一点气息没有泄露，他还是有一种心惊胆战的窒息。

　　苏尘给他的压迫，是发自内心的。

　　“师尊！！！徒儿来迟了！”同一刹那，苏尘恭恭敬敬的跪在地上，磕头。

　　满脸泪水。

　　“好孩子，快起来，快起来，快起来……”霍守赢快速走了上来，颤抖着扶起苏尘。

　　“师尊，请您告诉我这一年来您所有的遭遇！”苏尘深吸一口气，沉声道。

　　“你……你现在是什么实力？”霍守赢犹豫了一下，问道，如果苏尘没有足够的实力，他会憋在心底，也不想让苏尘冒险。

　　“无敌于玄风皇朝！”苏尘沉默了片刻，只说了这么七个字。

　　霍守赢直接懵了！

　　脑子里只剩下苏尘说的那么几个字。

　　无……无敌于玄风皇朝？

　　这是在做梦吗？霍守赢甚至有种自己是不是因为接受不了折磨，而产生幻觉的感觉。

　　他张大嘴巴，颤抖着手，捏了捏自己的手臂。

　　疼！

　　有感觉！

　　不是在做梦！更不是幻觉！

　　可无敌于整个玄风皇朝是多强？他想象不到。在霍守赢的思维中，能够了解的，也就是一品势力的强大了，一品势力的宗主一般都拥有造化境之上的实力。

　　难……难道苏小子已经拥有造化境的实力吗？

　　霍守赢彻底窒息！！！

　　也就是这一刻。

　　“苏公子，欢迎您能前来我们巨剑门，巨剑门实在是蓬荜生辉……”肖贺文硬着头皮走上前来，开口道，声音里是紧张和讨好，心底早已经后悔到了极致的地步，要是知道霍守赢有这么一个弟子，就是给他十个胆子、一百个胆子，他也不敢啊！

　　可是，这世上没有后悔药。

　　他真的是惊恐到了亿万分。

　　一旦霍守赢说出这一年来的遭遇，整个巨剑门弄不好就不存在了啊！

　　而他肖贺文的下场，可想而知。

　　肖贺文硬着头皮走上来说话，可苏尘搭理都没有搭理，更没有看一眼。

　　苏尘的眼神在师尊霍守赢身上：“师尊，您告诉我，这一年来所有的事，我想听。”

　　是！

　　苏尘想听。

　　他真的想听。

　　“苏小子，你真要听？”霍守赢深吸一口气，咬了咬牙。

　　苏尘点头。

　　“我本来是巨剑门弟子，杂役弟子，所以……”霍守赢幽幽的开口。

　　可他一开口，肖贺文就要被吓得心脏停滞了！！！

　　他现在最害怕的就是霍守赢说出这一年来的遭遇啊！

　　所以，他再开口，打断霍守赢的话：“是啊，苏公子，你师尊是巨剑门人，我们都是一家人，我们……”

　　肖贺文的话音还没有落下。

　　突然。

　　苏尘一下子抬起手，一巴掌抽出。

　　明明，肖贺文感受到了苏尘出手了，也知道苏尘是要抽巴掌，更知道是要对着他的左脸抽来，一切都那么那么的清晰。

　　而且，他也没有感觉苏尘这一巴掌有多快、多恐怖、多凶残，甚至，他有种自己能够躲过去的错觉。

　　可是。

　　下一刻。

　　啪！！！

　　清脆至极的巴掌声一下子弥漫开来。

　　肖贺文哪里能躲开？别说躲了，他甚至连动都不能动，在苏尘的巴掌前进的时候，他整个人就好似被定住了一般，硬生生的看着那一巴掌生生落下。

　　肖贺文整个人倒飞出去，在被苏尘的巴掌抽中的瞬间，肖贺文才知道这一巴掌到底有多震怖！？

　　他的心，一下子沉到了最谷底。

　　一巴掌之下，肖贺文的头颅几乎都要被震碎，嘴里的牙齿全都掉了，满脸的鲜血。

　　重伤。

　　落在地上之后，神魂空间更是嗡嗡嗡炸响，似乎，苏尘这一巴掌都打到了神魂深处。

　　大殿外。

　　所有人，死一般的寂静。

　　全都被抽了灵魂一般。

　　在他们眼中，无敌的宗主，竟……竟然就这么被一巴掌抽飞了？

　　怎……怎么可能？！！！

　　可事实就在眼前啊！

　　容不得不信。

　　死寂中，苏尘远远的扫了一眼肖贺文：“我师尊说话的时候，我不喜欢有人打断他。”


第731章 最好的待遇

　　“师尊，您说！”继而，苏尘看向霍守赢，恭敬的道。

　　霍守赢则是狠狠的吞咽了一口唾液，就像是被大锤击中了心脏一样，饶是听到了苏尘亲口说出‘玄风皇朝已经无敌’，他还是想不出来苏尘到底是什么样的实力？

　　这就像是你让地球上一个月入三千块的普通人去想象世界首富到底是怎样的生活的时候，肯定想不出来，直到他亲眼看到世界首富喝一瓶酒都几十万美元的、出行都是数个亿的私人飞机、跟前跟后几十个保镖，才会震得如同被捏住了心脏一般。

　　苏小子竟已经强到了如此地步了吗？才一年啊！

　　霍守赢知道苏尘是天才，在人神城的时候，就知道了！

　　可是，怎么也想不到，苏尘能到这样的一步。

　　如同一个地球华夏国的父母，他们最大的期盼的是自己的孩子能够考上一本，可孩子考上了清华北大，还是状元的身份考上的，甚至，才十四五岁，跳级考上的。

　　接受不了啊！

　　“师尊，您说！”苏尘再道。

　　霍守赢呼呼呼的长吸好几口气，终于再开口，他将这一年来所有的事都一点一点的说出来了。

　　苏尘不着急，安安静静的听着，越是听下去，他的杀意越是不能遮掩了。

　　等到霍守赢说完。

　　“谁是章韦？”苏尘幽幽的开口。

　　刹那。

　　二长老章韦一下子跪在了地上，浑身哆嗦的宛若被雷电轰击了：“苏……苏……苏公子，我……我错了，求您给我一次改过自新的机会，求您了，我就是当牛做马，也一定……”

　　没有给章韦说完的机会，苏尘突然身形闪烁，无影无踪之下，那速度，至少在巨剑门内，无人能看得清他的身影。

　　万分之一个呼吸间，他与之章韦面对面！

　　碰！

　　苏尘没有太多的动作，只是突如其来的一拳落在了章韦的小腹丹田处。

　　他废了章韦的丹田。

　　章韦猛地吐出一口鲜血，先是绝望无尽，毕竟，丹田没了，成了废人了啊！但，很快，他就变成了激动、兴奋、劫后余生，他以为自己会死无葬身之地，没想到，还留下了一条命，很值得高兴，不是吗？

　　“师尊，我已经把他的丹田废了，我会把他带回焚天宗，然后，把他这一年的所作所为告诉焚天宗的执法堂弟子，恩，他们想必很乐意将这位二长老也送入焚天宗的水牢，让他也尝试尝试那些生不如死的味道。”下一刻，苏尘那幽幽的声音，就直接把章韦心底的劫后余生的兴奋、庆幸打入了谷底。

　　“不！不！！不！！！”章韦先是一愣，继而，疯了一样的嘶吼，心脏都要被碾碎了，霍守赢这一年来遭受了怎样非人的痛苦？他最清楚，自己也将享受到那种痛苦？仅仅是想一想，章韦几乎就要昏厥过去。

　　“巨剑门宗主？”苏尘没有再看章韦一眼，而是看向远处还躺在地上的肖贺文。

　　“是是是……”肖贺文颤颤巍巍之间，赶紧挣扎着跪在地上，怕到了骨髓里。

　　“我师尊这一年来在你巨剑门遭受到的所有痛苦，除了这位二长老这个始作俑者之外，我想还有其他助纣为虐的人。”苏尘淡淡的道：“这些人，我没有时间一个一个揪出来，就交给你了，全都揪出来，然后杀之！能做到吗？”

　　“能，能，能……”肖贺文重重点头，现在，苏尘说什么，就是什么。

　　“记住，如果放过一个，要是被我知道了，那么，我保证，我会让巨剑门消失。”苏尘淡淡的道。

　　“不……不敢！”肖贺文已经下定决心，只要与之这一年来霍守赢有关的，一只蚂蚁都不会放过。

　　“师尊，我们回去吧！”苏尘不再说什么，想来，这肖贺文也不敢阴奉阳违。

　　“好，回家。”霍守赢激动的脸色涨红。

　　小半天后。

　　苏尘、霍守赢，回来了。

　　当然，也带着章韦。

　　“师尊，对不起！”站在焚天宗的宗门前，苏尘突然道：“因为我，焚天宗上上下下，死了十分之九！”

　　霍守赢一愣，继而，摇了摇头：“过去了，那些都过去了……”

　　“宗主！！！”赵无畏已经从宗门内迎了出来，一见霍守赢，激动的哭了，冲上来，就是一个熊抱。

　　“二长老，苦了你了……”霍守赢叹了口气。

　　“二长老，就是这杂碎将师尊折磨到现在这种样子的！”苏尘则是指了指章韦：“交给您了，扔去执法堂，让执法堂弟子用最好的待遇招待他！”

　　苏尘的声音阴森阴森的！

　　赵无畏深深的看了章韦一眼，眼神都能吃人了。

　　“师尊，您和二长老应该有许多的话要说，徒儿先去清幽阁了。”苏尘笑着道，然后，身形一闪，离开。

　　霍守赢离开焚天宗一年，什么都不知道，先让二长老和他说一说，等了解了所有，再做其他安排。

　　很快。

　　苏尘进入了清幽阁。

　　清幽阁很大，所以能住得下很多人。

　　今日的清幽阁，有些热闹。

　　古沅、余君洛、墨倾舞、楚璇、澜苏、夏夕、顾秋水、凌珑、秦璃、许夭夭、柳玺……

　　其中，夏夕和顾秋水不是他的女人，剩下的，都是。

　　苏尘还没有走进去，就听到一阵声音：

　　“古沅姐姐，你说，苏哥哥的孩子叫什么名字？”

　　“古沅姐姐，这孩子好聪明，好像能听得懂我说话呢！”

　　“沅儿，让我摸一下肚皮好不好？”

　　“古沅姐姐，你说宝宝出生后，是像苏哥哥多一点，还是像姐姐你多一点？别继承了苏哥哥那么好色、混蛋的一面。”

　　……

　　楚璇、澜苏、秦璃、许夭夭等几个性格活泼的，都围绕着古沅，满脸的好奇、期待。

　　楚璇坐在椅子上，她满脸母性的神色，看起来充斥一种圣洁的美。

　　她一只手抚着自己的肚子，一边和众女说话。

　　“都在聊什么呢？”苏尘走了进来。

　　“苏哥哥！”

　　“我们在聊宝宝呢！”

　　“苏哥哥，你说宝宝叫什么名字呢？”

　　……

　　几女有些欢快、欣喜的笑着道。


第732章 等不及了

　　“沅儿，有想要生产的冲动吗？”实话说，苏尘也有些着急了，一年半了啊！正常来说，十月怀胎，这都二倍的时间了！

　　“没有，还早着呢！”古沅苦笑道：“这小混蛋最近越来越能吃了……似乎，不吃饱，不出来！”

　　“没事，吃吧！使劲吃！爹什么都不多，就是宝贝多！”苏尘走到了古沅身前，蹲了下来，抚了抚古沅的肚皮，又是一种血脉相连的感觉。

　　“苏尘，你是想要男孩还是女孩？”古沅突然问道。

　　“哈哈……女孩，当然是女孩！”苏尘毫不犹豫的道：“有你们在，我到时候肯定有一箩筐的孩子，儿子、女儿都有。不过，这第一个孩子，我还是想要一个小公主。”

　　发自内心的。

　　他的女人都有一二十了，男孩女孩肯定都有的。

　　但，老大，他是真的渴望一个小公主。

　　女儿是父亲的小棉袄嘛，先来个小公主，好好的宠一宠，哈哈哈……

　　“好，那我们就生个小公主！”古沅笑着道：“如果真的是小公主，叫什么名字呢？”

　　“苏水蓝！”苏尘毫不犹豫的，极为笃定。

　　“苏哥哥，这是为何？”澜苏第一个问道，充斥好奇，其他几女同样好奇无比。

　　“这孩子是在地球上的时候就怀上了，不管以后我有多少个孩子，但，在地球上就孕育了的，可能只有这一个。而且，我和沅儿也是在地球上认识的。”苏尘笑着道：“水蓝！从遥远的虚空中看向地球，地球就是水蓝色的，地球还有一个名字，水蓝星，所以，她要是女孩子，就叫苏水蓝！”

　　“恩！就叫苏水蓝！”古沅的笑容越发的幸福了。

　　“苏哥哥，那我们的孩子，就叫苏大苍！”秦璃突兀的道，吐了吐小舌头。

　　顿时，先是寂静，然后……

　　咯咯！

　　一阵笑声。

　　连苏尘都笑喷了。

　　的确，他和秦璃是在大苍城认识的。

　　可孩子叫苏大苍是不是有点，咳咳……

　　男孩还好点，如果璃儿以后怀的是女孩，然后名为苏大苍，苏尘难以想象那幅画面。

　　“好了，都正经点。”笑了一会儿后，苏尘凝声道：“璃儿，以后，你就留在焚天宗吧！”

　　秦璃重重点头，苏尘不这么说，她也这么想的，她已经把身子交给苏尘了，已经是苏尘的人了，当然要留在焚天宗。

　　“凌珑，夭夭，你们两人也留下吧！青凤学院就不用去了！”苏尘又看向凌珑和许夭夭，青凤学院的修武资源肯定是比不上未来的焚天宗。

　　两女也点头，许夭夭的脸色还有些红晕，她事实上和苏尘还没有确切的确定关系，但也算是无言默认了，可听到苏尘对她的安排，还是害羞，心底是一些复杂和一丝丝甜蜜。

　　“倾舞，你也留下，雷鸣宗和焚天宗合并。”苏尘再道，这是他之前就说过的。

　　墨倾舞点头。

　　“璇儿，苏儿，柳玺，你们要不要留在焚天宗，自己考虑，我建议，暂时你们可以两头跑，想来焚天宗了，就来焚天宗呆一段时间。”苏尘又看向七公主、澜苏、柳玺三女。

　　她们有些不同，她们背后都有大势力，而且，还是暂时不能并入焚天宗的大势力。

　　所以，三女暂时一直呆在焚天宗不适合，不过，以后的话，焚天宗真的发展起来，将玄风皇室、澜家、柳家都合并了也不是不可以。

　　三女乖巧的点头。

　　“秋水姑娘、夏夕，你们想要在焚天宗呆多久就呆多久。”苏尘又看向顾秋水和夏夕，尤其是看向夏夕：“你最好能不要随便离开焚天宗，天魂阁那边盯着你呢，我想，天魂阁不会放弃的。”

　　“我知道。”夏夕点头。

　　“屋子都分好了吗？”苏尘突然有些心热了，眼前，都是自己的女人啊！而且，一个个美的惊心动魄，他要是没有渴望那就是奇怪了。

　　如七公主楚璇，几乎完美，如果放在地球上，那绝对是女神中的女神，秒杀一切女明星啊，尤其是那高贵的气质，简直让人欲罢不能。

　　还有墨倾舞，如同仙女下凡一般，不沾俗尘，实在是太美了，太仙了。

　　之前，在雷鸣宗的时候，他和墨倾舞已经有过亲密接触，除了最后一步都做了。

　　想一想，就食髓知味。

　　还有许夭夭这个小辣椒，凌珑这个高冷、傲气、冰山一般的大女人，柳玺这个御姐一样的霸道女总裁范的暴力女。

　　各有风味。

　　苏尘一时间，有些眼花缭乱了。

　　似乎是看出了苏尘动了不好的心思。

　　很快。

　　众女的脸色都羞红了。

　　一个个全都逃一样的回自己的房间了。

　　而苏尘尴尬的咳了咳，留在古沅的房间，除了古沅，还有余君洛。

　　“苏尘，对不起！”余君洛看向苏尘，咬着嘴唇。

　　她之所以道歉，是因为她差点杀了古沅肚子里的孩子。

　　“哎，是我对不起才是。”苏尘叹了口气，哪里会怪余君洛？他走上前一步，搂住了余君洛。

　　余君洛明显不习惯，她至今都没有和苏尘有什么亲密接触。

　　此刻被苏尘搂住，她的呼吸一下子就紊乱了，娇躯也僵硬着。

　　“君洛，我记得，我们曾打赌，给你三年时间，你要超过我，否则，你就心甘情愿的做我的女人……”苏尘小声地在余君洛的耳边吹了一口热气。

　　余君洛差点就软了。

　　“三年时间，我有些等不及了啊！”苏尘苦笑道，别说给余君洛三年，就是给她三十年，也赶不上自己了。

　　余君洛的修武天赋是恐怖！！！

　　堪称逆天。

　　就拿余君洛现在的实力来说，竟然已经神通境六层境，这修武速度，也算是骇人惊悚了。

　　可惜，他苏尘拥有太多的奇遇。

　　《真火炼体》、《神魔练体》、神府、暗黑寂灭、时间天道等等，这些奇遇实在是太过欺负人，所以，余君洛三年内超过自己，真的是痴人说梦。

　　“我知道自己三年内超过不……不了你了……”余君洛的声音像蚊子一样，原本的一丝丝的小挣扎，也消失了：“我……我愿赌服输，我……我从此以后，就是你的女人！”

　　说完，余君洛就像是被抽完了所有的力气一样，不是苏尘搀扶着，她真的瘫软了，那绝美的脸蛋上、冰寒的脸蛋上，充斥红晕。


第733章 尊崇内心

　　苏尘一时间看的有些痴了。

　　余君洛和墨倾舞一样，都是仙女一样的存在，而且，余君洛比墨倾舞还要冷几个度。

　　别说这一世了，就是上一世，他都没有看到余君洛的俏脸红晕过。

　　红着脸的余君洛，真的很美很美。

　　“君洛，明晚，我去你房间。”苏尘深吸一口气，凝声道，声音里充满了不可置疑和霸道。

　　余君洛的脸色更红了，美眸中更是紧张，都忘记怎么呼吸了。

　　然后，她像是逃一般，逃走了。

　　“坏蛋，你为何不说今晚去君洛房间？”古沅好奇的问道，白了苏尘一眼。

　　“今晚，我陪你！”苏尘笑着道。

　　“不行，我……我……不能乱来。”古沅的脸色也红晕了，搭配上那圣洁的气质，给苏尘另一种感觉。

　　“咳咳，沅儿，我只是单纯的晚上想要搂着你睡觉，不乱来！”苏尘笑着道。

　　“真的？”

　　“真的！”苏尘点头。

　　时间匆匆流逝。

　　天黑了。

　　床上。

　　苏尘搂着古沅。

　　他的确没有使坏，只是紧紧地搂着古沅，享受这份静谧、温馨。

　　如果说，当时是因为古沅怀了自己的孩子，他才把她当成自己的女人。

　　那么，随着时间的推移，到了今天，他已经深深地爱上了怀里的小女人。

　　古沅论美貌，比之七公主、墨倾舞，还是差上一丝丝的，如果打分，七公主、墨倾舞是可以达到9.9以上的分数的，而古沅可能只有9.7左右吧。

　　但，古沅有自己独特的魅力。

　　她不争不抢、淡雅、静谧，就像是一朵盛开的兰花，她没有七公主的高贵，没有墨倾舞的出尘，没有余君洛的高冷，没有秦璃的撒娇、可爱，没有澜苏的柔弱、惜弱，但，她有着自己的特殊的气质，一种让男人感觉到轻松的气质，一种让男人有种家的感觉的气质。

　　搂着古沅，苏尘难得有一种发内心的放松。

　　不知不觉，苏尘就睡着了。

　　古沅盯着苏尘的脸，盯着盯着，就笑了，痴了，苏尘睡着的时候，真的很俊，她喜欢看苏尘睡着的样子。

　　次日。

　　白天。

　　苏尘去和师尊霍守赢以及二长老赵无畏，商议了焚天宗的未来。

　　既然已经准备将焚天宗打造成最强的宗门，那就得有安排了。

　　首先，是招收弟子！！！

　　苏尘拿出了那么多的修武资源，在招收弟子这一块，肯定是很容易了，然后，再加上苏尘自己这块活字招牌，更容易了。

　　再然后，就是强者。

　　这一点，是焚天宗的短板。

　　“前期，我们焚天宗自己的强者少，那么，就招供奉！”苏尘凝声道：“回头，我会联系玄风皇室、皇家拍卖场，招一些至少是造化境的供奉。”

　　“造化境的供奉？”霍守赢深吸一口气：“太强了吧？”

　　“不强。”苏尘摇头，他的敌人越来越多，以后，焚天宗就是大本营，大本营不强怎么行？苏尘自己有自己的安排，他不可能一直待在焚天宗，那么，焚天宗如果不安全、不是一块铁板，他人在外面闯荡，也不放心啊！

　　“需要耗费不少吧？”霍守赢问道。

　　“一个造化境三层的供奉，一年至少需要一百万块黑玄石，或者一把中品神器吧！”苏尘沉声道。

　　“啊？”霍守赢和赵无畏都吓傻了，整个焚天宗上上下下加起来，上千年的积攒也没有一百万块黑玄石啊！

　　“师尊，二长老，黑玄石对我来说，就是一个数字，我前段时间，还弄了三个多亿的黑玄石。”

　　霍守赢和赵无畏不说话了，直接有种眩晕的感觉。

　　他们甚至都有种眼前这还是苏尘的幻觉吗？真不是神？一年！！！仅仅一年啊！一年前和一年后……对比……

　　一年，对于动不动寿命有数十万年的修武者来说，眨眼就逝啊！

　　可苏尘却硬生生的用了一年的时间，就从乞丐到首富了。

　　霍守赢和赵无畏根本无法想象，苏尘到底是怎么做到的？就算是老天的私生子，也难以做到吧？

　　“咳咳……师尊，焚天宗宗主依旧你来做。”苏尘继续道。

　　“这可不行！”霍守赢直接摇头，他的实力，怎么做宗主？说出去不是笑话吗？

　　“师尊，你不用担心，第一，你的实力虽然不强，但徒儿最不缺的就是修武资源，要多少有多少，师尊的实力可以很快就能提高到至少造化境。第二，如果不是师尊做宗主，其他人来做，我都不放心，以后，焚天宗会是大本营，我心里想的是把焚天宗打造成整个神武大陆最大的宗门。”

　　“这……”霍守赢不吭声了，微微皱眉的同时，已经算是默认了。

　　“苏小子，接下来，你打算怎么做？给师尊个思路。”良久，霍守赢问道，实话说，他真的没有思路和经验，毕竟，以前，他只是焚天宗这么一个六品宗门的宗主，说好听一点，是宗主，说难听一点，还不如一品宗门的杂役弟子，正因此，眼光肯定是有局限的。

　　“什么都不用做，就按照以前的焚天宗那一套就够了！”苏尘笑着道，当然，如此任性，是有基础的，那就是他苏尘的存在。

　　只要他苏尘还活着一天，就没有谁敢质疑自己的师尊，包括那些高价招来的供奉。

　　只要他苏尘活着一天，焚天宗就一定可以蒸蒸日上。

　　师尊或许前期会走一些偏路，但，慢慢的，肯定会成为一个合格的宗主。

　　“这……好吧！我好好想想！”霍守赢点点头，陷入了沉思。

　　而苏尘则是离开了。

　　他很忙。

　　有很多事要做。

　　第一。

　　报仇。

　　万龙皇朝、青龙军、孙家、轩武学院等等这些妄图打自己孩子和女人注意的势力，还活着好好地呢，之前诛杀的那一波，只能算是这些势力的一部分强者，仅此而已。

　　苏尘心眼不大，有人想要弄死你女人，弄死你孩子，这个仇要报，而且，是彻底的报！

　　在他心底，这些势力，一个都不会放过！！！毫无疑问！

　　而其中，青龙军、孙家、轩武学院等势力，既在玄风皇朝内，又不算太强，玄风皇室就能轻易的搞定，苏尘不用亲自动手，交给玄风皇室就好，玄风皇室一定非常乐意，毕竟，一旦拔掉一个一品势力，就能够得到一大批珍贵的修武资源，不是吗？玄风皇室虽然财大气粗，可也没有谁嫌弃自己的修武资源多的。

　　苏尘唯一要对付的就只有万龙皇朝。

　　万龙皇朝比玄风皇朝强大太多，只能自己来对付了。

　　除了报仇。

　　第二。

　　鱼轻柔。

　　鱼轻柔很有可能是被夺舍了，当然，也有一丝丝可能是真的在接受战神传承后，变了。

　　但，不管怎么说，这是苏尘心底的一块石头，必须解决。

　　恰好，鱼轻柔也是万龙皇朝的人，是万龙皇朝鱼家的人。

　　第三。

　　关于厉娉。

　　不管怎么说，厉娉的第一次稀里糊涂的被他拿到手了。

　　苏尘在女人方面，一直霸道，尊崇内心。

　　厉娉是他的女人，那么，不能不管不顾，不然，万一以后厉娉要嫁给别人？难道也干看着？

　　当然，厉娉所在的厉家乃是南厄古都的大势力，势力太强，苏尘虽然自信，但不是自负，现在的他，可能还不是南厄古都厉家的对手，甚至，连厉娉自己就能够碾压他。

　　所以，关于厉娉的事，得延后。

　　“这么算来，首先就是去万龙皇朝！”苏尘已经有了决定：“这里距离万龙皇朝，还是很远很远的，就算是乘坐翼蛟都得用十天八天吧？”苏尘喃喃自语：“正好，路上的十天八天，可以把《魂湮》等几部魂技修炼修炼，倒是可以狠狠的把实力提升一截！”

　　思考了一会儿，苏尘算是有了一些计划，也有了不小的信心，心情还不错。

　　他身形一动。

　　直接朝着余君洛的房间而去，他可没有忘记昨天和余君洛说的：今晚去你的房间。


第734章 威力惊悚

　　虽然现在天还没有黑，可苏尘已经等不及了。

　　余君洛是苏尘认识的女子中，最最最冷的！！！就是那种广寒仙子的气质！还是由内而外的骨子里散发的！

　　这种嫦娥一样的女子，是让男人最为渴望征服、压在身下的了。

　　苏尘早就期待了。

　　何况，余君洛和他还拥有前十足足近百年的情感纠葛？

　　几个呼吸后。

　　苏尘悄无声息的，像是幽灵一样，出现在了余君洛的房间里。

　　她的房间，和她的性格一样，冷，简单，空旷。

　　此刻的余君洛，正在修炼。

　　果然是修炼狂人。

　　苏尘一出现。

　　余君洛就睁开了眼睛：“你……你来做什么？”

　　余君洛虽然是质问，可是，声音里明显有了一丝丝细微的颤抖，她很紧张。

　　“君洛，你承认自己输了吗？”苏尘笑着问道，再问一遍，对于这种冰山女神，想要推倒，脸皮厚是基本条件。

　　“是输了。”余君洛不是那种喜欢狡辩的人，她以为自己修炼速度已经够快了，以为三年内，可以追赶上苏尘，可现实告诉她，她的修炼速度是很快，可苏尘的修炼速度完全就不是人。

　　差距越拉越大了。

　　甚至，就算从今日起，苏尘停滞不前，再给她两年时间，也追赶不上此时此刻的苏尘。

　　所以，输了就是输了，没有什么好狡辩的。

　　“既然输了，所以，愿赌服输。”苏尘的笑容浓郁了一些，也有了一些其他的意味。

　　“我……”余君洛终于扛不住了，她再高冷，到底也是女子，也会羞涩，更会紧张。

　　她站了起来，想要直接离开。

　　然而。

　　突然。

　　苏尘搂住了她：“君洛，你说，你要给我生个宝宝，会不会也和沅儿肚子里那小混蛋一样的逆天？”

　　这可不是苏尘瞎说，而是有真凭实据的。

　　首先，父亲的基因一样的，都是苏尘。

　　而母亲的基因，余君洛的修武天赋是比古沅好一些的。

　　如此说来，的确可以期待他和余君洛的宝宝更为逆天。

　　“苏尘，你……你放开我！”余君洛的俏脸终于红了！！！而且，红晕的和熟透的苹果一般！娇躯也颤抖了！

　　“不放！我过几天又要离开焚天宗了，下次回来不知道什么时候呢！”苏尘在余君洛的耳边吹了口热切。

　　刹那间，余君洛软在了苏尘的怀里。

　　是啊！

　　下次回来，不知道什么时候呢。

　　要知道，这次苏尘回来，也是隔了足足一年。

　　余君洛也清楚，自己终究是逃不过苏尘的五指山的，从她跟着苏尘来到神武大陆那一刻，就决定了。

　　苏尘的身影已经慢慢在她的心底烙印了。

　　“我……我……我要在上面！”下一刻，余君洛鼓足了所有的勇气，说了这么一句话。

　　然后。

　　大白天，一场大战，就掀起了。

　　持续很久很久。

　　次日。

　　苏尘一大早就醒了，而余君洛则是睡得很香，很累。

　　接下来的几天。

　　苏尘没有修炼，就是单纯的陪余君洛、七公主、澜苏几女。

　　五天后。

　　一阵刺耳的声音波动下。

　　一只巨大的翼蛟冲天而起。

　　苏尘站在翼蛟之上。

　　当翼蛟冲到了高达数万米的空中后，苏尘深吸一口气，盘坐在翼蛟的背上，陷入了修炼。

　　《魂湮》，苏尘首先修炼的就是这部魂技。

　　推演。

　　领悟。

　　尝试。

　　……

　　时间一分一秒的过去。

　　苏尘的修炼速度并不算太快，至少，对比修炼玄气武技，慢太多了，但也是情理之中，毕竟，这是他第一次修炼魂技，而魂技的修炼，与之玄气武技的修炼，完全不同，需要一个适应过程。

　　时间流逝。

　　一天。

　　两天。

　　三天。

　　……

　　很快。

　　近十天过去了。

　　都已经要到万龙皇朝的皇城了，苏尘终于睁开了眼睛。

　　站了起来。

　　十天来，他最大的收获是什么？不是把《魂湮》修炼到了圆满境，而是学会了如何极其精准的操控神魂。

　　学会了如何极其精准的操控神魂，以后再修炼其他的魂技，也简单很多很多了。

　　类比起来，把《魂湮》修炼到圆满这个目标，就像是想要砍断一棵树，神魂则是一把刀。

　　苏尘这十天来，绝大部分的时间都用在磨刀上了，因为刀磨好了，也就可以轻易的砍断了树。

　　大收获是一把磨好的刀，而不是砍断的一棵树，因为，一把磨好的刀能砍断很多的树。

　　“魂湮！！！”突然，苏尘猛地抬头，对着空气就是一声低喝。

　　神魂出。

　　却是凝聚凝缩成了非常小的一团，只有成年人拳头大小，但这团灵魂竟是呈现吞天之兽的形态，一股一股寂灭、吞噬、黑暗、冷寂的气息从那神魂凝聚的吞天之兽上荡漾开来。

　　继而，那神魂形成的吞天之兽一下子爆裂开来。

　　这一爆裂。

　　威力极其的惊悚。

　　竟是在空气中足足炸出方圆一千米的混沌！

　　这样的炸力如果完全的爆发在一个修武者的神魂空间里呢？带来的后果可想而知。

　　不由得，苏尘有些后怕，正真的魂修真的太强太强了，也就幸好自己没有神魂空间，只有神府，不然的话，夏掳那个老东西一招就能杀死自己吧？

　　尝试了一下魂湮的威力后，苏尘满意的点点头，眼神高高的眺望，已经差不多能模糊的看见万龙皇城的轮廓了。

　　很大！

　　比苏尘想象中还要大。

　　整个万龙皇城，仅仅是面积都能达到上亿平方千米吧？抵得上地球上上百个华夏国。

　　更令人震撼的是，围绕着整个城池，竟然完完全全的围绕了城墙，且，城墙最高处高达千米，最低处也达到三百米以上。

　　苏尘吞了一口唾液，就算不愿意承认，可事实就是，他是真的被吓着了。

　　“如此估算，万龙皇城比之玄风皇城强大太多了，修武者的数量极有可能达到三五千亿！”苏尘喃喃自语，一个城池就容得下三五千亿的人口。

　　何等的凶残？

　　“速度快一点！”苏尘忍不住有些期待了，他喝到。

　　翼蛟的速度再快了一些，预计，一炷香时间，差不多能抵达万龙皇城。


第735章 诛杀魔头

　　此刻。

　　万龙皇城内。

　　飞升修武场上，人山人海。

　　飞升修武场，是万龙皇城最为特殊的存在。

　　何为飞升？众所周知，神武大陆乃是中武位面，既然是中武位面，那么，就肯定有高武位面，事实也是如此。

　　高武位面不是那么容易就能飞升上去的，就像是在地球上你想飞升到神武大陆一样，基本属于做梦中的做梦，亿万中无一。

　　但，万龙皇城曾经就有一位超级天才！！！名为白无敌！白无敌成功的飞升高武位面了！并且，白无敌就是在万龙皇城飞升的，当时，无数万龙皇城的修武者亲眼所见。

　　不久，一座白无敌的雕像就出现了，一座高达九十九米的纯金属雕像，竖立在万龙皇城的城中心。

　　而围绕着白无敌的雕像，很快就形成了一个巨大的修武场，这个修武场于是名为飞升修武场。

　　飞升修武场太大，足以同时容纳三亿人。

　　从修武场的这一头到那一头，一个神通境修武者，可能都需要一炷香时间，才能往返。

　　而今日。

　　飞升修武场上，人满为患，几乎是人挨着人，足足容纳了近四亿人。

　　为何有这样的盛况？

　　因为，今天，在飞升修武场上，将会发生一件大事——火烧鱼魔头！

　　鱼魔头，乃是万龙皇城的修武者对鱼轻柔的称呼。

　　自从鱼轻柔从囚擎战神遗迹回来后，就变成了一个嗜血残忍、杀人如麻的魔头。

　　万龙皇历1897纪元376年9月3日，就是鱼轻柔从囚擎遗迹回到万龙皇城的第二天，鱼轻柔一人一剑，屠杀了万龙皇朝的一个二品势力的家族。9月4日，鱼轻柔血洗满味楼。9月6日，鱼轻柔当天一共灭了三个家族，一个二品势力，两个三品势力。9月11日，鱼轻柔一口气屠了六个二品势力家族。9月14日，鱼轻柔血洗万龙皇城一个一品势力家族。9月15日，鱼轻柔血洗四个一品势力家族。

　　短短半个月时间。

　　鱼轻柔简直成了死神、魔神的代名词。

　　当然，鱼轻柔的所作所为，也引起了众怒，越来越多的万龙皇城的修武者加入了讨伐魔头的队伍中。

　　尤其是昨日。

　　白家白天岂，刚从南厄古都回来，就直接加入了讨伐魔头的队伍里，且，扛起了大旗。

　　白天岂，在万龙皇城，极其出名。

　　盖因为，十年前，白天岂曾是万龙皇城的头号天才，当年今年21岁的白天岂风头盖过所有年青一代，一人一刀，堪称横扫！！！

　　之后，白天岂进军南厄古都。

　　再回来，是十年后，也就是昨日，已经三十一岁。

　　而现如今的白天岂，却是更强了，简直强的过分，半步穹极境！！！如斯恐怖！

　　事实上，白天岂还有一层身份，那就是白无敌的直系后代。

　　当年，白无敌飞升高武位面后，留下了一个白家，白家一直是万龙皇城最强的家族之一，白无敌正是白家这一任家主的独子。

　　昨日，白无敌加入讨伐魔头的队伍后，当天，就用火蚕丝网将鱼轻柔生擒。

　　强的不可一世的鱼轻柔，终究不是白无敌的对手。

　　而今天，则是诛魔大会。

　　此刻。

　　在飞升修武场的中间位置，已经搭起了一个巨大的高台。

　　高台长宽各自百米，十米高，有些雄伟。

　　高台之上，早已经堆砌如山一般的灵柴。

　　什么是灵柴？就是寿命达到万年以上的树木的柴火，这些万年年份的树木之内蕴含浓郁的灵气，一旦点燃，其火势极其惊人、灼热力堪比一般的真火。

　　而在那堆砌的灵柴之中，竖着一根很高很粗的巨树树干，树干高耸入云一般，极其的挺拔。

　　在树干的顶端，却是被火蚕丝完全网住的一女子！

　　女子正是鱼轻柔。

　　只见，她面色惨白，显然，伤势严重，一双美眸却是血色的，这是入魔的表现，俗称杀红了眼，她的身上更是充斥难以形容的煞气、杀气，即使不靠近，都能嗅到一股至极刺鼻的腥味。

　　鱼轻柔被火蚕丝完全的困住了，不可能睁开，她也认命了。

　　说是鱼轻柔，事实上，这个鱼轻柔和真正的鱼轻柔一点关系都没有，是赤菱花妖，鱼轻柔的神魂早在遗迹内，就被完全的困住、禁锢了！

　　这近一个月来，赤岭花妖作恶多端、残忍至极，都是以鱼轻柔的名义来的，以至于，鱼家人现在都渴望着她赶紧被烧死。

　　赤菱花妖倒也是厉害，不到一个月时间，靠着杀戮，竟是一日千里的增长实力，直到昨天，她的实际战斗力已经达到造化境九层的地步了。

　　简直凶残至极！！！

　　不到一个月，实际战斗力提升了好几个小境界。

　　整个神武大陆，就算是连带上浮屠域，除却苏尘，可能都找不出第二个人。

　　可惜就可惜在，她运气不好，赶上了昨日白家白天岂回万龙皇城，她不是白天岂的对手。

　　一方面，白天岂的境界，的确比她高一些。

　　另一方面，白天岂的手段太多了，白天岂的祖宗是白无敌，飞升高武位面的白无敌，既然是白无敌的后代，白家当然是有一些特殊的压箱底的恐怖手段，她输的不冤。

　　“赤菱花妖，你丧尽天良、作恶多端，报应终于来了！”神魂空间里，鱼轻柔快意而又怨恨的道。

　　“呵呵……那又怎样？本座死了，你不也得跟着死吗？何况，你还得为本座背黑锅。所有人都以为是你鱼轻柔变成了魔头，这种被诬陷的感觉爽吗？哦！对了，还有你深爱的男人！啧啧……怕是早已经忘了你，就是想起你，也得是鄙视、不屑、愤怒的情绪吧？”赤菱花妖冷笑道。

　　“你无耻！！！啊啊啊……”鱼轻柔愤怒的嘶喊着，不提苏尘还好，提到苏尘，她真的好委屈，好想和苏尘说一句：不是我，真不是轻柔忘恩负义！想到当日苏尘那失望、冰冷、绝情的眼神，她就抽搐的痛！何况还有赤菱花妖这近一个月来的残忍杀戮，她通通看在眼里，数次崩溃。


第736章 对方，过了

　　“可惜本座重伤了，可惜啊！要是再给本座十天时间！这该死的白天岂又算什么？”赤菱花妖不甘极了，她被白天岂伤的很重，连神魂都被伤了七七八八，现在，她甚至连抹杀鱼轻柔都做不到，如果换做她没有受伤的时候，鱼轻柔的神魂死活，就是她一个念头。

　　同一时间。

　　站在高台下方最前面的位置。

　　有一个男子，剑眉大眼、面容英俊、气度不凡、微微昂头、身穿紫色长衣、气息内敛、手持长刀、嘴角带着傲然之色，正站在那里，一只手付在后面。

　　他看着鱼轻柔，静静地看着。

　　他正是白天岂！！！

　　白家少主白天岂、白无敌的直系后代。

　　而他身后，则是无数修武者，那些修武者全都以敬畏的眼神看向白天岂，发自内心的敬畏。

　　鱼魔头有多残暴、多强横、多令人绝望，他们最为清楚，你以为这近一个月来，他们没有修武者组织起来对付鱼魔头吗？当然有。

　　组织了不下于二十次。

　　却次次都被鱼魔头反杀之，鱼魔头的实力强的惊悚、逆天，甚至很多修武者都觉得鱼魔头无敌了。

　　可白天岂回来后呢？众多修武者亲眼所见，白天岂只用了十一招，就重伤鱼魔头，且，用火蚕丝网生擒鱼魔头！

　　对比之下，白天岂真是太惊艳、太变态、太妖孽，任何的赞美之词，都难以形容白天岂带来的震撼和惊喜！

　　白天岂完全没有坠了他老祖宗白无敌的名头啊！

　　那数亿修武者，都在议论：

　　“什么时候开始烧鱼魔头啊！急死了！”

　　“鱼魔头，就该千刀万剐！”

　　“白公子真乃是战神转世啊！有白公子在，是我们的幸运，是万龙皇城的幸运！”

　　“昨天，我有幸正好看到了白公子和鱼魔头的战斗，说出来你们可能不信，鱼魔头在白公子手里，就像是小猫遇到了老虎，实力差太远了！”

　　“白公子越来越深不可测了，三十一岁啊！无尽逼尽穷极境，简直不让其他修武者活了！”

　　“任何的天才，碰到白公子，都只有自卑。”

　　“你看看白公子的气质，只是站在那里，就给人一种高山仰止的感觉！”

　　“我有预感，万年之后，甚至只需要千年之后，白公子也可以飞升高武位面！”

　　……

　　这些议论声，自然而然的都传入了白天岂的耳朵里，他嘴角的傲然笑容稍稍浓郁了一丝丝。

　　他不否认，就是喜欢听到赞美之词。

　　尤其是有人拿他和自己的老祖宗白无敌相比，他会有一种难以形容的舒爽感。

　　此刻。

　　人群中，有人正在快速的靠近高台。

　　此人是谁？

　　苏尘。

　　苏尘一身黑色的长袍，几乎把身子乃至整个脸都蒙在了袍子里。

　　他刚进入万龙皇城，就知道了关于鱼轻柔被生擒、即将会烧死的消息。

　　这个消息已经传遍全城。

　　他大惊之下是庆幸。

　　幸好运气不错，时间点赶到了，否则的话，他会后悔的。

　　他也差不多得知了鱼轻柔这一段时间的所作所为，就一个词——杀戮！！！

　　因而，苏尘基本判断出来，鱼轻柔的确是被夺舍了。

　　如果鱼轻柔仅仅是因为得到战神传承，性子变了，瞧不上自己，咬咬牙，可以解释的通，可鱼轻柔滥杀无辜、残忍杀戮这点，就怎么也解释不通了。

　　苏尘确定，鱼轻柔骨子里不是残暴之人，虽然她手里沾染的鲜血也不少，但，基本都算是敌人或者该杀之人。

　　无缘无故的残杀，不是她的性格。

　　“恩？”苏尘在靠近高台，虽然靠近的很低调，但，白天岂感受到了，清晰的感受到了，不由得，他转过头，看向苏尘。

　　见苏尘却是被黑色长袍几乎全部遮掩，偷偷摸摸的感觉，让他有些不舒服。

　　“你是谁？鬼鬼祟祟的？来自哪里？”白天岂盯着苏尘，淡淡的问道，声音高傲，是质问，他拥有至高的身份，超强的实力，难以想象的声望，自然是高人一等的，所以，有点不爽了，就直接质问了，即使，说到底苏尘是谁、有没有鬼鬼祟祟、来自哪里事实上和他没有关系，但，他就是质问了，那又能怎样？

　　而伴随白天岂的质问，一刹那，苏尘成了整个飞升修武场上万众瞩目的点。

　　苏尘停下了，有些意外，他自认为自己没有招惹到白天岂吧？难道想要靠近高台是错误？或者说穿着黑色长袍也是错误？白天岂似乎管的有点宽了。

　　“本公子问你话呢！”见苏尘不吭声，白天岂的声音冷了一丝，也大了一点。

　　周围，更是海浪一般的质问声：

　　“草，白公子问你话，也装哑巴？”

　　“小子，没有眼力架啊！”

　　“呵呵……无视白公子，不知死活的东西！”

　　“白公子问你话，是你的荣幸，怎么，激动的不会说话了？”

　　……

　　苏尘抬起头，并不想多惹是生非，他准备先看看情况再说，能低调的，就低调。

　　所以，苏尘开口道：“我叫苏尘，不是万龙皇城的人！”

　　“第一次进万龙皇城？！”白天岂挑了挑眉头。

　　苏尘点头。

　　“那你该死啊！！！呵呵……”白天岂的笑容微微狰狞起来，他很不爽，为何？因为，苏尘回答他的问话的时候，竟然没有一丝丝的敬畏，这种态度，在白天岂看来，是对自己的大不敬。

　　苏尘蹙起眉头，没有吭声。

　　“知道自己为何该死吗？”白天岂的眼睛冷了三分，突然抬起手，指向不远处的高达九十九米的白无敌雕像：“第一次进入万龙皇城，你应该先给老祖宗磕头，以示尊敬，懂吗？”

　　苏尘依旧沉默，老祖宗？白天岂的老祖宗，和自己有什么关系？鞠个躬表示瞻仰，那是人情，无视之也是本分。跪下磕头，呵呵……脑子进水了吧？

　　“怎么？本公子说话，你没有听见？”白天岂阴森森的喝到：“还是要我再重复一遍？恩？”

　　周围，再次如海浪一般的质问、呵斥声响起：

　　“一点规矩都不懂。”

　　“竟然不瞻仰白无敌老前辈的雕像？这小子真是不知所谓啊！”

　　“可能是从哪个小城池来的，在小城池里混的风生水起，以为自己不得了了！可这里乃是皇城，还是万龙皇城！”

　　……

　　苏尘还是在沉默，但，黑袍之下，眼神已经冰冷。

　　他自认为，自己不惹事。

　　但，也不怕事。

　　对方，过了。

　　“给你三个呼吸的时间，先去给老祖宗磕头，恭恭敬敬的三个响头，然后，滚到后面去，前面位置不是你有资格靠近的！”见苏尘还是在沉默，白天岂彻底怒了，冰寒阴森的眼神下，闪过一抹杀意。

　　苏尘终于开口了，他抬起了头，盯着白天岂，幽幽的静了几个呼吸，然后，道：“你话好多。在我老家，有句谚语——会叫的狗，不咬人。你，很会叫，我估计你也不会咬人。”


第737章 随手

　　刹那。

　　万籁寂静。

　　足足聚集了近四亿修武者的飞升修武场上，直接就像是一下子进入了午夜，直接就像是空无一人的死冷。

　　所有人，都像是被一下子荡碎了神魂、抽干了思维。

　　只剩下一具具呆滞的躯壳和一双双几乎掉落在地上的震惊、震怖、震寒的眸子。

　　他们听到了什么？

　　竟然有人敢……敢骂白公子？还是如此如此难听的话。

　　在他们心底，白公子就像是神仙一样的人物，在场的近四亿修武者中，至少有一大半人甚至都不敢正视白公子，总觉得那样正视都是对白公子的一共不敬。

　　而苏尘呢？这种对比，太强烈！！！

　　白天岂自己也有些懵了。

　　他之所以呵斥苏尘，只是因为对苏尘有一丝丝不爽和不舒服，仅此而已，他就呵斥了，这是他作为超级强者、超级妖孽的一种凌驾于普通修武者之上的霸道。

　　他以为，苏尘会乖乖的给老祖宗磕头。

　　他以为，苏尘会被自己的呵斥吓哭。

　　可事实却是……

　　足足十来个呼吸后，白天岂才一下子脸色涨红！

　　脑海中，就好像是被点着了一团神火，烧得他几乎失去理智，那无尽阴森的眼神之下，是绝尽杀意。

　　不过，就算再怎么杀意沸腾，白天岂却也没有直接动手，因为，他是个要面子的人，在场，如此如此多的修武者都看着呢。

　　他白天岂能自降身份对一个蝼蚁动手？何况，这个蝼蚁比他小了八岁。

　　深吸一口气，白天岂喝到：“白笠，将他断了四肢，扔出万龙皇城。”

　　顿时，站在他身后的一个中年人站了出来。

　　这个中年人，已经有上千岁了，修武天赋一般般，上千岁，只是造化境六层罢了，当然，这个一般般是对比白天岂而言，如果对比普通的修武者，这个中年人已经算是万年难得一见的存在了，毕竟是造化境啊！

　　白笠典型的护卫打扮，一身深红色的兽皮铠甲，手中拿着一根墨色、长两米、银色枪头的长枪，这杆长枪乃是上品神器。

　　白笠就像是哑巴一样，没有任何的话，面色非常的安静、冷漠。

　　他站了出来后，抬起眼，看向苏尘，他的眼神好似是两把杀戮的钩子，勾住苏尘后，就完全锁定了。

　　也就是白笠锁定苏尘的那一瞬，明显的，苏尘周身原本人挤人的拥挤，一下子就散开了。

　　苏尘所在的那一片大约方圆数十米的面积，空空荡荡、空气凝固、一片幽寂。

　　下一刻。

　　唰！！！

　　骤然。

　　白笠出手。

　　不出手则是静如死尸，一出手，好似蛟龙出渊，极尽灼裂，枪锋刺心，彻骨内敛，宛若银白之点，堪破所有，直取苏尘的胸口，但，不是心脏处，因为，白天岂说了，要断苏尘四肢、扔出万龙城，而不是直接取苏尘性命。

　　千分之一个呼吸之间，宛若雷电闪烁、神龙迷幻、巨妖腾转，正真的一闪而过，在场的近四亿修武者几乎没有几人看得清长枪是怎么划过空气和空间的，等他们眼神捕捉到长枪的时候，长枪的枪尖已经在苏尘的身前，距离苏尘一米之内！

　　快！

　　太快！

　　超强者一出手，就是难以形容的震撼……

　　白笠的恐怖实力，展现的淋淋尽致。

　　几乎所有修武者都在思考，如果是自己此刻站在苏尘的位置，会什么下场？这么一想，就是浑身冰寒，似乎……只有等死！

　　然而。

　　也就是这一秒。

　　苏尘突然摇了摇头：“枪速不错，但缺少了一种诡异和变通，不够灵动……”

　　声音落，神迹现！

　　苏尘整个人就好像鬼神一样，就那么直接消失，毫无踪影的消失，诡异到令人头皮发麻的程度。

　　而白笠的长枪，自然是一下子打空了，那个枪尖的银白之点爆发出一阵震颤的威力，却是将虚空和实空都湮出了混沌虚无。

　　万分之一个呼吸间，白笠脸色狂变，再也没有了之前的安静、冷漠……因为，他感受到，苏尘似乎就站在自己身后！

　　下意识的，白笠转身。

　　可他刚转身。

　　啪！！！

　　一只胳膊就像是苍天之手一般，一下子卡住了他的脖子。

　　白笠甚至没有看清楚苏尘这么一抓到底是怎么抓住自己的脖子的？

　　白笠的心脏都要爆裂了，是极具的惊恐。

　　他简直无法想象，自己到底与对方的实力到底差了多少？完全就是蝼蚁碰到了神龙啊！

　　那种绝望和无力之感，无法形容。

　　被卡住脖子，白笠无法呼吸了，他盯着苏尘。

　　“反应速度太慢了。”苏尘淡淡的道，然后……

　　轰！

　　苏尘狠狠的抬手，手腕随意的一个翻转，白笠整个人就像是一颗被打出的子弹，堪比疾风闪电，根本控制不住自己的身子，荡漾在空气之中，倒飞出去。

　　一个呼吸后。

　　白笠倒飞足足五百米之外。

　　生生的撞在岩石地面之上，好似旱地拔葱一般的被倒插在岩石地板上，道道刺眼、深邃的裂缝则是从白笠为中心点，朝着四周蔓延，简直像是经历了一场地震。

　　白笠，重伤、濒死。

　　而苏尘，整个过程中，就像是喝了一口水，言语难以形容他的轻松，甚至，他的呼吸、脸色、眼神，都没有一丝丝的变化和变动。

　　飞升修武场上，就像是一下子降温一万度！

　　要把所有的肉身、思维都冻结一般！

　　静到连空气都不流动了。

　　白天岂也愣在原地，全身宛若灌了水泥浆一样，一动不动，只剩下一双死死地盯着苏尘的眸子。

　　“之前，你的无礼和不知所谓，我可以无视，接下来，不要招惹我，我是你招惹不起的。”死寂中，苏尘抬起头，黑色长袍下，一张安静俊朗的脸上没有任何神色，他扫了白天岂一眼，道。

　　然后。

　　不等白天岂回答，苏尘继续走动，朝着高台最前方走去。

　　为何要靠近？因为，只有靠近，他才能更好的确定鱼轻柔的状态，才能确定接下来要怎么做？

　　哒哒哒……

　　苏尘的脚步声，不大，但，在这巨型的飞升修武场上，却刺耳到了尽点。


第738章 比我想象中要强

　　白天岂的脸色先是涨红，然后是苍白，再然后是铁青。

　　足足憋了十多个呼吸，直到苏尘都要已经站在了高台下方，站在了自己身前不远处，白天岂才一下子思维回潮。

　　然后，他整个人被震怖、怒火、忌惮、羞恼充斥！！！

　　他的眼神几乎可以杀人，死死地盯着苏尘，宛若看到了自己的杀父仇人。

　　白天岂要面子，非常要面子。

　　苏尘之前的所作所为、那不屑警告的话语等等，都直接把他的脸踩在了地上。

　　这口气，根本忍不下。

　　而且，如果要是忍下，在场，近四亿修武者都看在眼里，他白天岂岂不是成为了笑话？

　　“我白天岂，乃是白家少家主！乃是南厄古都远古武院的学生！是三十一岁的半步穹极境强者！你说我白天岂招惹不起你？！啊！！！”白天岂猛地抬头，怒吼道，声音撕裂，怒火几乎实质化，杀气化形腾舞，肆扰着朝苏尘扑去。

　　苏尘没有搭理白天岂，而是抬起头，幽幽的看向鱼轻柔：“九幽，看出来了吗？”

　　“看出来了，果然是被夺舍了。”九幽肯定的道：“是一远古巨妖的神魂，占据了鱼轻柔的神魂空间，这头远古巨妖的神魂极强，但，她受伤了，否则的话，本姑娘还真看不出来。”

　　“轻柔还活着吗？”苏尘脸色微微一变，果然，是自己误会轻柔了，他心神一紧，问道。

　　“应该还活着。”九幽沉默了片刻，道：“我能感受出，那远古巨妖的神魂和鱼轻柔的身体还不能达到完美契合的程度，造成这种情况，只能是一个原因，鱼轻柔还活着。”

　　“活着就好……”苏尘松了口气，紧张的心，一下子安定了下来。

　　同一时间。

　　见苏尘竟是完全不搭理自己，完全的无视自己，白天岂彻底失去理智了。

　　“你找死！！！”白天岂一声嘶吼，手中的长刀，瞬间拔出：“斩天刀！”

　　一刀出，万物变色、刀意横天、煞气凝神。

　　一刀出，神雷环绕、紫光缭绕。

　　一刀出，整个修武场上的空气中，再无生机的味道。

　　这一刀，很强！

　　超乎想象的强！

　　就算是苏尘，都被惊着了，白天岂这一刀，应该是他遇到过的最强的一刀了。

　　这一刀，甚至，对于正真的穹极境修武者都能产生威胁了吧？

　　怪不得如此如此的傲。

　　倒是有三分实力。

　　也就是这一秒。

　　赤菱花妖咯咯一笑：“鱼轻柔，绝望不？你的苏哥哥似乎危险了，白天岂比他想象中绝对要强很多，他惹到了白天岂，却是找死了，如果白天岂不足够强，本座怎么可能被生擒？”

　　鱼轻柔不吭声，只剩下无尽的温柔和激动。

　　苏尘竟然来了！

　　在她最最最绝望，最最最渴望最后见苏尘一面的时候，苏尘真的来了，就像是做梦一样。

　　鱼轻柔的心，彻底的融化了。

　　就算是死，她也满足了。

　　“为何不说话，鱼轻柔，说起来，你找男人的眼光非常不错，苏尘的确够优秀，就是放在远古时代，也是逆天天才了，可惜，可惜了啊！”赤菱花妖有些幸灾乐祸的嘲讽。

　　同一时间。

　　在飞升修武场上，无数修武者惊悚颤抖、几乎跪下的震怖中，那掠天的一刀，来了！！！

　　在那刀芒之下，苏尘显得好渺小好渺小。

　　但。

　　苏尘的脸色，却依旧安安静静。

　　转瞬。

　　“说了，让你不要招惹我，为何不听？”苏尘颇为不耐烦的嘀咕了一句，然后，整个人的气质一下子变了。从那种安安静静的淡漠，变成了寂灭！！！湮灭！变成了灼烧万物的太阳！变成了血海涛涛的狂煞！

　　“魂湮！”苏尘抬起头，喉咙颤抖，两个字吐出。

　　神魂凝聚成吞天之兽的形态，宛若幻觉……直扑白天岂。

　　万分之一个呼吸后。

　　眼看白天岂打出的‘斩天刀’刀芒就要没入苏尘的身子，可就在这时，白天岂突然颤抖，脸色一下子惨白的好似死人脸，他猛地双手抬起捂住自己的脑袋，痛苦的嘶吼：“不……”

　　然后。

　　白天岂轰然倒地。

　　但，并没有死，而是重伤昏过去了。

　　随着白天岂轰然倒地，那‘斩天刀’刀芒当然也是一下子湮灭。

　　整个过程发生的太快，不到一个呼吸，正真的神迹降临！

　　修武场上。

　　碰碰碰……

　　已经有许许多多修武者接受不了了，直接倒地、晕了过去。

　　的确接受不了。

　　那是白天岂啊！那是荣誉满身、光环满身的白天岂啊！就这么被秒了？关键是，那个突如其来、一身黑色长袍、二十三岁的年轻男子，根本没怎么出手啊！

　　只是随意的一声厉喝，就重伤白天岂？

　　这不是神迹，是什么？

　　一道道惊悚的要入魔的眼神盯着苏尘，像是看到了世间最恐怖的魔神，像是看到了世间最凶残的杀神。

　　“九幽，魂技，比我想象中还要强！”苏尘和九幽交流，虽然，魂湮没有直接荡杀白天岂，但，也重伤白天岂，威力够惊人。

　　“当然，魂技如果用得好，作用超乎你的想象！”九幽想着道：“事实上，你现在还没有完全发觉自己的战斗潜力！”

　　“哦？”

　　“你是三修！！！而你现在战斗时候，三力之间的配合并不能收放自如，有些单打独斗，如果你能做到在战斗中魂技、玄气武技、肉身武技三者交相辉映、相得益彰，那么，你的战斗力是能够再提升一大截的。”

　　“具体怎么说？”苏尘来了兴趣。

　　“通俗的说，你现在就像是一个人拥有三把刀，你和人战斗的时候，有时候用一号刀、有时候用二号刀、有时候用三号刀，就算是偶尔一号刀和二号刀一起用，也做不到流畅自如。”九幽笑着道：“如果有一日，你能够与人战斗的时候，三把刀同时攻击，三把刀都无比的强势、无比的急速、无比的自如，那么，1+1+1弄不好会大于3。”

　　“懂了！”苏尘重重点头：“接下来我的修炼目标有了……”


第739章 他什么意思？

　　在苏尘和九幽交流的时候。

　　赤菱花妖却是疯了一样。

　　“啊啊啊……不！不！！不可能！！！”赤菱花妖接受不了，她与苏尘战斗过，虽然没有深战，但，也算了解苏尘的实力，当日，在遗迹前方，苏尘的实力最多比她多一丝，而现在呢？至少多几倍。

　　她以为这近一个月来，她是逆天一样的崛起，一日千里的修炼速度……

　　可眼前的事实告诉她，她的修炼速度还不如苏尘，即使，她用了杀戮、嗜血这样的容易入魔的境界，还是被苏尘完爆了。

　　她被打击了。

　　赤菱花妖也是骄傲的。

　　她可以接受失败，可她把失败的原因放在了运气不好之上，只要再给她几天的时间，她绝对可以……

　　可眼前，苏尘的出现，却狠狠的扇了她一巴掌。

　　她的骄傲，碎了。

　　来自远古，吓人啊？还不是被一个二十三岁的小子完爆了？

　　而且，这个小子，还是鱼轻柔深爱的男人。

　　“赤菱花妖，我男人，是你无法想象的。”鱼轻柔淡淡的道，她并不意外。

　　别看白天岂那么逆天，但，当苏尘出现的时候，她就确定，即使是白天岂，也不会是苏尘的对手。

　　这是一种对自己男人的相信，在鱼轻柔心底，苏尘真的就是神，无所不能的神，任何的神迹放在苏尘身上都是非常非常合乎情理的。

　　“贱人，啊啊啊……”赤菱花妖愤怒的咆哮，她杀意重重，她多想现在将鱼轻柔捏死，即使这么捏死鱼轻柔，她不能完美掌控这具身体。

　　可是，她现在做不到了。

　　她被白天岂打成重伤，神魂受了重伤，现在神魂很虚弱。

　　为何白天岂也不是魂修，怎么就能伤到赤菱花妖的神魂？这是因为赤菱花妖没有能够完美掌控这具身体，所以，她在战斗的时候，是消耗很大的，这个消耗，指的就是神魂。

　　赤菱花妖后悔死了。

　　如果早知道这一切，她一开始就应该直接诛杀鱼轻柔，那样的话，虽然不能完美掌控鱼轻柔的身体，但，也不用到了此刻这种几乎要看着鱼轻柔翻盘的结局。

　　说到底，还是贪婪了！！！

　　“她是魔头吗？”下一刻，突然，死寂之中，在修武场上所有修武者还沉浸于之前的震撼之中的时候，苏尘突然喝到，指着鱼轻柔。

　　寂静。

　　先是寂静。

　　然后……

　　渐渐地。

　　“对！她是魔头！”

　　“她是嗜血残忍的魔头！”

　　“她手里的命没有千万条，也有百万条！”

　　“烧死她！烧死她！！！”

　　……

　　“可是，她是我的女人。”在那些越来越灼热、越来越杀气腾腾、越来越怨恨的议论、吼声中，苏尘突兀的道。

　　顿时。

　　再寂静。

　　修武场上，每一个修武者都张大了嘴巴，也紧张了，害怕了，不知所措了。

　　鱼轻柔这个大魔头，竟……竟然是这个能够秒败白天岂的年轻人的女人？

　　这……难道这个年轻人是来救鱼轻柔的？

　　难道，鱼轻柔今天不会死？

　　一时间，有人愤怒，有人着急，有人死死地攥着拳头，有人咬着牙。

　　“但，如果我的女人真的滥杀无辜，那么，我会亲手杀死她！”突兀的，苏尘再道。

　　什么？！

　　苏尘此话一出。

　　更寂静了。

　　所有人都盯着苏尘，不知道苏尘到底是什么意思。

　　苏尘什么意思？意思很简单，就如他所说，如果他的女人滥杀无辜，他会亲手击杀之。

　　苏尘不是圣母，也不自诩好人，有时候更是残忍、冷酷的难以想象。

　　可他有自己的底线。

　　他可以杀人，但那些被他杀死的人都是想要杀他的人，他反杀之，毫无顾忌，或者是那种该死之人，杀的同样毫无顾忌。

　　但，如果滥杀无辜，毫无理由，只为了修炼就屠一个宗门、一个家族，却是触及到了苏尘的底线。

　　一个滥杀无辜的女人，是入魔的、堕落的，他不准他的女人如此。

　　当然，如果有人误会了他的女人……

　　就算她被所有人唾弃，就算她被所有人指责，就算她成为所有人的敌人……

　　他也会站在她身旁，也会是她坚强的后盾，也会为了她对抗整个世界，绝对不会抛弃、离弃！！！

　　如鱼轻柔！

　　她有错吗？

　　从头到尾，她就是受害者。

　　是赤菱花妖掌控了她的身躯去行凶作恶。

　　这就是苏尘，一个温柔却又冷酷，残暴却又有底线，嗜血却又不滥杀无辜的人，一个多情却又深情的人。

　　“呵呵……鱼轻柔，听到了吗？你男人原来不是来救你的，他是要杀你，要亲手杀你呢！”赤菱花妖一愣，然后，笑了，得意的笑了。

　　鱼轻柔却莫名的安静。

　　她相信苏尘。

　　与此同时，苏尘突然喝到：“你们眼前的鱼轻柔，并不是真正的鱼轻柔，鱼轻柔的神魂被禁锢了，正真滥杀无辜，是为魔头的，另有其人！”

　　什么？！

　　苏尘这一喝。

　　修武场上，早已经死寂到诸天万物都死亡、轮回了一般。

　　“什么？他发现我了？”赤菱花妖大惊，一下子失态了，她以为苏尘不知道她的存在，那还有回旋的余地……

　　也就是这一秒。

　　突然。

　　“暗黑寂灭！”苏尘猛地抬起手，朝着那高高的树干之上的鱼轻柔一指。

　　顿时。

　　纯黑色的光束一下子洞穿鱼轻柔的身躯。

　　“不！！！”赤菱花妖嘶吼起来。

　　也就是那一秒，苏尘的神魂陡然而出，直扑而去，化作一道大网，网住了鱼轻柔的神魂，留下赤菱花妖的神魂。

　　然后，苏尘心神一动。

　　大网带着鱼轻柔的神魂回来了，而赤菱花妖的神魂则是想要逃跑，可是她被那暗黑寂灭的光束沾染了，她的神魂竟像是一张纸一般，被点燃了。

　　“啊啊啊……不！不！！本座不甘心！！！”赤菱花妖惊恐十万分的咆哮着。

　　万众瞩目下。

　　一个呼吸。

　　两个呼吸。

　　三个呼吸。

　　十来个呼吸后。

　　赤菱花妖的神魂和鱼轻柔的肉身之躯，全都化为虚无。

　　所有人都看在眼里。

　　原来，都是真的，鱼轻柔的神魂空间里真的有另一个神魂，是一头大妖？怪不得鱼轻柔突然成了魔头，原来是这样。

　　“轻柔，你的肉身之躯，沾满了无数无辜之人的鲜血，不要也罢！”苏尘松开了神魂之网，看向鱼轻柔的神魂，肉身道：“我会为你用百种神花重新炼制一具身躯。”


第740章 百种神花

　　“苏尘，谢谢，谢谢，谢谢……”鱼轻柔激动、感动，柔情的美眸柔情似水，连她心底最后一个迟疑，苏尘都想到了。

　　如果苏尘只是诛杀了赤菱花妖，她鱼轻柔重新掌控自己的身躯，她内心深处，依旧会有魔障、痛苦。

　　为何？因为，毕竟是她的肉身之躯沾满了无数的无辜鲜血啊！她就算是睡觉，都会被恶魔缠绕，那会生不如死。

　　苏尘是了解她的。

　　“你我之间，还需要谢谢吗？”苏尘笑了笑，然后，道歉：“轻柔，对不起，我之前有所误会你。”

　　“哼，你就是误会我了，轻柔是那种翻脸不认人、变脸比天气变化还快的女人吗？”鱼轻柔娇哼了一声，声音里满是幸福。

　　原本，她在被赤菱花妖夺舍后，最大的渴望就是苏尘有一日能够知道真相，能够不再怪她，她就死而无憾了。

　　没想到，现在，她不能能够和苏尘解除误会，还能够即将新生，真好，尤其是，有他在，真好。

　　苏尘和鱼轻柔谈情谈爱，而整个飞升修武场上的那近四亿修武者则是纷纷议论起来了：

　　“幸好！幸好那个名为苏尘的年轻人来了，不然的话，今天，烧死的不仅是那头大妖，还有鱼轻柔！”

　　“我们错怪鱼轻柔了，滥杀无辜的是那头大妖，她身不由己，就算是身不由己，最后，那具沾满无辜者鲜血的身躯都不要了。”

　　“这个名为苏尘的年轻人，令人敬佩啊！毅然决然的寂灭了鱼轻柔的身躯！”

　　“我就说鱼轻柔这样的神女如果有朝一日找男人了，会是怎样优秀的男人？今日一见，才知道，鱼轻柔的眼光真好！”

　　……

　　“我们走吧！”苏尘带着鱼轻柔的神魂。

　　离开。

　　第一件事，解救鱼轻柔，已经做到。

　　接下来，就是第二件事，报仇，灭掉万龙皇朝皇室。

　　不过，这第二件事，不能鲁莽。

　　得从长计议。

　　很快。

　　苏尘就带着鱼轻柔住进了一间酒楼里。

　　房间内。

　　然后，苏尘拿出一个晶体瓶子，他盯着晶体瓶子，心神一动，神魂出，没入瓶子内，然后，他开始用神魂祭炼这个晶体瓶子。

　　好一会儿后，轻松完成，一个魂瓶就炼制好了，可以用来给神魂居住。

　　“轻柔，暂时先委屈你了，你现在这魂瓶中呆着，我会尽量快一些为你找到百种神花！”苏尘沉声道。

　　“恩呢！”鱼轻柔毫不犹豫，直接进了魂瓶中。

　　然后，苏尘又交给了鱼轻柔一部修炼神魂的魂诀，是从夏掳的储物袋中得到的，不算多高等的魂诀，但，修炼的话，是可以慢慢的增加魂力。

　　鱼轻柔修炼一部魂诀，也算是有事做了，不会很无聊。

　　“百种神花，万龙皇朝的皇室应该有不少种！”苏尘喃喃自语。

　　为何要用百种神花来为鱼轻柔炼制身躯？因为，神花的肉身非常的纯净，也适合修武，而且，容易切合神魂，好处太多了。

　　百种神花的身躯如果真炼制好了，对于鱼轻柔来说，比她原本的身躯还要好上许多。

　　当然，想要得到百种神花，不那么容易的，一般的修武者，想都不要想，也就苏尘了，敢打这样的注意。

　　“我的到来，万龙皇室应该已经知道了吧？”苏尘又想到，他高调的出现救鱼轻柔，万龙皇朝皇室只要不是聋子、瞎子，肯定已经知道了。

　　“他们应该也知道我的出现是为了什么吧？”苏尘的眼神中闪过一抹冷酷的杀意，他来万龙皇朝当然是要报仇！！！

　　差点杀了他的女人、孩子，还让焚天宗流血足足千米！

　　这个血海深仇，怎么不报？

　　别看秦飞悟已经死了，他只是行事者罢了。

　　正真的始作俑者，是万龙皇室的帝王，没有他的命令，秦飞悟敢带人前往焚天宗打沅儿和孩子的注意吗？

　　“既然知道我的出现是要报仇的话，那么，万龙皇朝的皇室肯定是要有所准备了！”

　　“我却不能太冲动！”

　　苏尘自信，却不自负。

　　他是要报仇，而不是要送命。

　　“现在的我，如果手段齐出，诛杀一个穹极境一层强者，是可以勉强做到的！”苏尘对自己有了一个差不多的判断：“万龙皇朝的皇室，保不齐可能真的有穹极境强者也说不定！”

　　这不是苏尘吓猜测，而是有根据的。

　　万龙皇朝皇室比玄风皇朝皇室强大太多，而玄风皇室的老祖宗都是造化境九层巅峰了，万龙皇室拥有穹极境的老祖宗，不是不可能。

　　“九幽，我要是想要战斗的时候，将魂技、玄气武技、肉身武技，三者完全的搭配好，怎么做？”苏尘深吸一口气，问道，想要短时间增加实力，只能如此了。

　　“选择各自一部玄气武技、肉身武技、魂技，然后练习，练习，再练习！”九幽笑着道：“你不断的推演、练习，肯定有收获的。”

　　“各自选一部武技吗？魂技不用想，肯定是《魂湮》了，我只会这一部魂技。肉身武技的话，我貌似不会什么肉身武技，《苍穹拳》因为被我改动、融合的肉身力量打法，勉强可以算是肉身武技，就《苍穹拳》了。玄气武技的话，《心魂乱》虽然是我将玄气武技和神魂融合了，但主体上还算是玄气武技。”苏尘喃喃自语：“就是这三部了！”

　　“恩，就这三部，然后你开始推演吧！战斗的时候该怎么完美的组合？”九幽笑着道：“我帮不了你，你得自己推演。”

　　苏尘点点头。

　　接下来。

　　苏尘陷入了修炼。

　　他看似平静，可事实上，他的心神在神府内疯狂的推演呢。

　　假想面前是敌人，他开始攻击。

　　先《魂湮》攻击，再《苍穹拳》攻击，再《心魂乱》……

　　也会尝试先《苍穹拳》，再《魂湮》，再《心魂乱》……

　　很多种先后攻击的尝试，不断的尝试，磨合自己，到底哪种攻击顺序，威力最大？到底哪种攻击顺序最适应自己？

　　苏尘不断的尝试，入魔了一般。


第741章 邀请

　　一天后。

　　苏尘确定了！！！

　　面对魂修敌人的话，先《魂湮》，再《心魂乱》，最后《苍穹拳》，为何？因为魂修敌人的最弱点是肉身，既然如此，最后的大杀招肯定是肉身武技，《魂湮》作为扰乱，《心魂乱》来吸引注意，最后以《苍穹拳》诛杀之。

　　面对体修敌人的话，先《苍穹拳》，再《心魂乱》，最后《魂湮》，体修的敌人的弱点是神魂，毫无疑问，杀招是《魂湮》。

　　而面对玄气修武者的话，也就是苏尘绝大部分遇到的敌人种类，那么，先《心魂乱》，再《魂湮》，最后杀招在《苍穹拳》上。

　　确定好了后。

　　苏尘开始磨合先《心魂乱》、再《魂湮》、最后《苍穹拳》的战斗方式，磨合什么？磨合这三者之间出手的时间间隔。

　　开始，苏尘需要间隔一两个呼吸，才能连续施展这三招，三招下来，五六个呼吸下去了。

　　但，一天，两天，三天后……

　　苏尘已经做到在一个呼吸之间就直接施展出这三招！速度已经非常快了！至少，够用了！敌人想要在一个呼吸之间挡住三招连环，还是各自针对身体、玄气、神魂的三招，简直难如登天。

　　到了这一步，苏尘已经有所心得了，但他并没有停止修炼。

　　确定三种类型的武技攻击顺序，和锻炼极限出手速度后，还要推演的是什么？是精准！！！

　　那么短短一个呼吸之内三种类型魂技攻击统统打出，太快，也太迅猛，铺天盖地一般，而这种迅猛、急速带来的副作用很显然，就是不可能非常精准。

　　这就像是你在地球上打篮球罚篮一样，你如果隔十秒钟罚篮一个，可以有时间调整、有时间瞄准，那么你罚三个球，说不定能进三个。

　　可如果让你一秒钟之内罚篮三个呢？你能进几个？根本没有时间调整、瞄准。

　　苏尘接下来要锻炼的就是极限出手的情况下，依旧能够精准！

　　时间再次流逝。

　　苏尘骨子里是修炼狂人，陷入修炼，根本就不知道时间的流逝。

　　一天、两天、三天……十天……二十天……

　　为了这个精准度，苏尘这一坐，就是足足二十天。

　　二十天后。

　　苏尘睁开了眼睛。

　　眼神中闪过一抹喜色！！！

　　“苏小子，怎么样？”九幽问道。

　　“收获很大。”苏尘笑了，是自信的笑：“实际战斗力，比之之前，至少强了两倍！这还是保守估计，如果出其不意，我甚至可以做到瞬杀穹极境两层境修武者！至于穹极境三层的修武者，至少，我可以保证在借用你的力量的情况下可以活着离开！”

　　“不错！”九幽也很满意，苏尘的修武天赋没的说，她只是给苏尘指了一个方向，没想到，苏尘真的做到了，而且，做的还非常好。

　　事实上，想要同时‘挥舞三把刀’不容易，这也是为何魂修、体修、气修基本上各有弱点，很难找到一个三者都强横的原因所在。

　　而苏尘，却是打破这个不可能了，就如苏尘当年能够打破不可能成功的造神府一般，没有什么神话和神迹是在苏尘身上实现不了的。

　　就在这时。

　　咚咚咚……

　　房门竟然响了。

　　这近一个月来的第一次。

　　“谁？”苏尘问道。

　　“苏公子，您在吗？”门口，是一个恭敬、敬畏的声音。

　　“在，进来！”

　　很快，一个年轻人走了进来，他恭敬的给苏尘鞠躬，他一身的宫官服侍。

　　“苏公子，小子是万龙皇朝皇室的宫官，常年在帝王身边侍奉。”

　　“恩！”苏尘点头，心底多了一些冷笑，看来，万龙皇朝的帝王等不及了，说起万龙皇朝的帝王，苏尘倒是通过七公主了解了一点，毕竟七公主是玄风帝王最宠爱的公主，玄风帝王有时候会和她说一些其他皇朝的事，她自然见多识广。

　　这万龙帝王，名为秦不朽。

　　三万岁。

　　半步穹极境巅峰，距离正真的穹极境只有一步之遥。

　　“苏公子，帝王派我前来，是为了邀请苏公子今晚前往皇宫参加晚宴！”那年轻的宫官小心翼翼的道。

　　“哦？”苏尘玩味的笑了，鸿门宴吗？看来，秦不朽有所准备了啊！而且是极为自己的准备！所以才主动出击，邀请自己入宫！

　　年轻的宫官更加的小心翼翼了，呼吸都屏住了，他很害怕，害怕苏尘一怒之下就将他杀了。

　　“好，晚上一定到，哈哈……”几个呼吸后，苏尘突然笑了起来：“万龙帝王的好意，苏某不能辜负了啊！”

　　“多谢苏公子！”那宫官激动了，有种做梦的感觉，在他看来，苏尘不可能同意，苏尘就是傻子也知道帝王是要邀请他进入皇宫诛杀之。

　　就算是帝王，自己都说，让他来邀请苏尘，只是试一试，没指望真的成功。

　　哪里想到……

　　苏尘这就答应了？

　　宫官离开后，苏尘的笑容森冷的起来，杀意冲天！！！

　　“秦不朽，希望你不会让我失望！”苏尘的眼神微微闪烁，喃喃自语。

　　……

　　“什么？他同意了？”万龙皇朝的玉龚殿，一个不怒自威、一身金色长袍、头戴皇冠的男子突然抬起头，他盯着下方的宫官，惊奇的问道，他正是秦不朽。

　　“是，帝王，苏尘同意了！”宫官重重点头。

　　“确定？”

　　“确定！”宫官再点头：“他亲口同意的。”

　　“好！”秦不朽笑了：“哈哈哈……好一个自信的小子，好一个自负的小子，好一个不知死活的小子，本皇想要你孩子的血脉，没有弄到，但，要是今晚弄到你的血脉，比你孩子的血脉还要好吧？”

　　笑了好一会儿后，秦不朽站了起来：“准备酒席，就在玉龚殿摆！”

　　“是！”

　　宫官离开后。

　　秦不朽亲自去了皇宫最深处的太洪殿，邀请老祖宗。

　　“老祖宗，今晚，还请您前往玉龚殿，苏尘今晚会进宫！”秦不朽恭敬地看向眼前正坐在蒲团上的老者，道。

　　老者睁开眼：“恩，我知道了，就是你说的那个拥有至强血脉的小子？”


第742章 不要让本公子失望

　　“是！”

　　“希望不要让我失望！”老者点头，老者名为秦地坤，已经几十万岁了，穹极境一层境巅峰期。

　　退出太洪殿后，秦不朽又传唤四皇子秦屠！！！

　　“父皇！”秦屠小心翼翼的看向自己的父皇。

　　“去通知沉天宗宗主、万尸门宗主、吴家家主、青公子、杨公子，告诉他们，今晚，玉龚殿内会举办晚宴，到时，苏尘会来！”

　　“啊？”秦屠惊呆了：“苏……苏……苏尘？那个苏尘？”

　　“你觉得呢？”秦不朽哼了一声：“看你这样子，怎么？怕了？被他打败一次，就怕了？”

　　“不是，父皇，孩儿只是激动。”秦屠深吸一口气，低下头，道，他是真的激动，苏尘竟然不知死活的要来皇宫？！好！好！！好！！！

　　无论苏尘有多逆天，多神话，多强横，多无敌……敢来万龙皇宫，也必死无疑啊！

　　不说其他，就是父皇，秦不朽无尽接近于穹极境。

　　还有老祖宗，老祖宗乃是穹极境一层境巅峰。

　　何况，父皇最近还邀请了万龙皇朝内最强的几个一品势力的至强者，如沉天宗宗主萧异，万尸门宗主朱殓，吴家家主吴天葛，这三人都是无尽接近于穹极境啊！和自己的父皇差不多！都是万龙皇朝内数一数二的超级老怪物！

　　还有青公子、杨公子，分别是青涯、杨毙，这两人的来头极大，他们是父皇耗费了好大的代价才从南厄古都邀请来的，两人年纪不大，都在三十岁左右，可是他们都是南厄古都的远古武院的学生，而且，还是远古武院的内院弟子，都是正真的穹极境一层强者。

　　今晚，这个阵仗，苏尘竟然也赶来？十条命也不够死了。

　　相比之下，苏尘杀了秦飞悟、白天岂，都不算说什么了。

　　“对了，也去通知白壑！”秦不朽突然又道：“呵呵……他儿子白天岂被苏尘重伤濒死，这老东西应该也很想杀死苏尘吧！”

　　说起白壑，秦不朽是有些不爽的，为何？因为白家仗着曾经出过一个白无敌，就算是皇室，白家也不怎么给面子。

　　不过，虽然秦不朽不爽，可他也得承认，白家白无敌曾经飞升前绝对是留下了好东西。

　　正因此，白家的强者一点都不弱，白壑是穹极境一前期层，但，秦不朽甚至认为白壑比之老祖宗秦地坤都不弱。

　　寻常时候，秦不朽想要让白壑出手，那是痴人说梦，可今晚，你白壑肯定不会拒绝吧？

　　“是，父皇！”秦屠重重点头，心底更加激荡了，但，也有一些无语，父皇是不是太夸张了，这阵仗大的有点吓人了，苏尘，何德何能？

　　不过，他不敢质疑自己的父皇，父皇说什么，他照做就可以了。

　　“去吧！”秦不朽摆了摆手：“今晚，你也过来，到时候，如果为父心情好，可以赏赐你几滴苏尘的血脉！”

　　“谢谢父皇！”秦屠大喜，一下子跪在了地上，恭恭敬敬的磕了三个头，然后，离开。

　　而秦不朽则是沉寂了下来，眼神幽幽，一个人坐在皇座之上，良久，他喃喃自语：“苏尘，希望你的血脉能够助本皇突破到穹极境！”

　　时间流逝。

　　很快。

　　天黑了。

　　咯吱。

　　苏尘推开了房门。

　　他面带一点笑容，走出酒楼。

　　他的步伐并不快，也不算慢，他朝着皇宫走去。

　　而此刻。

　　皇宫。

　　玉龚殿。

　　早已经是美酒、灵果、美食摆放满了。

　　秦不朽坐在皇座上。

　　下方，坐着的人并不多。

　　沉天宗宗主萧异、万尸门宗主朱殓、吴家家主吴天葛、青涯、杨毙、白家家主白壑，还有秦屠，今晚整个场合，秦屠非常不自在，实在是压迫。

　　在场的，就没有一人低于半步穹极境啊！！！

　　任何一个，都能一只手捏死他。

　　他大气都不敢出，只是时不时地喝一口酒。

　　而在玉龚殿前方，则是皇卫。

　　足足三千皇卫，如一根根笔直的大树，站在那里，一动不动，不怒自威。

　　这些皇卫，竟然一个个都拥有天命境八层、九层的境界！着实恐怖！

　　一个天命境八层、九层的修武者，不算什么，可三千个呢？

　　这是万龙皇室最强的护卫，也是秦不朽的底牌之一。

　　“帝王，这苏尘不是耍你？都天黑了，人也没有来啊！”突然，玉龚殿内，有人开口了，是青涯，他呵呵一笑，对万龙帝王并不尊敬。

　　青涯一身青色长衫，气质如松，满脸的玩味，他整个人竟是躺在一个美艳的丫鬟身上，那丫鬟则是不断的给青涯喂酒、喂灵果。

　　好不自在。

　　“青公子，我们再耐心等等，那苏尘，我查过他的资料，其他不说，但，说话算数！既然他说今晚前来皇宫参加晚宴！就一定会来的！”秦不朽笑着道。

　　“哼，本公子还是第一次等人，呵呵，还是等一个垃圾……”青涯不屑的哼了一声：“吹得神乎其神，最好不要让本公子失望，如果他的血脉没有什么用处，那么，本公子保证，一定抽他的筋、剥他的皮，将他炼制成人形傀儡！”

　　“青涯，等那小子来了，你动手，还是我动手？”坐在青涯身旁不远处的另一个年轻男子笑了笑，此人身材高大、身上的气质有些阴柔的味道，他玩味的笑着。

　　“杨毙，你活回去了？一个来自玄风皇朝的小子，你也想亲自动手？”青涯毫不顾忌的嘲讽笑道：“回到远古武院，我要是说出去，你人得丢大了。”

　　杨毙哼了一声：“你的意思，我们不动手……”

　　杨毙舔了舔嘴唇，有些嗜血，他的爱好就是杀人，一天不杀人不舒服。

　　“动手不动手，看那小子配不配吧！”青涯扫了一眼坐在远处的沉天宗宗主萧异、万尸门宗主朱殓等人，然后扫了一眼杨毙，懒洋洋的道：“那小子要是能在他们手上活下来，我们再动手也不迟。放心，真要我们动手，杨毙，我肯定把那小子让给你。本公子虽然也爱杀人，可不会和你一样，荤素不忌的。啥垃圾，你都想杀，也不怕脏了自己的手。”


第743章 为什么会这样

　　时间流逝。

　　天彻底黑了，今晚，月黑风高，天上的星星都躲了起来，漆黑下，给人一种诡异的静谧之感。

　　玉龚殿内，虽然有美酒、美食、美女、歌舞，但，气氛并不算热烈。

　　因为，今晚的晚宴纯粹就是为了杀人，杀苏尘！！！

　　而苏尘还没有到来。

　　“难道真的不敢来了？”秦不朽的心底也有了一些不确定，他虽然神色不动，可眼神深处也是一丝担忧，如果苏尘真的不出现，那么，事情就难办了，如苏尘这样的绝代妖孽，如果下定决心躲起来，十年、二十年过去，对于万龙皇朝绝对是个大祸害，最好的结果就是今晚苏尘能够送上门来。

　　“哼，帝王，那小子显然是怕了，根本就没有前来皇宫的打算！”青涯哼了一声：“他把我们都耍了……”

　　“青公子稍安勿躁！”秦不朽笑着道。

　　就在这时。

　　突然。

　　“苏公子到！”

　　宫官的声音，一下子响起。

　　刹那，秦不朽的眼神深处多了一抹狂喜之色，然后就是至极的杀意。

　　而玉龚殿内的其他人，也都脸色微动，眼神闪烁，都朝着玉龚殿门口看去。

　　很快。

　　夜色下，一个身穿黑色长袍的年轻男子缓缓而来。

　　他很年轻，二十三岁，风华正茂，他气息平静、干净，面带一些松软的微笑。

　　完全看不出他就是苏尘，那个传的神乎其神的苏尘。

　　“果然是天命境六层！”玉龚殿内，一个拐角，一个正端着酒杯的中年人面无神色的喃喃自语，他的杀意丝毫没有流露，好似，他今天并不准备动手一般，可事实上，在场所有人中，他对苏尘的杀意可能是最为浓烈的，他是白壑，他的儿子白天岂，也是白家的希望，被苏尘重伤濒死，即使救回一条命，也废了，这一切都是拜苏尘所赐。

　　“哈哈……苏公子总算是来了，让本皇好生等待啊！”秦不朽爽朗一笑，站了起来，就像是迎接自己的老朋友一样。

　　苏尘完全没有搭理。

　　他不喜欢虚与委蛇。

　　他走了进来。

　　眼神一一扫过青涯、杨毙、白壑、朱殓、萧异、吴天葛等人，心底是一丝震惊，好惊人的阵容。

　　这样的阵容，可以轻松的横扫整个玄风皇朝了吧？

　　更不要说，苏尘还感受到在空气中隐匿的一个穹极境一层巅峰的存在。

　　不过，这样的阵容也是让苏尘隐隐有些失望的。

　　连一个穹极境二层都没有吗？呵呵……

　　“秦不朽，想要杀我女人、杀我孩子、从我的孩子身上得到血脉的人，是你吗？派人前去攻打焚天宗的人，是你吗？”走进大殿，苏尘开门见山，问道，没有时间废话。

　　秦不朽微微一愣，盯着苏尘，沉默，他没有想到苏尘如此直接，直接的让他有些莫名的忐忑。

　　不过，只是半个呼吸后，秦不朽就点头：“的确是本皇！”

　　“哦，那你只能去死了。”苏尘哦了一声。

　　“你这么自信能杀本皇？”秦不朽冷笑了一声：“苏尘，都说你极其的猖狂，本皇还不信，今日一见，传言不虚！你知道这里是什么地方吗？”

　　苏尘沉默。

　　“这里是万龙皇朝的皇宫！！！看到殿外了吗？足足三千天命境七八层境的修武者，只要本皇一声令下，他们就会不顾一切、不要性命的扑上来，与你搏命，与你厮杀，乃至抱着你自爆！”秦不朽抬起手，指了指大殿外的那一个个站立比之的皇卫，沉声喝到。

　　苏尘依旧沉默。

　　“更不要说这大殿内的青公子、杨公子、白兄等人的存在了，苏尘！！！告诉我，你哪里来的自信说大话？仅凭一张嘴吗？还是你以为这里是玄风皇朝的皇宫呢？”秦不朽的声音越来越大，越来越威严。

　　话音落。

　　秦不朽猛地吼道：“所有皇卫，听我之令，给我杀！”

　　顿时。

　　“唰！唰！唰！”

　　……

　　整整齐齐的三千道抬起兵器的声音，无比的震撼，那三千个皇卫，一瞬抬头，盯向苏尘，每一个皇卫的身上都充斥无尽杀意，三千道杀意合在一起，就是杀意的海洋。

　　这三千皇卫，乃是秦不朽乃至整个万龙皇室用了十万年乃至数十万年的积攒、培养，每一个都极尽忠诚，每一个都是鲜血和人命灌大的，三千人合理，鬼神都得颤抖。

　　只见，随着这三千皇卫释放气势、抬起兵器、锁定苏尘，那么瞬间，就算是高傲如青涯，都微微眯眼，有些震撼。

　　下一刻。

　　“杀！！！”那三千皇卫突然异口同声地吼道，吼声震天，吼声爆燃，吼声冲天。

　　而伴随那吼声。

　　三千皇卫就像是一批批脱缰的野马，又像是一条条飞舞的神龙，他们眼神坚定、面色寒杀、盯着苏尘，冲前而来，步伐整齐却又迅猛，步步踏出，连面前的空气和空间都在让路，地面晃动、震荡、嘶鸣，三千皇卫就像是机器一般，毫无防御，只有攻击，冰冷的令人心寒，勇猛的令人颤抖，就这么朝着苏尘逼近！

　　十分之一个呼吸后。

　　来了。

　　一杆杆灼尖的长枪，洞穿空气，好似一根根取命的银针，划破空气，闪烁银光，冲杀苏尘而来。

　　苏尘整个人，被弥漫了，被无尽的杀芒弥漫了，远远的看去，他的周身三百六十度所有的范围，都被枪尖覆盖，就算苏尘能够化为一只苍蝇，可能都躲不了。

　　“他到底要做什么？”秦不朽有些不理解，在三千皇卫同时出手的时候，苏尘就应该施展身法、躲避了，而不是一动不动，到了此刻，苏尘就是想要躲避都躲避不了了。

　　“难道还有什么绝招？”秦不朽不相信苏尘就这么自己找死，更不相信苏尘刚吃第一道菜，就会死，毕竟，他准备了那么多道菜。

　　继而。

　　嗤嗤嗤……

　　鲜血攒动之间，秦不朽懵了！他看到了什么？他看到了三千皇卫的长枪攻击，真……真的轻松没入苏尘的身子，轻松的洞穿苏尘的身子，苏尘的身子一刹那就成了鲜血覆盖的不成人形的靶子！


第744章 你倒是挺狠

　　秦不朽最没有想到的一幕出现了。

　　怎么可能？苏尘这就死了？这是一个假苏尘？

　　秦不朽懵了，大殿内的其他人，也都有些接受不了，之前，万龙帝王把苏尘吹得太狠了，而且，为了解决苏尘，还弄了这么大阵仗。

　　结果，苏尘直接就被皇卫杀死了？这也太戏剧化了吧？

　　眼前的一幕不是假的啊！

　　苏尘浑身就没有一处是完好无损的，一瞬被三千杆长枪洞穿，难道还不死？那三千杆长枪总不可能能全都长了眼、避开苏尘的致命位置吧？

　　苏尘，必死无疑啊！

　　可事实是……一个呼吸，两个呼吸……三个呼吸……

　　苏尘还是站在那里，一动不动，根本没有轰然倒地！！！

　　唯一的区别是，他身上的那些血肉模糊的伤痕，那些猩红刺鼻的鲜血等等，完全消失了。

　　他完好无损了。

　　一切的一切就像是幻觉一样。

　　好似之前他们看到的一幕，是幻觉。

　　连三千皇卫都一下子怔在原地，一个个死死地盯着苏尘，见了鬼一样，他们确定自己之前击中苏尘了啊！也洞穿苏尘了啊！为何眼前……

　　“果然，我的伤势恢复能力，外加上时间天道的时间加速能力，几乎与之不死不灭画上等号了！”苏尘心底想到，他刚才也是突发奇想，极限的测试一下自己的‘不死之身’到底有多逆天？测试的结果的还是不错的。

　　不由得，苏尘的嘴角扯过一抹玩味。

　　也就是这一秒。

　　“三千皇卫听令！！！给我自爆！自爆！自爆！”秦不朽像是疯了一般，嘶声吼道。

　　顿时。

　　那三千皇卫，一个个就像是根本不在乎自己的生命一般，没有任何的犹豫，只知道听从命令，他们争前恐后的朝着苏尘扑去。

　　而扑去的同时，就是自爆。

　　而苏尘呢？

　　依旧不躲避。

　　只是嘴角的玩味笑容浓郁了三分。

　　继而。

　　砰砰砰……

　　无尽震响、不断连续、轰鸣撕裂、尘灰漫漫、猩红灼眼的自爆开始了，三千皇卫几乎是一同自爆，那视觉效果，可想而知。

　　整个玉龚殿内，原本是金色的，伴随那三千皇卫的自爆，快速的变为血红、黑红。

　　整个玉龚殿内，空气中都是鲜血了，都要液化了。

　　而苏尘，还是站在那里。

　　恐怖的身体强度，让他是可以硬抗天命境七八层境修武者的自爆的，尤其是吸收了神魔精血后。

　　当然，他能硬抗一个、两个、十个、二十个天命境七八层的修武者自爆，但，足足三千修武者一起自爆，也不能完全抗住啊！

　　苏尘还是受伤了，接连的鲜血淋漓、五脏六腑移位、四肢断裂、百骸损折、面无人孔……

　　不过，伤不了根本！

　　至少，神府是好好的。

　　这就够了。

　　眨眼之间，伤势就好了。

　　十来个呼吸后。

　　三千皇卫全都自爆完毕！！！

　　玉龚殿内，已经成为血色地狱，极尽寂静。

　　苏尘站在玉龚殿中间，还是站在那里，一动不动，除了全身弥漫猩红，看起来完好无损。

　　秦不朽就像是雕塑一般，站在那里，他身上也被沾染了许许多多的鲜血，他已经被吓的窒息了。

　　事实上，他心底的确没有想着能够让三千皇卫就拿下苏尘，但，皇卫这道大餐也不是随随便便的，尤其是他是让三千皇卫以自爆的损失来做这道大餐。

　　至少得到的结果应该是苏尘重伤之啊！

　　可事实却是……

　　完好无损。

　　甚至，秦不朽注意到，苏尘自始至终，连反抗、躲避都没有，站在那里，脚步都没有挪动啊！

　　这就太可怕了！

　　完全超脱了思维的想象啊！

　　秦不朽盯着苏尘，心底是难以想象的压抑，好似有一堵血山堵在心底。

　　玉龚殿内，其他的强者，如青涯、杨毙、白壑、朱殓、萧异、吴天葛、秦屠等人，一个个也都比之秦不朽好不到哪里去。

　　就说青涯，他对苏尘本来是无比无比的不屑的。

　　毕竟是来自南厄古都，优越感可想而知。

　　可事实呢？

　　苏尘还没有动手。

　　就足以让他正视、重视。

　　至少，青涯确定，自己做不到站在那里一动不动，任随三千皇卫攻击、自爆而不死。

　　其他不说，苏尘在抗攻击这一点上，比他青涯厉害。

　　“秦不朽，你倒是挺狠。”血寂中，苏尘看向秦不朽，淡淡的道，的确够狠，三千皇卫是秦不朽和万龙皇室付出了难以想象的代价和资源，才培养出来的，就这么一下子全死了，秦不朽对别人狠，对自己也够狠的。

　　不过，站在秦不朽的角度上，这是值得的。

　　他看的很透彻。

　　如果苏尘不死，未来，万龙皇室就会彻底消失！！！

　　所以，只要能让苏尘死，一切的付出都值得。

　　“苏尘，如果我愿意和你达成和解，并且，赔偿给你一笔修武资源，你愿意吗？”秦不朽沉默了些许，然后，沉声问道。

　　这是他发自内心的。

　　当然，也得是苏尘发自内心的真的想要和解，才行，否则的话，不如杀之，虽然要付出太大太大的代价。

　　“你，触及了我的底线。”苏尘淡淡的道，有人差点杀了你女人，差点杀了你的孩子，还想要把你孩子的血脉都抽走，你会怎么做？会和解吗？呵呵……

　　“这么说，不死不休了？”秦不朽深吸一口气，满脸的鲜血沾染下，他的脸上多了一抹狰狞：“朱殓、萧异、吴天葛，你们三人给我杀！杀死他！”

　　为何不直接招呼青涯、杨毙、白壑三人？因为，这三人来头太大，不是那么好用的，一旦用了他们三人，万龙皇室不知道要付出多少报酬很代价呢。

　　在秦不朽心底，让着三人过来，是为了更有把握，如果能不用到，不是更好吗？

　　而朱殓、萧异、吴天葛却不一样了，他们都是万龙皇城内的强者，他驱使之，不需要付出太大的代价。

　　“是！”朱殓、萧异、吴天葛重重点头，脸色极其的凝重，他们对苏尘的忌惮，已经到了极点，虽然他们三人都无尽逼近穹极境，而且，是三人联手，但，也没有多少把握，可秦不朽的话，还真不能不听，否则的话，他们身后的势力，距离灭绝已经不远了。


第745章 白高兴一场

　　深吸一口气，三人朝着苏尘走去。

　　走到苏尘身前，呈现三角之势，将苏尘直接包围住。

　　他们完全没有任何的道义可讲，更不会说什么一对一，就是三对一，因为，苏尘给他们的感觉太危险了。

　　就在这时。

　　苏尘。

　　直接动手。

　　既然不可避免，哪里还会废话？先下手为强。

　　轰！！！

　　三力转化、神力压缩、天怒臂，大开，五十万龙之力驱使三十万龙重神剑，一剑轰出，锁定其中一人，恰好是朱殓，爆然劈砍。

　　至于萧异和吴天葛两人，苏尘直接无视之，不防御两人，也不管两人，就像是他看不到两人一般。

　　朱殓浑身一冷，死亡的气息一下子笼罩全身，整个人就像是一下子坠入滔天冰窖之中，连鲜血都要被冻住了。

　　朱殓脸色惨白，那么一瞬，心底是后悔，后悔前来趟这一趟洪水了。

　　但，现在说什么都迟了。

　　他想要活。

　　毫不犹豫，朱殓吼道：“紫金尸！出！”

　　刹那。

　　一道巨型的身影，一下子出现在所有人眼前。

　　这是一个高十多米的巨人，一身紫金色，浑身散发着狂暴、死亡、寂灭、杀戮、凌厉的气息！

　　他是死人！

　　朱殓是万尸门的宗主，万尸门，玩的就是尸体，他们炼制尸体来作为傀儡，以此发家。

　　而在万尸门内，有铁甲尸、寒银尸、紫金尸三种尸。

　　最高等的就是紫金尸。

　　紫金尸想要炼制，需要非常大的消耗，仅仅是特殊金属、灵气、高等灵药等等，就消耗了海量，除此之外，想要炼制紫金尸还需要超级强者的尸体。

　　正因此，整个万尸门，也就那么三两具紫金尸。

　　朱殓手里的这具紫金尸乃是最强的一只。

　　这只紫金尸拥有堪称无敌的防御、至强的力量，除了没有思维，打斗起来不足够灵活之外，可以说是相当之强横了。

　　死在这头紫金尸的手上的造化境九层境强者都不下于十个了。

　　“杀！！！”紫金尸出，朱殓强行让自己的思维平静下来，他沉声喝到，驱使紫金尸战斗。

　　毫不犹豫的，朱殓直接让紫金尸用手臂挥舞抵挡苏尘的重神剑。

　　而重神剑，一往无前，没有任何的攻击方向的变动，更没有任何的一丝丝的气息变化。

　　对于重神剑来说，一剑出，无所畏惧，无论前方是什么，都是一剑破之。

　　千分之一个呼吸后。

　　重神剑一下子与之紫金尸的手臂碰撞在一起。

　　想象中的碰撞声，完全没有。

　　入眼处，那紫金尸的胳膊就像是豆腐遇到了刀子一样，一下子被重神剑没入。

　　啪……

　　紫金尸的胳膊齐齐断裂，掉落在地上。

　　“什么？！”朱殓的呼吸狠狠一滞，心脏都被捏住了一般，紫金尸的防御他知道的，那是难以形容的强横啊！怎么就突然之间如此脆弱了？

　　不过，不等朱殓震怖……那重神剑继续前进，轻松的没入紫金尸的胸口！

　　直接洞穿。

　　洞穿之后，依旧前进，锁定朱殓，轰然落下！

　　“不！”朱殓本来是可以躲掉的，毕竟，有了紫金尸的抵挡在前，被重神剑的锁定稍稍断了一点，他强行挪动脚步，重神剑肯定抡空，可是，朱殓太相信紫金尸了，没有在最好的时机下躲避，此刻，生死时刻来临，想要再躲避，来不及了，完全来不及了。

　　朱殓脸色惨白到的和白蜡一般。

　　他仿佛看到了地狱黄泉、看到了阎王。

　　时间，空间，仿佛都在那么瞬息静止了。

　　至极惊恐下，重神剑的影子在他的眼神中疯狂放大。

　　然后。

　　轰！！！

　　重神剑落在朱殓的身上，朱殓整个人直接爆裂。

　　乃至，连朱殓的神魂也在重神剑的绝强锋芒下荡成虚无。

　　也就是这一刻。

　　嗤！

　　咔！

　　……

　　两道刺耳的声音下。

　　一道长剑，直接洞穿苏尘的胸口。

　　一把黑色长刀没入苏尘的脖子。

　　苏尘诛杀朱殓的同时，萧异和吴天葛又怎么可能一直站在一旁一动不动？他们找最好的时机，找最致命的致命点，一击而下！

　　“好！好！！好！！！”远处，秦不朽突然吼道，眼神大亮，激动的颤抖。

　　他不在乎朱殓的死，也不在乎朱殓怎么死的。

　　他此刻的眼睛里只剩下苏尘被洞穿心脏、被洞穿脖子的样子。

　　只要苏尘能死，就够了，不是吗？

　　“白高兴一场。”青涯摇了摇头：“我还以为这小子能继续给本公子惊喜，甚至，需要本公子亲自出手呢，没想到……”

　　苏尘这就死了？当然没有。

　　他只是怕麻烦，所以，不想一边防御、一边战斗，如果他想的话，一边防御、一边战斗，也是可以诛杀朱殓、萧异、吴天葛三人。

　　但，拥有那看不死之身的恐怖伤势恢复力，何必防御呢？

　　“秦不朽，你似乎高兴的太早了！”下一刻，苏尘玩味的冷笑道，他微微低头，扫了一眼胸口的鲜血，然后，猛地转头。

　　轰！！！

　　重神剑轰砸出。

　　此刻，萧异就在他身后。

　　苏尘这一剑，太快，太突然，而萧异又以为洞穿苏尘的心脏了，苏尘必死无疑了，所以，毫无防御，乃至，还靠苏尘那么近。

　　因而……

　　重神剑如此如此轻易的就落在了萧异的身上。

　　萧异甚至都没有反应过来，他整个人就爆裂成为一阵血雾，包括神魂，也都没有逃掉。

　　什么？突如其来的一幕，简直就像是晴天霹雳，将秦不朽吓得差点摔倒在地上！

　　心脏洞穿了，也不死？

　　真……真的不死之身吗？

　　而在苏尘一剑轰砸萧异的同时，靠苏尘同样很近的吴天葛一下子脸色疯狂变化，他头皮炸裂一样的麻，魂都要吓丢了，他整个人完全是下意识的，朝着后面狂暴退去。

　　“现在才想起来跑？不觉得太迟了吗？”苏尘冷笑道，然后，无影无踪施展。

　　苏尘快到好似没有影子，好似一阵烟雾一般！

　　对比起来，吴天葛的速度太慢了！

　　“不，不要杀我……”吴天葛嘶吼着，绝望的嘶吼着，他已经感受到背后的森寒、冷凉。


第746章 你很强，可惜了

　　电光火石之间。

　　碰！

　　重神剑从背后，落下。

　　吴天葛，死！

　　整个过程，从朱殓、萧异、吴天葛三人围绕在苏尘周身，到三人都死，整个过程，也就两三个呼吸。

　　快的吓人。

　　两三个呼吸之间，三个万龙皇朝内的最强的老怪物，就死了啊！

　　而苏尘，前前后后，就用了三招，三招杀三人！！！

　　这是什么实力？

　　而更为恐怖的是，灭杀三人之后，苏尘脖子上的恐怖伤痕还有胸口的洞穿伤痕，一瞬就恢复了！

　　秦不朽等人亲眼看见苏尘的伤势恢复速度，都像是做梦一般。

　　就算是正真的不死之身，也不能如此如此的夸张吧？

　　所谓的不死之身，指的是，就算是致命伤势也能恢复，但，一般的不死之身在重伤、濒死后，想要恢复，需要一个过程，而且，也有虚弱期的。

　　苏尘呢？！

　　恢复过程就那么一瞬？半个呼吸都没有吧？关键是，根本没有虚弱期。

　　太吓人。

　　秦不朽等人除了无尽的惊恐、震怖之外，接着，就只剩下极尽贪婪！

　　苏尘到底是什么血脉？竟然能拥有这样的神迹一样的不死不灭的能力？

　　如果得到苏尘的血脉，如果得到苏尘这个能力，他们的实力不得直接拔高十倍？

　　这样的贪婪，让他们甚至都一下子就忘了刚才苏尘生生灭杀朱殓三人的强横。

　　事实上，还有一个原因，那就是苏尘刚才诛杀朱殓三人展现的实力，并不算特别夸张，至少，在青涯、杨毙、白壑看来，苏尘的实力虽然超乎想象，却也不是完全的超越极限，他们如果用尽全力，联手，也不是不可以杀死苏尘。

　　可他们哪里知道……苏尘刚才根本没有用尽全力啊！！！

　　何止没有用尽全力？甚至，连十分之一的实力都没有用到吧！

　　苏尘强横的《魂湮》、神秘的兽骨、暗黑寂灭、乃至最新领悟的体修武技、魂修武技、玄气武技的组合战斗等等……这些超强横的招式，苏尘一个都没有施展。

　　更不要说，苏尘还可以借九幽的力量。

　　“帝王，我和杨兄请战！”下一刻，青涯舔了舔嘴唇，贪婪的眼神都要从眼球中溢出来了，他拱了拱手，沉声道。

　　杨毙也拱了拱手。

　　“好！”秦不朽点头，当然知道两人打着什么主意，但，也顾不得那么多了，他要苏尘死，只要苏尘死了，就算苏尘身上的血脉被青涯和杨毙拿去了又怎样？多少还能留下一点吧？也够了。

　　青涯和杨毙转过头，看向苏尘，青涯的手中多了一把剑，一把短剑，一把只有一米长的短剑，但，这把短剑极其精美，只有半根手指那么细，银灰色，闪烁着神秘的幽光，凌厉的难以形容，剑身荡漾在空气中，整个大殿内的空气都要凌厉锋芒撕裂了，这把剑还是道器，正真的道器。

　　而杨毙，虽然赤手空拳，但，他的右手一直在微微缭绕，手心中有深紫色的雷电一样的玄气光芒在凝聚着。

　　“你很强！！！之前，你杀朱殓三人，已经证明了自己的超强的修武天赋！二十三岁，瞬杀半步穹极境强者，真的很不错，就算是放在南厄古都的远古学院，你也是超级天才之一了！”青涯盯着苏尘，笑着道，声音里充满自信，为何自信？因为，他认为自己看透了苏尘的实力，苏尘之前对战朱殓展现的实力，就是他认为的苏尘的实力。

　　苏尘沉默。

　　青涯继续道：“但，很可惜，你还差那么一点点，如果再给你三两年，也许，就算是我和杨兄，也不会是你的对手……可现在，偏偏不是三两年后啊！”

　　青涯说着，杀意已经浓郁沸腾的在颤抖了，或者说是激动，他对苏尘的血脉，渴望极了。

　　“说完了吗？”苏尘淡淡的问道。

　　“呵呵……”青涯呵呵一笑：“你的冷漠、淡漠，在本公子看来，很装，等下，你即将步入死亡的时候，你还能够这么冷漠、淡漠吗？”

　　青涯又看了杨毙一眼：“杨兄，你先不要动手，先让本公子陪他玩玩先……”

　　“我的手很痒！”杨毙比青涯还要嗜杀。

　　“他的命你来终结，我只玩玩先！”青涯撇撇嘴。

　　说完。

　　青涯动了。

　　手腕这么一抖。

　　那狭长、纤细的银灰色长剑，一下子就消失了一般，剑影太快，荡漾在虚实空中，根本看不见影子。

　　整个大殿内，只能感受到一种纯粹的杀意意志！！！

　　就像是被天罚锁定了一般，苍天要杀你，你，躲不了。

　　这股纯粹杀意，还是那种极为凝聚的形态，一点都不分散，而是有明确的攻击点，这个攻击点自然是苏尘的方向。

　　苏尘的脸色虽然依旧冷漠、淡漠，但，眼神深处，多了一抹郑重。

　　万分之一个呼吸后。

　　来了！

　　那银灰色的纤细之剑来了。

　　而且，不是正前方攻击，是侧方向的攻击，非常的诡异。

　　苏尘也只能说，靠着超强大的神魂，才捕捉到一丝丝。

　　穹极境强者，恐怖如斯。

　　苏尘毫不犹豫，直接转头，重神剑抬起！

　　抵挡！

　　叮。

　　清脆的声响之下。

　　重神剑和那纤细之剑一下子对上了。

　　发出刺耳的金属之声。

　　那声音极其刺耳，就好似有银针嗖嗖没入耳朵一样。

　　而伴随那碰撞。

　　苏尘纹丝不动。

　　青涯整个人也纹丝不动，却显现在苏尘身前，和苏尘面对面。

　　青涯的嘴角莫名的多了一丝玩味的气息。

　　与此同时，那与之苏尘的重神剑碰撞的纤细之剑，竟然一下子弯曲、缭绕，好似神龙飞舞，剑尖竟是二次攻击，直接没入苏尘的眉心之处！

　　快！

　　太快。

　　那纤细之剑的二次攻击来的太突然、太迅疾。

　　就算是苏尘，都没有反应过来。

　　那纤细之剑直接就没入了苏尘的眉心之处。

　　秦不朽大喜！！！

　　但，没有欢呼，而是盯着苏尘，想要看看苏尘是不是会死？等确定结果，才能欢呼啊！

　　可惜，结果显然让他失望了。

　　苏尘倒退了几步，脸色微微苍白，但，很快，眉心处就恢复正常，脸色也正常了。


第747章 我拒绝

　　“果然是逆天的血脉啊！”青涯笑着道，再舔了舔嘴唇，倒是不失望。

　　苏尘则是幽幽的盯着青涯，不吭声。

　　“不过，虽然你的不死之身很厉害，似乎是不死不灭，但，任何的不死之身终究是有命门的，我找到你的命门就好了！”青涯轻轻地道，他是彻底放松了，因为，他确定，苏尘不是自己的对手，只要给他时间，自然能找到苏尘的命门。

　　“正真的穹极境果然很强。”苏尘终于开口了，且，莫名的笑了。

　　青涯微微眯眼，有些惊讶，苏尘还能笑得出来？

　　“所以，接下来，我会稍稍认真一些，拿出一些实力。”苏尘笑着道。

　　然后。

　　苏尘双眼大亮。

　　重神剑再动！！！

　　“心魂乱！”

　　苏尘出招心魂乱。

　　刹那，青涯的眼前，好似是群魔乱舞一般，一瞬迷幻，而在那迷幻之间，无尽剑芒在缭绕，道道嗜血、嗜心，朝着他劈天盖地而来。

　　而他心脏之处，更是感受到了冰冷和危险的气息，苏尘的剑芒是锁定他的胸口的。

　　青涯脸色也郑重了，哪里还会有一丝犹豫？纤细之剑，决然荡出。

　　眼前的那些迷幻、无尽剑芒都快速的消失了。

　　青涯松了口气：“这就是你的实力？”

　　他是嘲讽。

　　可他的嘲讽还没有说出口，时间也仅仅就过了半个呼吸都没有……

　　“魂湮！！！”苏尘爆然喝到。

　　刹那。

　　青涯慌了。

　　因为，苏尘的《魂湮》乃是神魂攻击，而且，极强，他分明感受到神魂空间的一阵紧张和收缩。

　　最让他慌的是，他为了对抗苏尘的《心魂乱》，刚刚才用尽全力的一剑打出，所有的玄气、精力、心神都在刚才的那一剑指上……

　　这时候，他在短短半个呼吸之间的间隔之下，拿不出足够的玄气、精力、心神来躲避苏尘的神魂攻击，何况，神魂攻击也不是他能够躲避的了的。

　　电光火石之间。

　　“啊……”青涯只觉得神魂空间内，好似被一座神山碾压了，疯狂的晃动，他的神魂则像是被真火燃烧了，极其的疼。

　　短短半个呼吸，又是被《心魂乱》攻击，又是被《魂湮》攻击，关键，还是一个玄气攻击，一个神魂攻击。

　　青涯根本就是前有狼后有虎，完全惊慌失措，有些不知道该怎么办了，也受伤了。

　　他以前，从没有遇到过这种攻击方式。

　　而这，仅仅是开始。

　　在青涯慌乱的瞬息，苏尘的眼神却是无比无比的晶亮。

　　“苍穹拳！！！”苏尘突然暴喝。

　　一拳砸出。

　　这一拳。

　　五十万龙之力驱使的体修武技。

　　何况从苍穹拳本身的基础还是一部无尽逼近道级的武技……

　　这一拳砸出，就像是有一个压缩了亿万倍的太阳，闪烁着死亡的光芒，一下子来了，一下子就到了眼前。

　　本来，青涯在《心魂乱》和《魂湮》之下，就乱了分寸，这时候，再来一个《苍穹拳》，他的思维都没有，只能感受到死亡的来临！

　　一个呼吸内，接连三大致命招式！还是体修武技、魂修武技、气修武技各不同的三招！青涯是真的接不了！

　　不要说是现在的他，就算是他再突破一个小境界，依旧无用。

　　除非，他也能拥有神府，能够瞬息之间三力转化，否则的话，依旧难如登天。

　　下一刻。

　　碰！

　　苍穹拳生生落在青涯的胸口。

　　青涯爆裂！

　　和萧异、朱殓的爆裂，没有任何的区别。

　　爆裂的同时，苏尘的神魂再出，化作一把刺眼的魂剑，将青涯的神魂灭杀之。

　　整个过程。

　　从苏尘开始发飙，到青涯死，一共就一个呼吸多一点点！

　　在一个呼吸之前，还是青涯占据绝对优势，一个呼吸后，青涯已经死了。

　　这种超强烈的翻转，直接让人接受不了啊！

　　秦不朽浑身哆嗦，面无人色，腿都有些打软。

　　怎么会这样？秦不朽怎么也接受不了。

　　他就是死，也想不到青涯会死在苏尘手上，而且，还死的如此如此如此的轻松。

　　青涯是穹极境啊！正真的穹极境！绝对不是朱殓等人可以比拟的。

　　关键是，苏尘诛杀青涯只用了一个呼吸！！！

　　不要说秦不朽接受不了，杨毙，也接受不了，他是做好了准备，如果万一青涯实力不够，他会出手帮忙。

　　可事实却是，他甚至连帮忙的机会都没有，一瞬，青涯就死了，等他反应过来的时候，青涯连尸体和神魂都没有留下。

　　快的让人反应不过来。

　　“也许，我在面对死亡的时候，真的不能冷漠、淡漠了，可惜，你看不到那一幕！”苏尘喃喃自语，扫了一眼青涯那荡漾在空气中的血雾。

　　玉龚殿内，越发的死寂了。

　　一根头发丝落在地上，都能听到声音吧！

　　“你还要战吗？”苏尘看向杨毙，淡淡的问道。

　　杨毙摇了摇头，毫不犹豫的。

　　他的实力并不比青涯强，两人差不多。

　　青涯这么容易就死在苏尘手上，他也不会有一丝丝机会。

　　苏尘的血脉虽好，但，也得有命拿才行。

　　杨毙虽然骄傲、嗜血，但，绝对不是无脑。

　　不可能拿自己的命来开玩笑。

　　“杨公子，报酬加一倍！！！”见杨毙摇头，秦不朽着急了，他赶紧喊道，如果杨毙真的不战了，那么，今天，自己就危险了，都死的差不多了啊！

　　接下来就要轮到他了。

　　当然，还有老祖宗秦地坤，可是，现在，秦不朽真不敢说老祖宗就真的能够拿下苏尘。

　　毕竟，老祖宗的实力比青涯也强不到哪里去啊！

　　一个穹极境一层前期，一个一层境巅峰。

　　而且，青涯是来自南厄古都的超级天才，多少是境界大于战斗力的，这一点上，老祖宗就比不上。

　　如果说青涯的实力是95，老祖宗最多也就是97、98，绝对不过100，强一点点而已，很有限。

　　到了这一刻，秦不朽已经有些不安了。

　　杨毙要是再不战了，更危险了。

　　“加十倍，我也拒绝！”杨毙摇头，他深深的看了苏尘一眼，拱了拱手：“苏公子，今日，多有得罪，是杨毙有眼无珠，杨某期待不久后可以在南厄古都看到你，到时候，不管苏公子有任何差遣，杨某绝对不拒绝，杨某欠你一条命！”


第748章 会和敢

　　苏尘没有说什么。

　　看着杨毙离开。

　　虽然，今日，杨毙是秦不朽请来的帮手，但，既然杨毙最后不敢战了，认孬了，他也不会硬是要赶尽杀绝，毕竟，他的仇人是秦不朽。

　　对于杀杨毙，苏尘没有太多兴趣。

　　当然，世上没有那么好的事，你帮着别人想要杀我？然而，觉得杀不了、害怕了，就想这么算了？想多了吧？好事都让你赶着了？

　　但，杨毙却也懂事，说了‘欠一条命’、‘去了南厄古都任随差遣’，苏尘也就不介意放杨毙一马了，算是先把杨毙的命寄存在杨毙那里。

　　也许，到了南厄古都确实能用上呢？一顺手的事，不是吗？

　　“苏公子，老朽是白家家主白壑，老朽承认自己对您有怨恨！但！老朽可以对苍天发誓，从这一刻开始，老朽对您所有的仇恨都会深深的隐藏在心底，直至完全灭绝！”就在这时，白壑也开口了。

　　他这一开口，秦不朽彻底傻眼了，连……连白壑都退却了？都怕了？

　　要知道，白壑和苏尘拥有不共戴天的仇恨啊！

　　苏尘把白壑的独子白天岂都重伤到濒死的程度，谁都可以退缩、退却，但，绝对不应该包括白壑。

　　可事实却……

　　“恩？”苏尘深深的看了白壑一眼，有些意外，白天岂的爹？倒是很隐忍，也很聪明。

　　按照道理来说，赶尽杀绝、斩草除根才是最好的，不过，白壑这么主动服软、也不杀上来，倒是没有理由杀他了，毕竟，就算白壑今日出现在这里，是想要杀自己的，可也算有正当理由、为儿报仇吧！

　　“苏公子请放心，老朽今日不敢对苏公子出手，未来，更不敢！！！”白壑继续道：“只要苏公子活着的一天，老朽都不敢对您和您的任何的亲朋好友出手！”

　　白壑说这么多，就是想要活下来。

　　青涯的死，给他太大的震撼。

　　白壑事实上隐藏的很深，如果把老祖宗白无敌交给白家的所有手段都拿出来，他甚至有把握打败青涯，但，也只是打败。

　　而苏尘呢？秒杀青涯啊！一秒解决！

　　有对比，就有畏惧。

　　甚至，白壑看的清晰，苏尘是一秒内，连续用了魂技、体技、玄技……这太恐怖！太震撼！！太凶残！！！说句心里话，他是被吓得没有胆了。

　　对苏尘再大的怨恨，也一下子被吓得消失殆尽了。

　　他现在渴望的就是能够活下来，仅此而已，只要还活着，白家就能一直存在，白家还可以有未来。

　　至于儿子，是，他就只有白天岂一个儿子，白天岂也极其的优秀，可是，他还可以再生啊！生一百个、一千个、一万个，总有一个、两个优秀的！

　　反正，他的寿元还有足足三十万年左右。

　　见苏尘不吭声，白壑心一狠，突然抬起手，用右手轰砸自己的左臂。

　　碰！

　　一拳下去。

　　白壑的左臂直接碎裂，鲜血淋漓的，好不凄惨。

　　白壑却吭都没有吭一声。

　　“苏公子，这只胳膊，算是老朽今日出现在这里而对您的交代！”白壑凝声道，声音里充满了恳求：“还请苏公子饶老朽一命！老朽感激不尽！除此之外，老朽献出一部老祖宗白无敌留下的一部秘法给苏公子您！”

　　白壑说完，手里出现了一个古木盒子，他恭敬的将古木盒子递给苏尘。

　　“滚！”苏尘深深的看了白壑一眼，接过盒子，吐出这么一个字。

　　正如白壑所言，他苏尘活着一天，白壑就不敢有任何的其他心思，而如果有一天他苏尘死了，呵呵……白壑到时候怎么报复他的女人、孩子、朋友、宗门？也无视之吧！

　　因为，他苏尘要是死了，不知道有多少仇人要报复呢，甚至都轮不到白壑吧！

　　他这一路走下来，今年才二十三岁，就不知道结了多少仇家，没有一百家，也有几十家了。

　　但，只要他苏尘活着，就没有人敢报复他的女人、孩子等等。

　　所以，苏尘，不敢死，也不能死。

　　当然，饶白壑一命，也算是觉得白壑态度还不错吧！这种态度，不伤大雅的情况下，饶一命，也无所谓了！

　　“谢谢苏公子！！！”白壑给苏尘深深的鞠躬，非常的恭敬：“苏公子，以后，不管苏公子有任何的事，任凭苏公子您差遣！”

　　苏凌随意的点了点头，白壑比他儿子上道太多。

　　白壑心底松了口气，快速的离开玉龚殿，算是捡了一条命。

　　“白壑，你……你回来，你忘了你儿子被苏尘打的濒死？你的勇气呢？你个孬种！你是白无敌的子孙后代！你……”秦不朽愤怒的咆哮，绝望的咆哮，死死地盯着白壑离开的背影，失态了，彻底失态了。

　　大殿内。

　　除了隐藏在暗中的皇室的老祖宗秦地坤，只剩下秦不朽和他的四儿子秦屠了。

　　而秦屠……

　　已经跪下。

　　磕头。

　　狠狠的磕头。

　　彻底的没有了武道之心，完全没有了当时在七公主的生辰宴上的意气奋发、傲然、气势……

　　他的武道之心，完全碎了，心境完全碎了。

　　他只想活下来，跪在地上，什么尊严、什么仇恨等等，全都没有了，只剩下一颗想要活下来的心。

　　“你也滚吧！”苏尘扫了秦屠一眼，摆了摆手。

　　秦屠这样的武道之心、心境已破的存在，不足为虑了，从此以后，就是废人一个，不要说振作起来、报仇雪恨了，甚至在接下来的日子里，能够还依旧作为一个正常人生存下去，都很难了。

　　对于修武者而言，武道之心的破裂、心境的破裂，是极其严重的，不仅会走火入魔、修为停滞不前，且，内心中的阴影会越来越大，很快就会成为一个疯子，用地球华夏国的话来说，会成为一个神经病。

　　杀他还不如让他成一个神经病、一个疯子。

　　“谢谢，谢谢，谢谢！”秦屠激动都要哭了，磕头，狠狠的磕头。

　　“逆子！逆子！！你个该死的逆子！！！”秦不朽怒火滔天，无尽的惊恐和无助之余的怒火。

　　杨毙、白壑背叛他，离去，就算了。

　　他的儿子，都要逃。

　　该死！

　　实在是该死！

　　“父皇，我……我想活……”秦屠缩了缩脑袋，然后，连跑带爬的就逃离了玉龚殿。

　　“秦不朽，现在的你，绝望吗？众叛亲离。”苏尘看向秦不朽，淡淡的道：“在你下令要血洗焚天宗、杀我的女人、杀我的孩子取他的血脉，就应该想到这一天了。”

　　苏尘的声音非常平淡，丝毫听不出杀意。

　　但，了解苏尘的人都知道，苏尘越是这样诡异的平静，越是杀意浓郁。

　　“苏尘！你以为你赢了？啊？”秦不朽先是沉默，脸色阴沉不定，最后涨红，然后惨白，他退了几步，猛地抬起手，吼道，用尽全力地吼道：“本皇还没有输！还没有输！！”

　　“是吗？”苏尘不屑的冷哼：“指望你皇室的老祖宗吗？”

　　苏尘抬起头，朝着前上方的空气中的一个位置看去：“老东西，怎么？到了这个时候，还不出来吗？”

　　“哎！”秦地坤叹了口气，然后，慢慢的从空气中显现。

　　“老祖宗，救我，救我，老祖宗，救我……”秦不朽像是抓住了救命稻草，大声喊道，甚至，他直接跪在了地上，冲着秦地坤磕头。

　　“老东西，你会救他吗？你敢救他吗？”苏尘却是静静地盯着秦地坤，声音大了三分。

　　极其的嚣张、霸道的质问。

　　然而，秦地坤却一丝丝的怒气都没有，只有无尽的沉默。

　　几个呼吸后，秦地坤摇头：“我不会救他，也不敢救他！”

　　秦地坤的话音落。

　　秦不朽一下子就瘫软在地，丢了魂一样。


第749章 光线和压抑

　　秦地坤是真的不敢，也是真的怕了。

　　如果苏尘诛杀青涯的时候，耗费了很多手段，乃至拼着受伤的代价等等，也许，秦地坤还会咬咬牙拼一把，毕竟，一旦拼赢了，就是天大的收获，他对苏尘的血脉也是极其极其的渴望。

　　可苏尘只用了一秒多，就秒杀青涯！

　　秦地坤怎么也想不出自己有任何拿下苏尘的可能。

　　既然如此，他怎么救秦不朽？何况，到了这一刻，秦地坤心底最深处，对于秦不朽也是有着极其的愤怒，如果不是秦不朽选择了一条错误的路，哪里会到这一步？秦不朽自作自受，连带着整个万龙皇室都受到了连累，还不知道过了今天之后，万龙皇室还能不能存在……

　　“苏公子，老朽能和您商量一个事吗？”沉默了片刻，秦地坤问道。

　　“说！”

　　“秦不朽自然是交给苏公子您处置，而老朽，也自知自己犯了不可饶恕的错误，老朽也会自杀。除此之外，老朽会给苏公子献上万龙皇室收藏了数百万年的宝贝的宝库钥匙。”秦地坤缓缓地道：“只希望苏公子能够饶了万龙皇室的其他人。”

　　“可以！”苏尘没有想，就答应了。

　　秦不朽是始作俑者，他必死无疑，没有第二个可能。

　　而秦地坤的话，心里话，如果放过，苏尘还是有些不放心的。

　　秦地坤和白壑不同，因为万龙皇室的整体实力远远比白家强大，秦地坤是整个万龙皇室的轴心。

　　秦地坤不死，万龙皇室可以说就不会灭，未来，万龙皇室会带来怎样的威胁和报复？很难说。

　　对于不能完全确定的事，最好就是抹杀在萌芽中。

　　何况，秦地坤出现在玉龚殿本就是为了杀自己而来，于情于理，杀之是本分。

　　秦地坤自己很聪明，他也知道，这是一场生死之争，当他败了，那就是死，就如果苏尘败了，也只有死的下场。

　　秦地坤活了数十万年，也足够了，他的一生，都在为万龙皇室做贡献，就算到了此刻，他想的也是万龙皇室。

　　万龙皇室可不仅只有秦地坤这个老祖宗和秦不朽这个帝王，还有不下于三百位皇子、公主，还有不下于上千位妃子等等，还有不下于十万宫官等等。

　　秦地坤想要的不多，只要皇室的其他无关的人能够活下去，就够了。

　　秦地坤提出的，正好符合苏尘的意思，苏尘根本没有兴趣把整个万龙皇室的那些无关紧要的人都灭了，第一，不人道，第二，没必要。

　　只要秦地坤和秦不朽死了，万龙皇室事实上也就散了，接下来，让玄风皇室过来接手就好了。

　　至于怕万龙皇室的人报复？呵呵……借十个胆子给他们，他们也不敢，更不可能有那个能力。

　　“多谢苏公子！”见苏尘同意了，秦地坤松了口气，感激的道，他心神一动，手中多了一把钥匙，那钥匙乃是透明色的，是一种特殊金属材质，长半寸，非常的精美，钥匙上的花纹极其的复杂。

　　继而。

　　秦地坤突然之间抬起手，一掌落下！！！朝着自己的头颅轰砸而去！

　　“啊……”一边，瘫软在地的秦不朽被吓得惨叫。

　　秦地坤缓缓地倒地，神魂出。

　　“还请苏公子遵守诺言，老朽去也，也祝福苏公子未来能够取得更大的成就！”秦地坤的神魂很平静，一点点赴死的感觉都没有，他恭恭敬敬的道，然后，他的神魂消散了，神魂也自爆了。

　　“不！不！！老祖宗，不要……”秦不朽都要疯了，他嘶吼着，吓得面无人色，浑身哆嗦，眼睛里只剩下无尽的惊恐和绝望。

　　“倒是值得敬佩，可惜碰上了一个坑人的子孙后代！”苏尘心底自语，对于秦地坤，印象还算不错。

　　“苏尘，你……你饶了我吧！只要你饶了我，我……我……我可以让你做帝王。我可以给你当牛做马。皇宫里的宝贝都是你的。”秦不朽突然开始磕头，就像是疯了一样，磕头，狠狠地磕头。

　　他不想死。

　　真的不想死。

　　求生欲望非常的强烈。

　　苏尘根本没有搭理，而是突然上前一步，一下子抓住秦不朽。

　　接着！

　　轰！

　　苏尘拔地而起，就像是一颗导弹升空一般，速度快到惊颤，眨眼之后，苏尘整个人已经到了天穹之中。

　　寒风滚滚、身边就是云彩流动。

　　苏尘一只手抓住秦不朽，面色猛地狰狞起来：“秦不朽，你不该打我女人和我孩子的注意，人有逆鳞，你想要触犯，那么，就要做好迎接后果的打算！”

　　话音落。

　　嗤嗤嗤……

　　苏尘整个人一下子从高空之上朝着下方轰然而去，比自由落体还要快数十倍、数百倍，快到秦不朽感觉自己的神魂和躯壳都脱离了，快到秦不朽的神魂都凝固了，快到秦不朽连求饶的话都说不出来。

　　几个呼吸后。

　　碰！！！

　　万龙皇室的巨大的皇宫之内，足足上万座宫殿，一同震颤，好似大地震一般。

　　玉龚殿内，飞石震撼、尘土流窜、一个巨型的坑洞突如其来的出现。

　　在那巨型坑洞内，苏尘站在那里，而他的脚下，空无一人，秦不朽已经在那极致的撞击下，撞成了虚无，连神魂都生生撞成粉末。

　　灰飞烟灭！

　　“呼……”苏尘出了口气，心底的一丝丝的压抑一下子消失。

　　没有报仇之前，他的心底终究是有一丝压抑的。

　　现在大仇报了，有一种难以形容的轻松。

　　随后，苏尘身形一动，化作一道肉眼难以看见的流光，流转于整个万隆皇宫内的一座又一座宫殿前。

　　他在寻找宝库。

　　小半天后。

　　找到了。

　　那是一座看起来非常普通、不算大的宫殿，唯一特殊的可能就这座宫殿有些古老的气息、岁月的痕迹了。

　　之所以苏尘能够确定是这座宫殿，是因为，整个皇宫内，这座宫殿之内布置的阵法最多。

　　走进这座宫殿。

　　第一感觉就是昏暗，一点光线都没有，给人一种压抑的感觉。


第750章 苏尘失态了

　　第一眼看去，整座宫殿是完全的空旷的，什么都没有。

　　但，苏尘知道，这都是各种阵法带来的障眼罢了。

　　耗费了好些功夫，终于，苏尘破开了所有的阵法。

　　然后，眼前，在宫殿的正前方的尽头，就出现了一扇门。

　　这扇门不高、不大，只能容得下一个人罢了。

　　苏尘走上前去，上上下下找了好一会儿，才找到机关。

　　机关一一动。

　　门开。

　　一股扑面而来的气息从门内的通道中传出来。

　　气息中，包含许许多多，有灼热、有冰寒、有凌厉、有压抑、有血腥、有圣洁，等等……

　　苏尘深吸一口气，走进门内，顺着通道走去。

　　通道漆黑漆黑的，只有偶尔一颗萤石点缀，勉强能看清通道内的一切……

　　数十个呼吸后。

　　尽头！

　　到了尽头！

　　入眼处。

　　就是一个个宝阁！！！

　　满天繁星一般。

　　苏尘大致估算了一下，至少有三千个宝阁吧！

　　就算是苏尘心里有所准备，但，还是心跳加速了一下。

　　苏尘并不着急收拢这些宝物，而是一一查看。

　　耗费了足足一天时间。

　　苏尘才查完。

　　黑玄石三十亿块。

　　上品神器一百三十把。

　　中品神器五百把。

　　下品神器三千把。

　　天级丹药共一万三千瓶。

　　神迹丹药一百二十瓶。

　　道级丹药四颗。

　　远古兽骨三具。

　　远古妖兽精血十三瓶。

　　神级下品武技六十本。

　　神级中品武技二十七本。

　　神级上品武技六本。

　　半步道级武技两本。

　　各类药草十二万株。

　　各类古老的书籍三万册。

　　除此之外，真火火灵十二个、超高等炼器材料上千种……

　　反正，简直就是一座宝山，把苏尘都惊得有种做梦的感觉！！！

　　这宝库也太夸张了。

　　“不过，想想万龙皇室数百万年的积攒，倒是可以理解了。”苏尘深吸一口气，想到：“这些宝贝中，绝大部分，我都用不到，可以拿回焚天宗，有了这些修武资源，最多只需要十年，焚天宗就可以成为玄风皇朝内的顶级一品势力。”

　　随后，苏尘做了一个简单的分配。

　　他自己决定留下的是四颗道级丹药、十三瓶远古妖兽精血、三具远古兽骨、上千种超高等的连器材料、十二个真火火灵，其他的，他都不准备要。

　　其他的宝贝，只要有足够的黑玄石，都能买得到，而苏尘缺黑玄石吗？不缺，有着世间天道在，他能够一天之内就赚三五亿乃至更多的黑玄石。

　　“收获太大了。”苏尘舔了舔嘴唇：“看来，我的实力又可以狠狠的提升一大截了！”

　　“直接闭关吧！”九幽，道：“接下来，你是要去南厄古都了，你现在的实力虽然已经很强了，但，想要在南厄古都内横行无忌，还是差很远。”

　　“恩！”苏尘点头，继而，心神一动，将那海量的修武资源全都装入了苍玄戒中。

　　继而，苏尘突然想到：“对了，到现在，似乎没有用到那把钥匙啊！”

　　这点很奇怪。

　　“看来，还有宝贝！”苏尘眼神一亮，喃喃自语，他开始朝着四周看去，耐心的探查每一处……

　　良久。

　　“找了半天，好像都没有找到，我忽略了一个地方！”苏尘笑着自语，低下了头，他抬起了脚。

　　碰！！！

　　狠狠的跺脚。

　　顿时，一阵震颤。

　　苏尘没有停下，再跺脚。

　　砰砰砰……

　　连续十多次。

　　而十多次之后。

　　清晰可见，地面之上已经一片狼藉。

　　而在这些狼藉中，苏尘的眼神看向拐角。

　　“果然有。”

　　拐角处，有一个箱子。

　　被尘土、砖块掩盖的一个箱子。

　　箱子不大，锈迹斑斑，看起来有很久很久的历史了，箱子上，还有一把锁，那锁可不是一般的材料制成的。

　　苏尘走上前去。

　　心神一动，那把秦地坤交给他的钥匙拿了出来。

　　对着那锁头，正好就插了进去。

　　咔！

　　锁头开了。

　　苏尘慢慢的打开箱子。

　　“这是什么？”苏尘盯着箱子内的东西，脸上充满了好奇和震惊。

　　这么一个掩藏的箱子，一个被保管如此精心的箱子，里面竟然就只有一颗石头。

　　一颗拳头大小的石头。

　　石头是灰紫色，浑圆浑圆的。

　　但，似乎并没有什么特殊。

　　“九幽，看得出它是什么吗？”苏尘问道，并没有莽撞的触碰这块石头。

　　“不知道，但，我看不透它！”九幽怪异的道。

　　“你都看不透？”苏尘有些惊讶，他紧紧地盯着石头，盯着盯着，突然，苏尘浑身一颤：“怎么回事？”

　　“怎么了？”九幽问道。

　　“好怪异，我盯着这块石头，盯着盯着，就感觉自己的心神都要崩塌了一般，很难受！！！”苏尘吞咽了一口唾液。

　　“然后呢？”

　　“然后，然后我一惊，强行挣扎着反应过来，就像是一下子从另一个世界把自己的心神抽了出来一般。”苏尘幽幽的道：“咦……奇怪，好奇怪。我好像有种血液热了的感觉。”

　　“什么？”九幽大惊之下是大喜：“你确定？！”

　　“确定。”苏尘的神色也凝了起来，他明白九幽为何如此的激动，因为，如果自己的感受是真实的，那么，这块石头，与之自己的身体有关系。

　　苏尘和九幽都确定，苏尘的体质非常非常非常的不一般。

　　否则的话，苏尘怎么可能一次又一次的化险为夷？一次又一次的遇到那些别人都融合不了的东西，他却能融合，如神秘兽骨。又怎么可能生生吸收了神魔精血？又怎么可能造出了神府、入门了《真火炼体》等等。

　　这一切，如果追到根本，就是苏尘的体质很特殊。

　　九幽几乎确定，苏尘拥有极致逆天的体质，逆天到，连她都不知道是什么体质。

　　此刻，这颗石头竟然能够让苏尘的血液有所异动，肯定有所关系。

　　下一刻。

　　苏尘伸出手，抓住了那块石头。

　　这一抓。

　　苏尘脸色再次变化。

　　“我有种非常非常亲切的感觉！”苏尘喃喃自语，脸上是震撼和不可思议。

　　“什么？”九幽的声音有了明显的变化：“你确定？”


第751章 极致收获

　　“确定！”苏尘重重点头。

　　也就是这一秒。

　　清晰可见。

　　那被苏尘握住的灰紫色的石头，竟是开始慢慢的消融，消融成为灰紫色的光点，一点点的融入苏尘的手心、全身。

　　九幽直接惊呆了。

　　而苏尘则是愣在那里，慢慢的，他闭上了眼睛，满脸的轻松。

　　良久。

　　苏尘睁开了眼睛。

　　“苏尘，到底发生了什么？”九幽的声音已经有了一丝颤抖。

　　“这块石头，就像是和我的体质一种材料一般，就像是水遇到了水，融合了。”苏尘沉声道：“我确定，我得到了好处！！！天大的好处！”

　　“什么好处？”

　　“具体的不好说，就是一种全方面的好处。如，我感觉我的心神更加稳固了。我感觉神府和我更加的契合了。我感觉我的根基更加的稳定了。我感觉我的寿元增加了。我感觉我的生命力又旺盛了一些。等等等……全方位的一种好处。”

　　“苏小子，你必须弄清楚这块石头的来历！！！”九幽凝声道：“这块石头，有可能关乎你的身世。”

　　“我知道。”苏尘点头：“我一定会弄清楚的，万龙皇室内，总有那么几个活了很久很久的人，也许他们会知道……”

　　继而，苏尘深吸一口气：“不过，不着急，我先闭关修炼。”

　　终于触摸到了一丝自己的身世的痕迹。

　　说不激动，那是假的。

　　但，苏尘并没有失态，也没有急的失去理智。

　　他还是要按照自己的计划和规划来。

　　“恩！”九幽也慢慢的平静下来：“苏小子，你更成熟了。”

　　“我就在这里闭关吧！”苏尘沉声道，心神一动，那四颗道级丹药、十三瓶远古妖兽精血、三具远古妖兽的兽骨、十二个真火火灵。

　　这些都是顶级宝贝。

　　就说道级丹药。

　　据苏尘所知，目前，整个神武大陆，除却浮屠域，剩下的四大域，根本没有一个道级炼药师！

　　当然，也不排除有那么个别的如娃娃老头那种隐藏的炼药师、炼器师老怪物。

　　不过，总的来说，道级丹药太稀少了，基本都是从很久远的年代遗留下来的，偶尔有那么一两个遗迹中会出现三两颗。

　　万龙皇室的这四颗道级丹药，苏尘只是嗅一嗅，就知道，它们的药力极其夸张！！！

　　这样的一颗丹药，如果被造化境修武者服用，至少能够一次性提升三五个小境界吧？

　　为何万龙皇室的那些帝王、老祖宗、老怪物没有服用？倒是很好理解。

　　道级丹药，药力如此恐怖，一般的修武者根本不具备炼化的实力。另一个，这种级别的丹药，就算炼化了，也会造成根基不稳。

　　而这两点，对于苏尘来说，却是可以忽略的。

　　有神府在，什么都能炼化，有神府在，更不用考虑根基不稳的问题。

　　这四颗丹药，简直就像是为苏尘准备的一般。

　　毫不犹豫的，苏尘张大了嘴，却是一口气连续服下四颗道级丹药。

　　这一幕要是被他人看到了，估计直接能疯，别的修武者，就算是穹极境，想要服用道级丹药，也要做很多很多准备，乃至一次服下一颗的三分之一、四分之一吧。

　　而苏尘，一口四颗！

　　还是人吗？

　　服下四颗道级丹药后，苏尘盘坐在那里，一动不动，也不用自己耗费心神炼化，神府自己就会炼化。

　　他要做的就是接受神府反馈给他的纯净玄气。

　　时间一分一秒过去。

　　一天之后。

　　突然。

　　苏尘一声厉喝：“给我破！破！！破！！！”

　　而苏尘周身的空气，快速的湮灭，他整个人就像是坐落于混沌长河之中一般，虚无而又缥缈，威严而又凌厉。

　　好一会儿后。

　　苏尘收敛所有的气息，嘴角多了一抹笑容。

　　现在，他已经是造化境了，虽然只是造化境三层罢了。

　　但，也生生提升了六七个小境界啊！

　　苏尘就是如此，玄气修为，不突破则已，突破就是一次性突破好多个境界。

　　“九幽，不得不说，造了一个神府出来，是我今生最大的收获。”苏尘心情大好，忍不住感叹。

　　对于别人来说，再天才，突破都要准备，都要耗费精力……

　　而对于苏尘来说，就是吃饭喝水那么简单。

　　都是神府赋予的啊！

　　神府能炼化一切、能无视突破的境界桎梏、能保证稳定的根基等等，简直就是逆天作弊手段。

　　说句夸张的话，只要有足够的宝物，他就能在一日之内突破三五十个小境界，换其他修武者，你试试？

　　“知道就好。哼哼。”九幽哼哼的有些得意，当然，她心底也知道，神府是牛，可整个诸天万界之内，能自己造神府成功的，可能也就苏尘一人了。

　　继而，九幽问道：“实力提升了多少？”

　　“不多，我的整体战斗力，也就翻倍。”苏尘苦笑道：“你知道的，玄气境界对我而言，算是锦上添花，不是雪中送炭，我想的是《真火炼体》突破。”

　　“行了，别得了便宜还卖乖，你知道翻倍是什么概念吗？如果说之前你面对穹极境三层修武者还得逃命，现在，你已经能够对战而不败了，甚至，运气好，可以击败之。”

　　“倒也是。”苏尘笑了起来：“这才是刚开始，接下来，还有这些远古妖兽精血、兽骨、真火火灵等等呢……”

　　苏尘舔了舔嘴唇，却也没有耽误工夫。

　　他一口气将所有的远古妖兽精血以及兽骨都吞噬了！！！

　　一股脑的全部塞入神府中。

　　然后。

　　时间流逝。

　　足足半个过去。

　　苏尘就像是老树盘根一般，一动不动。

　　半个月后。

　　某一天。

　　苏尘幽幽的睁开了眼睛。

　　然后，他没有休息，也没有和九幽交流，却是疯狂的继续吞噬，一口气将十二个真火火灵都吞了。

　　然后，苏尘继续盘坐在那里。

　　时间推移。

　　一个月后。

　　苏尘睁开了眼睛。

　　“九幽，《真火炼体》终于突破了！”苏尘深吸一口气，沉声道：“终于突破第二层。”


第752章 共存亡

　　这近两个月来，他把所有的远古妖兽精血、兽骨力量、真火火灵的力量，全都堆积在了肉身之上，不断的运转《真火炼体》。

　　功夫不负有心人。

　　两个月的努力，换得一朝成功。

　　《真火炼体》本就到了突破第二层的边缘，这次，一鼓作气之下，苏尘成功了。

　　“哈哈哈……”接着，苏尘哈哈大笑，激动的和孩子一样。

　　也难怪如此。

　　《真火炼体》是真的不好突破！！！

　　“苏小子，肉身到了何种程度？”

　　“身体防御力翻了五倍。以后，普通的下品神器、中品神器，想要堪破我的肉身，都不容易。更不要说我那恐怖的身体恢复能力和时间天道作用了。说句不客气的话，现在，我站在这里，什么都不做，让穹极境之下的任何一个修武者攻击，三五天内，我都屁事没有。”

　　“此外，肉身力量方面，我现在一拳可以砸出十五万龙之力！在神力压缩、三力转化、天怒臂作用下，一拳能够达到一百二十万龙之力吧！”苏尘笑着道，畅快极了，不过，很快，苏尘又苦恼了一下：“不过，天怒臂的作用已经无用了，我现在的身体强度超出了天怒臂能够作用的极限，换句话说，就算是远古时代最强大的远古臂猿，都不如现在的我强大，所以，天怒臂对我的加成，没了。”

　　“没了就没了。纯肉身力量增长了这么多，天怒臂对你而言，可有可无了，哈哈……如果你再借用神秘兽骨呢？四百万龙之力啊！！！”九幽哈哈大笑：“一拳下去，穹极境之下不说无敌，也差不太多了，这还不说，三力可以转化，你肉身之力狂增这么多，也就等于玄气和神魂狂增这么多……你的战斗力，啧啧……”

　　“所有底牌都出。不顾一切。运气还不错的情况下。穹极境九层修武者也有可能被我杀死。”苏尘极为自信，抬起了头，嘴角的笑容多了一抹妖异。

　　“哈哈……”九幽再笑，实在是不得不笑，苏尘的整体实力提升了太多太多啊！简直就像是一日万里！无敌于穹极境，也就差不多无敌于神武大陆除了浮屠域之外的地方了，当然，不排出有那么几个隐藏的超级老怪物，但，整体而言，现在的苏尘可以称得上神武大陆上的超顶级强者了，可以正视一切了。

　　“九幽，我已经等不及了。”苏尘笑了起来：“哼，厉娉，上次，把我追杀那么惨……”

　　“你想要报仇？”

　　“咳咳。”苏尘有些尴尬：“也不是，就是教训一下，恩，教训一下……”

　　厉娉已经是他的女人，报仇什么？要报仇也是把厉娉压在身下，用另一种激情的方式报仇。

　　随后。

　　苏尘出宝库。

　　出宝库后，苏尘稍稍感受一下，就感受到了，自己的岳父竟然来了。

　　玄风帝王。

　　动作还挺快。

　　也是，他闭关两个月时间，什么事，也都传开了啊！

　　万龙皇朝灭了，接手的当然是玄风帝王，没什么好说的。

　　下一刻。

　　苏尘突然之间出现在玄风帝王身前。

　　此刻的玄风帝王正坐在万龙皇朝的正宫殿的皇位之上，满脸的舒爽、得意之色。

　　苏尘的突然出现，把玄风帝王吓了一跳，看清楚是苏尘。

　　玄风帝王有些尴尬，也有些惊喜。

　　“贤侄，这两个月，你去哪里了？”玄风帝王咳咳的道：“本皇自作主张，就……”

　　“万龙皇朝本来计划中就是赠送给帝王的。”苏尘笑着道。

　　玄风帝王点点头，心底松了口气，满意极了，忍不住再次感叹，赌赢了！赌赢了！！！或者说，他有个好女儿！

　　如果没有当日七公主的哀求、一跪，他真不一定会冒着那么大风险去赌！

　　“帝王，现在，万龙皇朝的皇室所有成员，你都控制住了吧？”苏尘问道，虽然，不准备杀那些万龙皇室的无关紧要的人，但，也不能任由，至少，他们在做什么，去了哪里，等等这些，还是要知道的。

　　“当然！”玄风帝王重重点头。

　　“他们的资料，都有吗？”苏尘又问道。

　　“有。”玄风帝王直接递给苏尘一个册子。

　　册子非常的厚，上面密密麻麻的字。

　　苏尘拿过册子，快速的翻了起来。

　　一炷香时间后。

　　苏尘心里有数了。

　　万龙皇朝皇室中，现存的年纪最大的人，是一个名为秦世隆的人，此人造化境八层境，是万龙皇室的一位王爷，他已经四十多万岁了。

　　寿元还剩下没多久了。

　　“帝王，这个储物袋，帮我交给焚天宗，交给我师尊霍守赢。”得到自己想要的，苏尘递给玄风帝王一个储物袋，里面是万龙皇朝宝库里的那海量的修武资源，加起来是一个能吓死人的数字，除了苏尘闭关消耗的那些如道级丹药之外的超顶级宝贝，剩下的，苏尘就只拿了一亿块黑玄石留用。

　　这个储物袋，如果拿出去，能够造成整个玄风皇朝乃至整个万龙皇朝的震动吧？

　　但，苏尘好不犹豫的就递给了玄风帝王，他知道，玄风帝王不敢私吞一个子，这点要做不到，玄风帝王就不是玄风帝王了。

　　何况，玄风帝王也不缺修武资源。

　　“一定！”玄风帝王点头。

　　“帝王，如果可以，我希望玄风皇室可以照看一下焚天宗。”苏尘又道。

　　“共存亡！！！”玄风帝王凝声道，十分认真，他不是傻子，其他不说，苏尘这是要彻底腾飞了，焚天宗就是大腿啊！虽然这颗大腿还没有成长起来，只要他不是傻子，都知道抱紧了，现在，焚天宗还没有彻底成长起来，他还有机会抱紧大腿，等到以后成长起来了，他想要抱紧都没有机会了。

　　何况，他最宠爱的女儿楚璇，也明确表示，以后大部分时间都呆在焚天宗。

　　苏尘点头，总的来说，玄风帝王是聪明人，有些事，不用他说，都明白。

　　“好了，玄风帝王，我要走了。”苏尘想了想，也没有什么药交代的了，笑了笑，然后，身形一动，离开。

　　玄风帝王则是深吸一口气，刚才，苏尘离开的时候，他甚至根本没有感受到一丝丝的空气波动，太恐怖了。


第753章 办法

　　“他的实力也增长的太快了。”玄风帝王叹了口出去，他背后已经都是汗水，刚才，和苏尘交流的那么短短的一些时间里，事实上，他一直处于极致的惊悚中，不是害怕苏尘对他不利，而是真的是一种下意识的控制不住的惊悚，是因为苏尘的实力太强，强到他站在苏尘面前，都有种天大的压力。

　　很快。

　　苏尘宛若幽灵。

　　出现在一个昏暗的房间里。

　　出现在一个老者的身后。

　　直到苏尘现身，老者才反应过来，他转过头，苍老枯败的脸上先是一惊，然后，又变得古井不波。

　　“您是苏公子？”老者问道，声音里没有敬畏，也没有任何的仇恨，是一种正真的平淡。

　　“秦老，我想要问个问题。”苏尘没有咄咄逼人，反而，有一些尊敬，不为其他，只为老者活了四十多万年，算是活化石了。

　　“请说。”老者苍老的眸子中闪过一抹惊讶，惊讶苏尘的态度。

　　“有一块被万龙皇室的老祖宗秦地坤藏起来的石头。你知道吗？”苏尘问道，开门见山。

　　“那块紫灰色的石头？”

　　苏尘心底有了一些期待和惊喜，秦世隆果然知道。

　　“是！”苏尘点头。

　　“那块石头，是老祖宗留下的。”秦世隆幽幽的道。

　　“老祖宗？”

　　“老朽说的老祖宗乃是万龙皇朝的开国之人，距今，已经有数百万年了。据说，当年，那是远古时代刚过去的时代，是个乱世。那时候，妖兽横行、人类妖孽丛生。老祖宗他某一日突然崛起，大杀四方，只用了十三年，就建立了万龙皇朝。”

　　苏尘沉默，认真的听着。

　　老者继续道：“有个传言，当年，老祖宗异军突起，与一块紫灰色的石头有关！”

　　“什么？”苏尘微微惊呼。

　　“那个传言老朽不知道真假，但，那块紫灰色的石头，的确是老祖宗留下的，也是老祖宗留下的唯一的东西了！”

　　“那么，万龙皇朝的老祖宗去哪里了？”苏尘问道，他不信这位万龙皇朝的老祖宗会死，绝对不信，修武者修炼到一定程度，可以趋于永生的，几百万年，不算什么。

　　“不知道。老祖宗是死了，还是飞升了，我也不知道。没有人知道。关于老祖宗的事，留下来的很少。老祖宗就像是在某一日突然之间消失了一般。”

　　苏尘微微皱眉，沉默了。

　　线索又断了。

　　良久，苏尘问道：“你们老祖宗叫什么名字？”

　　万一未来的某一日遇上了呢？虽然概率无限接近于零。

　　“秦天地！”秦世隆沉声道，声音里是尊敬和敬畏。

　　苏尘将这个名字记在了心底，然后，微微鞠躬：“谢谢！”

　　然后。

　　苏尘消失。

　　离开万龙皇朝的皇宫。

　　苏尘和九幽交流道：“是应该去南厄古都了！不过，该怎么去呢？”

　　南厄古都距离万龙皇朝太远了！

　　就算是用翼蛟，也需要一个月的时间把！

　　苏尘虽然能飞行，可想要飞行这么远的距离，也太累了，而且，也耗费时间。

　　“偶尔，万龙皇城肯定也有人需要去南厄古都，他们是怎么去的？”九幽笑着道：“肯定有方式。”

　　苏尘笑着点点头：“那就去问问。”

　　他直接朝着万龙皇朝的最大的卖丹药、药草的灵阁而去。

　　到了灵玄阁。

　　苏尘走了进去。

　　玄风皇城最大的卖丹药和药草的灵阁，苏尘去过，当时就很震撼了，但，和眼前这个灵阁，没有办法比！

　　眼前这个灵阁更大！！！药草种类更多！

　　苏尘刚走进来。

　　就有一个女子走了上来。

　　“公子，有什么可以帮助您的吗？”女子恭恭敬敬，不为其他，只因为苏尘是造化境三层，而且，还如此如此的年轻，绝对身份不简单。

　　“回灵草、尘紫花、天风草、赤逆草、明气草，这五种药草的草苗，有吗？”苏尘问道，开门见山，这几种药草，之前，在玄风皇城，苏尘培育过，知道培育它们的价值。

　　“啊？”女子一愣，有些懵，因为，苏尘说的这几种药草都是那种极少有修武者买草苗的药草，它们的共性就是很难培育成功。

　　不过，就算不理解，但，女子还是接着回答道：“现在，灵阁中有三万株回灵草草苗、十万株紫尘花草苗、十万株天风草草苗、三十万株赤逆草草苗、五十万株明气草草苗！”

　　苏尘心底大喜。

　　大收获啊！

　　这家灵阁，比玄风皇城的那家灵阁的草苗多了何止十倍？

　　好！

　　非常好！

　　“算一下账，一共需要多少黑玄石，我都要了！”苏尘毫不犹豫的道。

　　女子一下子愣在原地。

　　傻眼了。

　　只觉得耳朵出了幻觉。

　　好半天，苏尘才和女子沟通好。

　　还是先拿出了足足一百六十万块黑玄石交给女子，才算是去的相信，然后，成功的得到了自己想要的那些草苗。

　　“从万龙皇城到南厄古都的路上，肯定需要很长的时间，没事干，就培育这些药草了，等到了南厄古都，全卖了，应该可以直接暴富吧？”苏尘心想着。

　　黑玄石还是得随身多带一些的，只有好处，没有坏处。

　　“请问一下，我想要去南厄古都，需要怎么做？”最后，苏尘问道。

　　“去南厄古都？”女子盯着苏尘，无比恭敬的道：“玄青商会今天正好要启程前往南厄古都。”

　　“玄青商会？”苏尘没听说过。

　　“公子，玄青商会的生意规模很大，遍布整个神风大陆四大域，南厄古国内，只做南厄古都和万龙皇城的生意，剩下的如玄风皇城、正武皇城、真仙皇城的生意，他们都不做。”女子有些骄傲的道。

　　苏尘有些心惊，这个商会果然大的吓人啊！！！整个南厄古国内，城池何止千千万？就只做南厄古都和万龙皇城的生意，这手笔，着实吓人。

　　“玄青商会做关于丹药、兵器、消息等生意。”女子继续道：“玄青商会这次来到万龙皇城，动用了苍翼龙！苍翼龙的速度是翼蛟的速度的三倍以上！如果乘坐苍翼龙，从这里到南厄古都，只需要十天左右！”


第754章 恳求

　　“多谢，请问，现在，玄青商会在哪里？”

　　“已经出城了，应该就要快起飞了！”

　　女子说完，苏尘已经消失。

　　几个呼吸后。

　　苏尘出现在万龙皇城城外。

　　一眼看，就看见了。

　　果然，入眼处，有一头巨大的妖兽。

　　像是地球华夏国的恐龙形象。

　　但，比恐龙却是要大了何止百倍？！

　　身子足足有几百米长。

　　伏在那里，简直就像是一座黑红色的小山。

　　它的背上已经放了许许多多的货物，正在固定捆绑着。

　　在那苍翼龙旁。

　　是足足数十人。

　　这数十人中，大部分是护卫一般的人，这些护卫实力可不低，一个个全是造化境三五层级别的，着实吓人了，万龙皇室也就有百十个造化境强者罢了。

　　除了那数十个护卫，围绕在中间的，是一个老者，一个穿着紫色长衣的二十来岁的女子，还有两个身穿白衣的公子哥，和两个公子哥带着的丫鬟、仆人等。

　　除此之外，正中间位置，还有一个轿子。

　　一个奢华的轿子。

　　隐隐之间，所有人都以那个轿子为中心点！！！

　　苏尘随意的探查了一下。

　　那个老者，乃是半步穹极境的存在，而且，实力可能比萧异、朱殓还要强一点。

　　那个紫色长衣的二十来岁的女子，是造化境一层。

　　两个白衣公子哥，一个个子高，一个个子矮。个子高的那个，二十七岁，造化境七层境。个子矮的那个，二十六岁，同样是造化境七层境。

　　至于两个公子哥的丫鬟和仆人，都是天命境的存在。

　　而苏尘更感兴趣的是轿子！

　　轿子明显是特殊材料制成，是能够杜绝探查的，但，以苏尘如今的恐怖实力，挡不住他的探测。

　　轿子里，是一个女子，一个一身红衣的女子，具体的面容，苏尘探测不清楚，但，女子的实力还是有些惊人的，二十一岁，造化境九层境。

　　这个修武天赋，比之厉娉也差不了太多了吧？毕竟，厉娉虽然是穹极境，但，也二十六岁了。

　　二十一岁的造化境九层境！有点吓人！

　　下一刻。

　　见所有的货物都要装好了，那苍翼龙就要起飞了，苏尘走上前去。

　　刚靠近。

　　那些护卫一下子就转过头，神色警惕的盯着苏尘。

　　而那紫色长裙女子则是神色冷淡的看向苏尘，问道，她面容姣好，算是大美女，但，不是最顶级的，要打分的话，此女10分能打9.1左右吧！

　　“我是苏尘，想要去南厄古都。”苏尘实话实说。

　　“想要乘坐苍翼龙？”女子微微蹙眉，然后，摇头：“不行！”

　　玄青商会的苍翼龙，不是那么好搭的。

　　同一秒。

　　轿子内，却是传来一个清脆的声音，一个略带好奇的清冷的清脆的声音：“苏尘？那个苏尘。”

　　苏尘也算是声名鹊起了。

　　“应该算是吧！”苏尘点点头。

　　“小姐，管他是不是那个苏尘呢？就算是那个苏尘又怎样？”紫裙女子直接道：“他也不够资格乘坐我们商会的苍翼龙。”

　　苏尘的确声名远扬了！！！

　　一人独闯万龙皇朝的皇宫，把万龙皇朝的皇室灭了。

　　这是非常逆天的事迹。

　　已经传遍整个万龙皇朝了。

　　不过，在紫裙女子看来，并不算什么。

　　苏尘再厉害，也只是搅动了万龙皇朝而已。

　　说到底，苏尘就是在一个井里搅动，又怎么知道井外是大海？呵呵……

　　万龙皇朝和南厄古都差十万八千里呢。

　　玄青商会的生意横跨四大域，可不是一个万龙皇朝能够比拟的。

　　苏尘虽然是天才，但，拿到南厄古都，也不一定就算什么。

　　南厄古都的穹极境的年轻妖孽，有的是。

　　同一时间，那两个白衣公子哥，则是好奇的看向苏尘，然后，两人都拱了拱手：“苏公子！”

　　和苏尘想象中不一样，他以为这两个公子哥弄不好要嘲讽他呢。

　　没想到……

　　苏尘点了点头。

　　“苏公子，我是张李。”高个子男子笑着道，张李？父亲姓张，母亲姓李？苏尘心底猜测。

　　矮个子男子则是道：“我是袁啸！”

　　“苏公子能够搭乘玄青商会的苍翼龙，是小女子的荣幸！小女子苏婉晴！我们是本家！”继而，轿子内的女子道。

　　“小姐，可是……”那紫衣女子，也就是轿子里女子的丫鬟，名为小紫，她有些不太高兴。

　　“没什么可是，小紫，给苏公子道歉。”轿子里的女子道，声音里多了一丝威严。

　　小紫脸色微变，有些害怕，瞪了苏尘一眼，但，还是鞠躬道：“苏公子，对不起。”

　　“多谢婉晴姑娘！”苏尘陈恳的道。

　　然后。

　　苍翼龙起飞了。

　　苏尘分到了一个不错的位置，苏尘没有多言，而是盘坐在那里，一边，巩固自己刚突破的修为，一边施展世间天道在苍玄戒中培育药草。

　　一路无事。

　　九天后。

　　“苏公子，南厄古都就要到了！”苏婉晴九天来第一次从轿子里走了出来，他看向苏尘，道。

　　“一路上，多谢婉晴姑娘了，苏尘欠你一个人情。”苏尘开口道，的确是欠下一个人情。

　　“苏公子客气了，举手之劳。”苏婉晴笑着道：“事实上，我也是有事相求。”

　　“哦？”苏尘有些惊讶了，完全没有想到。

　　“前段时间，苏公子在玄风皇城的皇家拍卖场，一口气出手价值三亿多黑玄石的药草。”苏婉晴看向苏尘，她一袭红裙，英姿飒爽的，面纱遮脸，面纱下，美眸中精光闪烁，她盯着苏尘。

　　苏尘神色不变动，但，心底却是翻江倒海。

　　好恐怖的玄青商会，他在玄风皇城皇家拍卖场交易的药草那件事，很隐匿了。

　　就算如此，还是被玄青商会知道了。

　　恐怖！

　　太恐怖！

　　但，苏尘没有否认，点头：“是。”

　　“苏公子不用紧张，婉晴只是想说，苏公子如果下次还有那么多的药草，在南厄古都可以和玄青商会交易，婉晴定会给苏公子一个满意的价格。”苏婉晴笑着道，她的声音真好听，而且，语速不满不急，听她说话，是一种享受。

　　“可以！”苏尘点头。

　　而在苏尘和苏婉晴交流的时候，苍翼龙已经朝着下方而去。

　　另外，苏尘注意到，有一拨人，大概四五十吧！已经在城外等待着了！

　　“他们是玄青商会的人，是来接我们的。”苏婉晴说了一句，但，很快，当她看清了那四五十人中的领头的几人，明显的，娇躯一颤。

　　苏尘怪异的看了苏婉晴一眼。

　　因为，苏婉晴明显的，在刚才的一瞬，有了一丝紧张和厌恶，虽然那种情绪一闪而过，可还是被苏尘捕捉到了。

　　下一刻，苏婉晴突然看向苏尘：“苏公子，你看到了那四五十人中的那个穿着青色华服的男子了吗？”

　　苏尘扫了一眼，点头，看见了。

　　而且，苏尘还有些心惊，因为，此人实力很不错，二十九岁的年纪，穹极境四层境！！！

　　苏尘目前为止见过的最强者。

　　比厉娉还要强。

　　着实惊人。

　　“他叫钟弈天！”苏婉晴开口道：“我的未婚夫。”

　　苏尘嗯了一声，等待着苏婉晴继续说。

　　“他的来头很大，就算是玄青商会也不能忽略他，而且，他本人是南厄古都有数的超级天才。”苏婉晴又道。

　　苏尘点头。

　　苏婉晴却是话锋一转，有些凝重了：“但是，他的心眼很小。尤其是对我。他不喜欢我身边有其他陌生男人。”

　　苏尘沉默。

　　“张李、袁啸等人都是玄青商会的，长期跟在我身边，钟弈天不会针对他们，但是……”苏婉晴的声音里有些无奈和歉意，更多的是担心：“但是，他可能会针对你！苏公子，我也没有料到他会出现！正常来说，他不会出现在城外来迎接的！”

　　苏尘点头：“我明白了。”

　　“他生气，是要杀人的。”苏婉晴的声音凝重了三分，也多了一些无奈和一丝丝恳求：“苏公子，对不起。但，如果可以的话，接下来，无论钟弈天怎么针对你，我希望你什么都不要说，不要做，一切交给我。否则的话，苏公子的安全……”


第755章 维护

　　“额，可以。”苏尘先是一愣，继而，点头。

　　不过，苏尘心底还是有些无语的，穹极境四层？的确够凶残。

　　神武大陆上，年青一代中的超顶级妖孽了。

　　但，要是比起自己，呵呵……其他不敢说，至少，他想的话，秒杀之，没有任何问题。

　　从《真火炼体》成功的突破到二层的那一瞬开始，苏尘虽然嘴上没有说，但，他的眼光已经从年青一代身上完全挪开了。

　　能让他有些压力、来点兴趣的，可能也就个别隐藏的超级老怪了。

　　不过，虽然心底多多少少有些无语和不屑的，但，苏尘并没有直接说出来，他不是一个喜欢麻烦的人，如果可以少一事，那么，就少一事。

　　见苏尘点头，苏婉晴松了口气，她知道苏尘在万龙皇朝和玄风皇朝创造的神话，她还害怕苏尘太过骄傲，而晃了眼，看来，她多虑了。

　　苏尘比她想象中还要优秀。

　　仔细想想，二十三岁的堪比穹极境一层乃至二层境修武者的天才，的确是极其极其优秀的，就算苏尘现在的实力比钟弈天差一些，但，钟弈天二十九岁，苏尘才二十三岁，再给苏尘六年呢？

　　某种意义而言，就算是钟弈天也不如苏尘。

　　“苏公子，给你几年，就算是钟弈天也不会是你的对手。”苏婉晴有些安慰的意思：“南厄古都的强者和天才，远远比万龙皇朝、玄风皇朝等皇朝多，但，我相信苏公子要不了几年，也可以创出一片天地的。”

　　“谢谢！”苏尘点头，笑了笑，他听得出来苏婉晴是好心好意的鼓励和安慰，对苏婉晴还是有一点好感的，苏婉晴给他的感觉就是大气，那种女强人的大气，也许是因为苏婉晴经常奔波于四大域之间做大生意的原因吧！她身上的气质比之地球上的那些顶级女强人的气质还要好！有一种天生的亲和力！

　　“小姐，早就说了，不要让这小子搭苍翼龙，你不听，现在好了，钟公子竟然来迎接我们了，肯定会被他误会！”就在这时，小紫走了过来，她那漂亮的脸蛋上是不加遮掩的着急和恼火，她看了苏尘一眼，眼神恶狠狠的瞪了瞪：“我告诉你，钟公子等下看到你，你就祈祷吧！不然的话，钟公子一怒，哼，你弄不好连南厄古都还没有进去，就直接死在城外了！”

　　“闭嘴，小紫，你越来越放肆了！”苏婉晴怒了，声音一下子冷了起来，呵斥道。

　　“小姐，不是我放肆，是你非要……现在好了，万一真让钟公子误会，我们怎么解释？”小紫咬着牙，虽然有些害怕，但，还是顶嘴了。

　　“我说，让你闭嘴！！！”苏婉晴的声音更冷了，甚至，有了一抹杀意。

　　小紫缩了缩脑袋，下意识的退了一步，然后，有些怨毒的扫了苏尘一眼，退下。

　　“苏公子，对不起……”小紫退下后，苏婉晴叹了口气，道歉道：“你知道的，神武大陆上，如果小姐嫁人，丫鬟也会陪嫁，所以，我是钟弈天的未婚妻，未来嫁给钟弈天，小紫也会跟着我一起嫁给钟弈天，小紫她很钟意钟弈天。”

　　“没什么！”苏尘笑着道，并不介意，他犯不着和一个丫鬟计较。

　　与此同时。

　　嗤嗤嗤……

　　苍翼龙落地了。

　　稳稳当当的。

　　一落地。

　　以钟弈天为首的那些来迎接的人，就快速走上前来，钟弈天身材高大、皮肤偏白，有些阴柔的感觉，眼睛非常非常的黑，五官很俊朗，昂首挺胸的，身上充斥一种自信、傲然的气息。

　　“婉晴，惊喜吗？”钟弈天的眼神在苏婉晴身上，他笑着道：“我和学院请了假，就是为了给你一个惊喜！”

　　“谢谢！”苏婉晴笑了笑，不算冷淡，但，也不算热情，给人一种距离的感觉。

　　“一路上累了吧！”钟弈天又献殷情道，看起来他很关心钟弈天。

　　但，接着，他就看到了苏婉晴身旁的苏尘。

　　明显的，他那俊朗的脸孔之上闪过一抹一闪而逝的阴沉，他笑着道：“这位是谁？”

　　“苏尘，来自万龙皇朝。”苏婉晴道。

　　“钟公子，这小子非要搭乘苍翼龙，我和小姐之前根本不认识他！”小紫站了出来，小心翼翼的道，有些撒娇的味道，也有些紧张。

　　“哦？”钟弈天挑了挑眉头，看向苏尘：“搭乘苍翼龙？”

　　苏尘拱了拱手，没有多说什么，就想要直接离开。

　　钟弈天却是突然笑道：“苏兄，这就要离开吗？不要着急，哈哈哈……苏兄应该是第一次来南厄古都吧？中午，我请苏公子喝酒。”

　　苏尘的眼神深处闪过一丝冷芒，请自己喝酒？呵呵……这是不想放自己离开了啊！

　　果然不是一般的小心眼。

　　只要是靠近苏婉晴身边的陌生男人？都得死？不管是不是苏婉晴真有什么，反正，错杀一万，也不愿意放过一个。

　　苏尘倒是理解小心眼，毕竟，男人对自己相中的女人，都小心眼。

　　但，因为小心眼，就不分青红皂白、全杀之，过了吧？

　　苏尘没有吭声，苏婉晴却是有些着急了，苏尘都看出来钟弈天请自己喝酒是想要弄死自己，苏婉晴又怎么看不出来？她忍不住开口道：“钟公子，喝酒就算了，苏尘还有事。”

　　苏婉晴是好心。

　　但，苏尘心底叹息，苏婉晴这一开口，就更加坚定了钟弈天要杀人的心了。

　　苏婉晴这一开口，不就等于关心自己、维护自己吗？

　　果然，钟弈天脸上的笑容明显的少了三分。

　　小紫也不是傻子，一看这一幕，一下子就明白了许多，她心底全是着急，继而，她忍不住道：“苏尘，既然钟公子要请你喝酒，就答应吧！这是你的荣幸！整个南厄古都不知道有多少人想要和钟公子喝酒呢，都没有机会，便宜你了！”

　　她这是希望苏尘死了！！！死在钟弈天手里！这样钟弈天才能放心、才能满意，才能不迁怒于小姐，也就不会迁怒于自己。

　　在小紫心底，苏尘自然是那个可以放弃的一个，相对于惹恼钟弈天，还是苏尘死了是更好的一件事。


第756章 直接没入

　　“钟公子，我和他没有任何关系，还希望不要伤及无辜！”苏婉晴深吸一口气，也不遮遮掩掩了，直接道，她对苏尘赶紧还是不错的，有好感，这个好感是单纯的欣赏苏尘的修武天赋和为人处世，她不希望苏尘就这么平白无故的死了，何况，还是因为自己？

　　可惜，苏婉晴越这么说，越是让钟弈天不爽！

　　“苏兄，本公子请人喝酒，可没有几个人敢拒绝的，呵呵……怎么？苏兄想要是不给面子？还是瞧不起本公子？”钟弈天直接无视苏婉晴，身子一闪，却是直接到了苏尘身前，竟是挡住了苏尘的去路，眼神中的杀意直接就清晰了，丝毫都没有遮掩，赤裸裸的。

　　面纱下，苏婉晴的面纱，绝美的脸蛋上，脸色一下子就苍白了起来。

　　苏尘深深的盯着钟弈天，安静的有些诡异。

　　几个呼吸后。

　　苏尘笑了：“第一，我的确是不给你面子。第二，我也的确瞧不起你。”

　　想要低调，都低调不了。

　　那索性高调一点了。

　　呵呵……

　　苏尘此话一出！

　　骤然。

　　钟弈天一愣。

　　苏婉晴一愣。

　　小紫一愣。

　　而那些玄青商会的护卫们，也都是愣在了原地。

　　完全没有想到，就是往死里想，也想不到会是这样。

　　苏尘竟……竟敢这么和钟弈天说话？！！！

　　疯了！

　　彻底疯了！

　　几个呼吸后。

　　苏婉晴明显的娇躯一颤，本就苍白的脸色，一下子面无血色，她心底明白，苏尘，危险了，甚至，可能真要被小紫说对了，连活着进南厄古都，都很难做到了。

　　小紫也反应过来了，她深深的看了一眼苏尘，嘲讽的冷笑道：“不知死活的东西，还以为是万龙皇城和玄风皇城呢？自己找死，谁也救不了你。”

　　“呵呵……苏尘？有点意思。你知道上一个这么和本公子说话的人，是什么下场吗？”钟弈天终于开口了，他并没有直接发作，而是玩味的笑着，笑容中是极致的森冷和杀意。

　　“钟弈天！放过他！算我求你……”苏婉晴咬着牙，开口了，声音里有了一些哀求。

　　钟弈天猛地转头，就像是条毒蛇盯着苏婉晴：“贱人！！！暴露了吧？我说你怎么一直对本公子冷冷淡淡，装清高冷，连手都不给牵一下，弄了半天，是背着本公子有其他人了啊！”

　　“你……”苏婉晴又是愤怒，又是悲哀，这就是自己的未婚夫？她就要嫁给这么一个人？她一年前，她的婚姻就被安排好了，和钟弈天订婚。

　　虽然，她有些反感，但，并没有拒绝。

　　因为，生在这样的家族，她没有资格反抗，也不能反抗，那是她的命运，不仅是她，家族里的那些堂哥、堂妹等等，也都是这样的命运，婚姻之事，是绝对不可能自己做主的。

　　她已经接受命运了。

　　这一年来，她依旧和钟弈天保持距离，就算有时候钟弈天想要牵她的手，她都拒绝，这是因为她骨子里还是非常保守的，没大婚之前，她不可能让钟弈天碰一下，哪怕只是牵手，也不行。

　　可她竟然被钟弈天误会成了装清高、有其他人了……

　　真的是可悲！

　　“贱人，你不是维护他的吗？那么，本公子就要让着你的命，让他成为一摊尸体，让他成为一条死狗。”钟弈天残忍的舔了舔嘴唇，又转回头，盯着苏尘，幽幽的道：“小子，上一个敢和你一样与本公子说话的人，被本公子生生踩碎四肢，然后扔到了山脉里，被妖兽活吃了。”

　　话音落！！！

　　突然。

　　唰！

　　钟弈天直接出手。

　　那是一剑。

　　一剑横天三千米，一剑白光耀天穹，那一剑，无声无息，堪比幻境，一剑出，方圆十千米内，一片死境，空气枯败、空间崩塌，万物漆黑。

　　只剩一剑。

　　那剑，宛若来自九天，又像是来自虚空。

　　剑意凝聚到了至极，成了法则，化为剑意的世界，将苏尘生生笼罩其中。

　　那剑芒之上的凌厉，彻骨化、实质化！！！

　　那一剑，分明就是要洞穿八荒啊！

　　而且，更恐怖的是，钟弈天出这一剑的时候，丝毫的准备和蓄势都没有……就像是剑来自他的骨髓、血液里，就像是剑和他的思维是一体、连动一样。

　　钟弈天是用尽全力的出手了，丝毫没有留手。

　　他就是要杀苏尘，而且，是要把苏尘直接杀到灰飞烟灭。

　　钟弈天的这一剑打出的瞬间，除却苏尘，周围，所有人，包括造化境九层境的苏婉晴，全像是丢了魂。

　　没有谁看得见剑芒，但，都有种浑身被剑芒洞穿成千万片的感觉。

　　发自心神深处的一种崩溃、绝望。

　　只有苏尘！！！

　　在钟弈天出剑的同时。

　　他也出手了。

　　钟弈天这一剑，的确够强，可以说，如果是他没有突破《真火炼体》第二层之前，他会被这一剑秒杀，毫无疑问。

　　钟弈天的实力比之万隆皇室的老祖宗秦地坤强大了何止百倍？就算是比之厉娉，也强大了数倍以上啊！

　　但，苏尘现在已经突破到了《真火炼体》第二层。

　　拥有至强的肉身之力。

　　那么万分之一个呼吸间，苏尘心神一动。

　　那至强的肉身之力，一下子通过三力转化，化为神魂，包括玄气力量也同样化为神魂。

　　顿时。

　　苏尘本就强横的逆世的神魂，在魂力上暴增何止十倍？

　　苏尘的神魂强横到都要质变了，一下子汹涌而出。

　　《魂湮》施展！

　　一缕刺眼的令人心神都碎裂的神魂化作一只灼眼的吞天之兽，一下子朝着钟弈天的神魂空间没入！

　　直接没入！

　　神魂的攻击本就比肉身攻击和玄气攻击快很多很多，再加上苏尘的实力完全凌驾于钟弈天之上。

　　所以，钟弈天的那一剑剑芒还没有击中苏尘，还差那么一寸左右的瞬息间，那神魂凝形的吞天之兽，就一下子炸裂在钟弈天的神魂空间。

　　事实上，钟弈天这样的存在，神魂空间是非常稳固的，就是为了防止遇到魂修。

　　钟弈天的神魂空间内，足足有八块魂石镇压、六道阵法防御。

　　看成是铜墙铁壁。

　　可惜。

　　遇到了苏尘，遇到了会三力转化的苏尘。


第757章 我请了

　　变态就怕遇到了更变态。

　　如果把钟弈天的神魂空间的稳固程度比作地球上的钢！够硬了吧？可苏尘的神魂攻击，就是金刚石钻头！！！

　　钟弈天的神魂空间在那绝荡的震炸力之下，一下子就崩塌了，崩塌成为彻底的碎虚。

　　钟弈天的所有神魂，全都湮灭。

　　钟弈天，死！

　　肉身死，不算是真的死，但，神魂死，就是真的死了。

　　现在的钟弈天，就是神魂死。

　　轰！！！

　　钟弈天倒地。

　　一动不动。

　　只剩下一双震怖、惊恐到难以形容的地步的不能闭上的眸子。

　　钟弈天都死了，那么，钟弈天打出的那一剑，那一已经距离苏尘只剩下半寸都没有的剑芒，自然也是一下子消散。

　　从钟弈天出手。

　　到钟弈天死，整个过程，太快，快到难以想象，万分之一个呼吸罢了。

　　如果钟弈天的实力再强一些，达到穹极境六层乃至七层，苏尘想要击杀之，可能还需要耗费一些手段，如需要魂技、体技、玄技三者极限时间内一起出。

　　但，钟弈天只是穹极境四层，真的有点弱了啊！

　　周围。

　　依旧是寂灭一般的寂静。

　　苏婉晴、小紫等等所有人，完全就像是神魂和躯壳脱离了，像是一个个游荡在空气中的孤魂，不能说话，不能开口，只有时间、空间的精致。

　　任何的言语，都无法表达她们的震撼、惊恐！！！

　　她们看……看到了什么？钟弈天死了？不应该是苏尘一瞬死在钟弈天手上的吗？为何变成了钟弈天一瞬死在了苏尘手上。

　　这种翻转，何止三百六十度？太夸张，夸张到心神趋于崩裂、心境趋于塌陷。

　　足足数十个呼吸后。

　　苏婉晴才勉强反应过来，她第一个动作就是咬自己的舌头，狠狠地咬。

　　疼。

　　疼痛之感，让她知道，这……这是真的。

　　钟弈天真的死了，被苏尘杀了。

　　“婉晴姑娘，对不起，把你的未婚夫杀了，也不能怪我，我也是为了自保。”就在这时，苏尘看向苏婉晴，有些歉意的道。

　　苏婉晴根本就不会说话了。

　　“婉晴姑娘，我先进城了，我想我们很快就能再见面。”苏尘笑了笑，然后，走人。

　　他所说的再见面，当然是说的药草生意。

　　他的苍玄戒中还有加起来有数百万株的药草呢。

　　而且，因为这次路途九天，时间充足，他培育出来的那些药草的年份更高，基本都是二三十年年份的那种。

　　苏婉晴等所有人都盯着苏尘的背影，足足数百个呼吸，都没有眨眼。

　　不知道过了多久。

　　“小……小……小姐，钟公子真……真的死了，真的死了……”小紫颤颤巍巍的，一句话都说不完整了。

　　苏婉晴没有吭声，面纱下，美眸中是一种莫名的意味。

　　此刻。

　　苏尘已经进了南厄古都。

　　进入南厄古都，首先，引入眼帘的是整齐到苏尘都震惊的规划。

　　竟然没有任何的小摊。

　　全是一个个阁楼店铺，每一个都装修的非常非常精致。

　　而踩在脚上的地面，更全是晶石制造。

　　豪的惊人啊！

　　更恐怖的是，来来往往的修武者，竟然就没有天命境之下的！！！

　　随便抓一个，基本都是天命境七八层、造化境三五层那种。

　　连穹极境一层二层的修武者，苏尘一眼望去，都能感受到几个。

　　饶是苏尘有了心理准备，还是被震惊的心神微微颤抖。

　　南厄古都，强！真的太强了！

　　接着，苏尘就是热血沸腾。

　　“我首先要做的事，就是去打听打听厉娉和厉家的事。”苏尘喃喃自语，而打听消息最好的地方是哪里？当然是酒楼。

　　苏尘加快脚步，顺着那极致宽敞、奢华无比的街道上走着。

　　不多时。

　　苏尘停下了。

　　眼前是一个看起来非常高大上的酒楼。

　　他走了进去。

　　有一个年轻女子迎了上来，服务态度非常好，引导他坐在了靠近窗边的一个位置。

　　大厅里，修武者还是不少的，菜品也是非常非常的精致。

　　苏尘坐在靠近窗边的位置后，先是点了一些菜，比想象中还要贵，四个菜，一壶酒，三万黑玄石，简直比抢钱还要抢钱。

　　不过，也无所谓了，苏尘现在最不缺的就是黑玄石。

　　苏尘坐在那里，不由得看向身前那一桌的两个修武者，然后，笑着道：“两位兄弟，我是苏尘，见两位兄弟很有亲切感，有种一见如故的感觉，今天，两位兄弟的酒菜，我请了！”

　　那两个年轻人怪异的看了一眼苏尘，继而，却是眼神一亮。

　　有人请？好事啊！尤其是这酒楼难以想象的贵，他们吃一顿，虽然不至于伤筋动骨，也是有些心疼的。

　　“服务员，再给这桌加几个菜！”苏尘又道，然后，还递给服务员一个储物袋，储物袋里足足有十万黑玄石。

　　见这一幕，那两个年轻人友善的笑了，看来，苏尘不是开玩笑，也不是耍他们玩。

　　两人举起了酒杯，敬了苏尘一杯：“兄弟，爽快！哈哈……”

　　“两位兄弟，事实上，小弟是初次来到南厄古都，想要打听一些消息。”苏尘直接开门见山。

　　“哈哈……好说。”那两个年轻修武者更是完全放下了疑虑，如果苏尘什么事都没有，他们还会多想想苏尘到底为什么要请客呢？原来是想要打听消息，原来是初来者，原来如此。

　　接下来。

　　两个年轻修武者打开了话夹。

　　半个时辰后。

　　苏尘基本得到自己想要知道的了。

　　首先。

　　厉家在南厄古都，算是上流了。

　　在南厄古都，势力划分不按照品级。如果按照品级，南厄古都内的任何一个家族，拿出去，都是超一品的存在。而是按照层次划分。

　　简单而言。

　　南厄古都的家族分为顶级家族、上流家族、中层家族、下等家族。

　　顶级家族就那么几个，如南厄古都皇室的南宫家族、如青玄商会的苏家、如天剑拍卖场的天家等……一共大概有七个顶级家族吧！

　　这些顶级家族，哪一个都强横的难以想象，家族内拥有数百个分支、上百万修武者、上千个供奉、家族传承上千万年、家族内拥有至少数十个穹极境强者。


第758章 前往

　　然后，就是上流家族，南厄古都内拥有二十来个上流家族，厉家在这些上流家族中，排行中游吧！

　　厉家拥有三十万修武者、一位穹极境七层境的老祖宗、三位穹极境长老、四位穹极境供奉。

　　而厉家，在最近一段时间，非常的出风头，因为，厉家的年青一代，突然之间崛起！！！

　　半个月前，两个月前，厉家家主独女厉娉，突破到了穹极境二层，十天前，厉娉突破到穹极境三层。

　　要知道，厉娉才二十六岁。

　　妖孽到万众瞩目的地步。

　　而最近一段时间，厉娉就像是疯了一样，几乎就沉迷于生死战之中了，每一日都在‘血渊场’内参加生死战。

　　血渊场，是南厄古都最大的生死场。

　　大约像是相当于地球上，古代的古罗马的斗兽场那种，一旦参加，就必须分生死！

　　极其的残酷。

　　正常而言，如厉娉这样的上流家族的家主独女的存在，绝对不可能参加这样的生死战的。

　　可厉娉偏偏做了。

　　而且，还是越来越疯狂。

　　前几日，厉娉一天之内，经历了十三场生死战，创造了血渊场有史以来的个人单日参加生死战最多的记录。

　　没有人知道厉娉为何要这么疯了一样的参加生死战。

　　但，不得不说，最近，厉娉是整个南厄古都被讨论最多的人。

　　用地球华夏的流行语来说，就是火爆了。

　　“我对厉娉很感兴趣，还有其他的关于她的事吗？”苏尘问道，苏尘心底隐隐猜测，厉娉之所以变得这么疯狂，频繁参加生死战，应该与自己有关。

　　厉娉那种骄傲到血液里的女子，被他得到了清白之躯。

　　而他苏尘，还是一个那么弱小的存在，可她都追杀不死。

　　这刺激到了厉娉。

　　所以，厉娉是在通过不断的生死战，来发泄！！！

　　当然，这样的生死战，对于厉娉来说，也是有好处的，那就是可以促进厉娉的实力快速的增长。

　　“当然有，就是此时此刻，兄弟，你知道吗？在怒牙斗武场，厉娉和牧少泽有一场对决！”那两个年轻人中的一个激动的道：

　　“这牧少泽，是南厄古都年青一代的最天才之一，能拍的进前五，实力极强。”

　　“牧少泽今年二十六岁，和厉娉一个年纪。”

　　“他是穹极境四层巅峰境，距离五层只差一丝丝了，据说，他的战斗力堪比正真的穹极境五层修武者。”

　　“而且，曾经，牧少泽去过其他几个古国历练过，非常非常恐怖。”

　　“在南厄古都，牧少泽是出了名的最顶尖妖孽。”

　　“厉娉最近一段时间可能是在血渊场赢的生死战太多了，有些飘了，她竟然给牧少泽下了战书，实在是不知道她怎么想的。”

　　“不过，她也不算是冲破了脑子，她下的战书，并不是生死战，只是输赢战，不然的话，厉家怎么也不可能由着厉娉去战。”

　　“可惜，怒牙斗武场是全封闭的，是南厄古都最为顶级的修武场之一，想要进去，需要票，票很贵，好像是三十二万黑玄石一张票，我们兄弟是没有那么多的黑玄石去看这场对决，可惜，实在是可惜了……”

　　……

　　那个年轻人说完，苏尘就直接站了起来。

　　离开。

　　他身形一动，施展身法。

　　出了酒楼，找了个人问了问路。

　　就朝着怒牙修武场而去了。

　　一炷香时间后。

　　苏尘到达怒牙修武场的正门前。

　　正门前，守卫森严，有拿着兵器的数十个造化境修武者，正守在门口。

　　苏尘走上前，问道：“现在，还有票吗？”

　　其中一个守卫指了指左侧不远处的一个小门：“你问问去，那是售票处。”

　　苏尘朝着那个小门而去。

　　“请问，还有票吗？”

　　“有，但，没有座位票了。只有站位票。并且，提醒一句，对决赛已经开始有小一会儿时间了。”

　　“给我来一张票。”苏尘直接递给一个储物袋。

　　很快。

　　苏尘拿着票，走进怒牙修武场。

　　走进怒牙修武场，就是一个大厅，一个奢华的大厅。

　　站在大厅内，就能听到一阵非常非常吵闹的欢呼声。

　　苏尘顺着那些吵闹声走去，速度很快。

　　不多时。

　　苏尘推开门。

　　然后，一眼望去，人山人海。

　　足足有上百万个座位！！！

　　满满当当。

　　座位一排一排的围绕中间下方的斗武台。

　　此刻，几乎所有的观战者，都激动的站了起来。

　　苏尘一眼看向斗武台。

　　斗武台上。

　　有两人。

　　一人，身穿紫色华服，一只手持着一把道器长剑，他面色轻松，站在斗武台的中间位置。

　　另一人，是一个白衣女子，女子的气息明显有些紊乱，她那绝美的脸蛋上除了彻骨清冷，只剩下凝重，她同样手持长剑，站在拐角，美眸警惕的盯着对方。

　　男子，是牧少泽。

　　女子当然是厉娉。

　　苏尘稍稍松了口气，至少，暂时，厉娉看起来还没有受伤。

　　同一时间。

　　牧少泽开口了：“厉娉，你真的让本公子震惊了，你的实力很强！！！我认识的女子中，你能够稳居前三！但，你不是我的对手！”

　　“瞬血剑！！！”回答牧少泽的是厉娉的一剑。

　　厉娉手腕翻转，一瞬上千次，剑诀复杂的惊人，乃是一部上品神级的顶级剑法，一剑出，剑光凝聚到如一个阵眼大的光点，那光点荡漾在空气中，直接消失殆尽。

　　剑意更是彻底的内敛，丝毫没有泄露。

　　在场的观战之人，唯一能感受到的就是一种莫名的头皮发麻。

　　苏尘微微点头。

　　厉娉这一剑，很强，甚至不比钟弈天差，虽然看起来这一剑比之钟弈天在城池外打出的那一剑，在气势上差了很远很远，但，其攻击力上，没有多少差别。

　　甚至，厉娉这一剑，更快。

　　“好！”万分之一个瞬息间，牧少泽脚步那么一动，宛若流水行云，身法熟练到了心神身子合在一起一般，快到连残影都没有，轻松的荡漾于虚空和实空之间。

　　牧少泽身法一动，就躲过了厉娉的一剑……


第759章 差距

　　躲过一剑的同时，牧少泽也出剑了，他没有施展剑法，就那么一剑，直接锁定厉娉，一剑处，只有一种古朴、纯粹的味道。

　　大道至简的感觉。

　　明明，厉娉能看得清这一剑，但，不知道为何，就是躲不过。

　　厉娉美眸之中的神色更加郑重了，她白衣缥缈，宛若神女游动，虽然躲不过去，但，还是要躲。

　　而在躲着一剑的同时，厉娉手腕再次抖动。

　　又是一剑打出。

　　“炙血剑！！！”

　　她吐出这么三个字，脸色微微苍白了几分，明显，这一剑，有些消耗。

　　这一剑打出，骤然，所有的观战者只觉得自己的眼眸好似被火烧了一般，狠狠一痛。

　　那团剑光犹如一个火点一样，朝着牧少泽的那一剑扑去。

　　电光火石之间，接触了。

　　牧少泽的那一剑，一下子静止一般，凸显的清晰无比，横在空气之中，一动不动。

　　而在那剑的前方的剑尖之上，是一个火光的点。

　　但，那种静止，只持续了一个呼吸。

　　然后。

　　那个火光点，消散。

　　牧少泽的剑，没有任何的方向改变！

　　继续之……

　　厉娉躲不过去了。

　　噗！

　　牧少泽的剑，落在了厉娉的肩膀之上。

　　一朵血花在厉娉的肩膀上爆发开来，猩红无比。

　　厉娉倒退了几步，玄气一震，将牧少泽的剑震开。

　　“不要再坚持了，你，不是我的对手，这么逼着自己和本公子对决，除了伤害自己的修武信心之外，没有任何的作用。”牧少泽并不着急继续攻击，而是淡淡一笑，有一种绅士的潇洒气质，但，也有那么一丝丝的高傲。

　　厉娉不吭声。

　　“本公子之所以同意与你对决一场，只是让你认识一下自己，不要觉得去了血渊内和一些废物打了一些生死战，赢了一些生死战，你就可以冲击南厄古都的顶级妖孽的级别了。”牧少泽笑了笑，这是一种发自骨髓的傲。

　　南厄古都，家族可以分为顶级、上流、中层、下等。

　　而天才，也不是都一样的，也分为顶级妖孽、上流天才、中层天才、下等天才。

　　厉娉，本就是属于上流天才那种级别。

　　而牧少泽则是属于顶级妖孽级别的。

　　骨子里，说难听一点，牧少泽是瞧不起厉娉的，虽然厉娉极其的美，算是南厄古都少有的亿万里挑一的倾国倾城的绝色美女，但，不好意思，修武的世界里，有时候，实力才是第一。

　　就算厉娉最近一段时间进步很快、都要达到南厄古都的上流天才的最强的程度了，但，还是属于上流天才，不是吗？

　　他这次之所以同意厉娉的挑战，其中也有让厉娉知道差距、认清自己的想法。

　　顶级妖孽的级别，不是厉娉想要跨入进去就能跨入进去的。

　　说的再难听一点，厉娉暂时不配！

　　南厄古都的每一个顶级妖孽，都有自己的骄傲的，可不希望什么阿猫阿狗都可以和他们共享‘顶级妖孽’这个荣誉。

　　“血灵剑！！！”厉娉一声不吭，也不反驳，只是深深的盯着牧少泽，美眸中战意，浓郁的战意，继而，她一声冷喝。

　　再出剑。

　　这一剑。

　　更强了。

　　而且，有心人可以注意到，这一剑之后，厉娉的气息更加紊乱了，她的消耗越来越大。

　　这一剑出去后，整个斗武台上，都变成了血色。

　　牧少泽不见了。

　　厉娉也不见了。

　　都被血色笼罩了。

　　宛若是隐身了一样。

　　而在那样的血色之中，厉娉整个人一下子化为血色烟雾一样，融入血色空气内。

　　她美眸一眨不眨，锁定牧少泽。

　　她悄无声息。

　　她的剑，也是沉寂的，本是道器级别的剑，竟然一下子就像是成了普通兵器一般，一丝丝的凌厉、强横气息都没有。

　　而牧少泽呢？站在原地，一动不动。

　　他面色玩味、有一些不屑。

　　他看似一动不动，但，他的那只握着长剑的手，明显是微微蠕动。

　　他在蓄势玄气，将所有的玄气，都涌入长剑中。

　　片刻之后。

　　突然！！！

　　厉娉整个人就像是一只白衣女鬼一般，一下子在牧少泽的右侧方出现，一出现，没有任何的时间间隔，快到连万分之一个呼吸都没有，她一剑飚出。

　　那一剑，只有一个字，快，快的精心，快的幽冥，快的森寒，快的连空气和心神都反应不过来。

　　然而。

　　虽然厉娉这一剑快到了至极，可结果……

　　叮！

　　牧少泽竟是未卜先知一般，挡住了，准准的挡住了，而且，是不耗费丝毫力气的那种。

　　此外，两剑对碰在一起，明显的，厉娉整个人就像是被一股巨力撞击了，她的嘴角一下子溢出鲜血，脸色除了震怖之外，更苍白了。

　　也就是那一刻，牧少泽手腕轻轻地一动。

　　他手中的剑，就像是有了灵魂一般，一个迂回绕前，诡异惊悚极了，好似是时间最快最毒的蛇，一下子探了出去。

　　万分之一个呼吸间，牧少泽的剑，微微弯曲中，剑尖落在了厉娉的那只握着长剑的手腕之上。

　　顿时，一道鲜红色从厉娉的手腕处迸发开来，就像是一道红色的线，系在了厉娉的手腕上。

　　厉娉根本控制不住的，手一松，她手里的剑，就落在了地面之上。

　　厉娉脸色大变，下意识的就后退！

　　但，还是慢了。

　　牧少泽的剑，在划过厉娉的手腕之后，一个上扬，一剑落在厉娉的脖子和锁骨之间。

　　深深的没入。

　　厉娉呼吸一顿，脖子和锁骨上的疼痛一下子爆发，她完全的失去节奏了，整个人不顾一切的后退。

　　牧少泽却没有欺身上前，而是站在那里，手里拿着剑，面带讥讽的笑容。

　　“呼呼呼……”斗武台的拐角处，厉娉站在那里，大口大口的呼吸，绝美的脸蛋上已经面无血色，她咬着牙，她明白，她已经输了，而且，输的很惨。

　　她不但不是牧少泽的对手，而且，差很远！很远！！

　　“牧少泽！”

　　“牧少泽！”

　　“牧少泽！”

　　……

　　观众席上，足足上百万修武者激动的喊着牧少泽的名字。


第760章 十倍

　　其中，还夹杂着一些嘲讽的议论：

　　“厉娉也太弱了，还以为她能创造一个神迹呢！”

　　“果然，上流天才和顶级妖孽之间，还是差了很远很远！”

　　“正如牧少泽所言，就算厉娉在血渊场内参加再多的生死战，取得了再好的成绩，事实上，都是含金量不高的，一旦遇到正真的顶级妖孽，就现原形了！”

　　……

　　斗武台上，厉娉正在吞服丹药，她的伤势并不轻，牧少泽的几剑的伤痕都非常非常的深。

　　“还要继续战吗？”牧少泽挑了挑眉头，笑容浓郁了三分。

　　说话间，牧少泽走上前一步，抬起脚，踩在了地上的那把剑上，那把剑正是厉娉刚才掉落在地的剑。

　　厉娉死死地咬着牙！！！

　　心底是不甘和怒火。

　　她的确是在麻痹、发泄自己。

　　从苍茫山被苏尘夺了清白身子后，她以为自己可以很快就强行忘记。

　　但，她高估自己了。

　　这几个月来，她的脑海中就是时不时地会记起在苍茫山的峡谷内的事。

　　怎么都忘不了。

　　就像是镌刻在了脑海中。

　　她恨苏尘。

　　也恨自己。

　　她想要去诛杀苏尘！

　　非常非常非常想！

　　可是，她每次打定主意后，想要前往玄风皇朝寻找苏尘，就忍不住又想到当日在峡谷内，苏尘明明有机会杀自己，却没有杀自己，甚至，临走的时候，还细心的为她穿上他的衣服的事。

　　然后，她就迟疑了。

　　她很煎熬。

　　正因为这种煎熬。

　　她只能用一种方法来麻痹自己、发泄压抑。

　　就是战斗！战斗！！战斗！！！

　　这就是她为何这段时间疯狂的在血渊场内参加生死战的原因，并不是她为了冲击所谓的顶级妖孽的虚名。

　　而挑战牧少泽，也只是因为她在血渊场内生死战了不下于一百场了，也麻木了，想要换更强的对手，所以才挑战牧少泽。

　　可此刻。

　　牧少泽那种高高在上的不屑、清冷的嘲讽、肆意的羞辱，让她接受不了！

　　正如苏尘所知道的，厉娉事实上是骄傲到了骨髓里的那种人。

　　厉娉死死地攥着自己的粉拳，呼吸都屏住了，她盯着牧少泽，美眸中是冷、是怒、是战。

　　“怎么？还要战？呵呵……厉娉，有时候，不是你的东西，就不要争，不然，弄到最后，自己浑身是伤。就如‘顶级妖孽’这四个字，它不是你能沾染的，任命吧！事实上，本公子和你过了几招，都是克制、收敛了，否则的话，现在的你，已经重伤了，懂吗？”牧少泽微微哼声：“人，要有自知之明！”

　　“喝！！！”本就已经怒到了极点的厉娉，也不管不顾自己的伤势了，疯狂的驱使玄气，直接朝着牧少泽冲去。

　　没有防御。

　　只有攻击。

　　眼神坚定。

　　这是厉娉的骄傲。

　　即使，剑不在手，她只能用不擅长的拳头。

　　一拳砸出！

　　“哼，全是破绽，厉娉，我能说一句，你弱的和蝼蚁一样吗？”见厉娉还是不知好歹的朝着自己攻击而来，牧少泽有些生气了，也有些冷了，他哼了一声。

　　突然，他速度全开，一步迈出。

　　迅猛如天兽！

　　一剑而出。

　　噗！！！

　　这一剑，直接洞穿厉娉的肩膀。

　　“如果不是本公子和你赛前说好，只比武，不伤命，一剑，我就能诛杀你，明白吗？”牧少泽一字一顿的道：“自己，滚下台吧！”

　　牧少泽拔剑。

　　一阵猩红的鲜血迸溅在台上。

　　厉娉重伤，她一身白衣已经沾满了鲜血，她面无血色，低下头，嘴唇已经完全咬破了。

　　她颤颤巍巍的，竟然还想要战！

　　真的是有些自不量力了。

　　也真的够倔强。

　　“我说，滚下台！”见厉娉到了此刻依旧不知好歹，牧少泽皱起眉头，抬起手，就又是一剑。

　　这一剑，剑芒横向劈出，依旧落在厉娉的肩膀上，而且还是那已经被洞穿的一只肩膀。

　　这一剑就像是一股恐怖的无形推力，一下子掀起厉娉，厉娉倒飞下台。

　　重重的摔在地上，好不凄惨。

　　同时。

　　牧少泽站在斗武台上，抬起脚，随意的一踢，踢在那把落在斗武台上的、厉娉的剑。

　　叮！

　　剑被踢下了台，落在了厉娉身旁。

　　“厉娉，送你一句话，做人，最重要的是，认清自己！”牧少泽盯着台下的厉娉，淡淡的道。

　　而整个修武场内。

　　也一下子响起那整齐的吼声：“认清自己！认清自己！！认清自己！！！”

　　而此刻。

　　没有人注意到，苏尘面无神色，一步一步朝着斗武台下方走去。

　　很快。

　　苏尘走到了厉娉身旁。

　　他一下子扶住了厉娉的胳膊：“起来吧！”

　　厉娉大惊。

　　下意识转头。

　　然后。

　　思维就顿住了！

　　苏尘？！！！

　　这张她的噩梦一般的脸孔，一直在她的脑海中怎么也挥之不去的脸孔。

　　扶起厉娉后，苏尘没有多说什么，而是转身，朝着斗武台走去。

　　很快。

　　苏尘走上了斗武台。

　　而随着苏尘走上斗武台，原本，那灼热、激动、兴奋、大声吼叫、嘈杂无比的修武场内的百万观众，渐渐地都安静了下来。

　　所有人都盯着苏尘，怪异、不解等等神色布满他们的脸上。

　　“你是谁？”牧少泽也看向苏尘，有一丝不爽，他以为苏尘是怒牙修武场的什么打扫、清理斗武台的人，这时候，他还没有下去，还在接受所有观战者的欢呼，就擅自上来了，实在是不瞅眼色。

　　“厉娉的男人！”苏尘淡淡的吐出这么五个字。

　　而随着这五个字吐出。

　　一瞬。

　　万籁寂静。

　　整个怒牙修武场内，死一般的安静。

　　连牧少泽也明显一愣。

　　“之前，你和厉娉对决，规则内，我不便出手，我是个遵守规则的人。现在，她输了。也受伤了。所以……”苏尘淡淡的道：“所以，现在，我，苏尘，挑战你！此时此刻，我们战一场！”

　　“为何？”牧少泽沉默了好几个呼吸，有些怪异，有些嘲讽，有些不屑，微微摇头的笑了笑：“为何要和我战一场？”

　　“我的女人，我打伤她可以，别人打伤她……”苏尘认真的道：“我会十倍还之！！！”


第761章 当我认真起来

　　牧少泽怪异的盯着苏尘。

　　良久。

　　“十倍还之？以你造化境三层的实力？”牧少泽忍不住，笑了，就像是看到了傻逼一样。

　　牧少泽一笑，怒牙修武场内，那上百万之前有些傻眼、愣神的观战者们，也一下子爆发了。

　　轰然大笑。

　　“哈哈哈……笑死老子了，造化境三层的小子也要挑战牧少？”

　　“造化境三层，连老子都能一只手捏死。”

　　“我想，牧少心底一定是崩溃的，被厉娉挑战，对他来说，本来就是一种侮辱了，没想到，现在连个造化境三层的小子都出来了。”

　　“厉娉的男人？据我所知，厉娉一直都是醉心于武学，冰冷如寒吧？什么时候也有男人了？”

　　“这小子真的很有勇气，公然说自己是厉娉的男人，还敢当面挑战牧少泽，整个南厄古都找不到第二个了吧？”

　　……

　　斗武台下。

　　厉娉的俏脸之上是冰煞，她现在对苏尘再次有了必杀之意。

　　这个该死一万次的混蛋，夺了自己的清白之躯，也就算了，现在，还敢来到南厄古都说胡话？

　　她想要永远的忘记和苏尘在苍茫山峡谷内的事的。

　　没想到……

　　看来，她是永远都忘不了了。

　　“自己找死！！！怪不得谁！”厉娉心里想到，她不知道为何，自己有些下不去手亲自杀苏尘，如果苏尘死在牧少泽手里呢？也许是个不错的结果。

　　对于苏尘的实力，她是知道的。

　　几个月前，苏尘被她追杀的毫无还手之力，如果那时候，她厉娉的实力是100，苏尘的实力顶死也就只有60。

　　苏尘当时没有被她杀死的原因是综合了巧合、狡猾、运气等等所有。

　　而现在，她经过几个月的疯狂修炼、厮杀，实力至少已经提升到了200，牧少泽能够轻松就打败她，还不一定用尽全力，保守估计实力达到了300以上。

　　60对300吗？如果没有意外，牧少泽是可以瞬杀苏尘的。

　　就算苏尘这几个月来进步了、提升了……也不可能过100，还是只有瞬杀的可能性。

　　想到苏尘很快就要死了，厉娉一阵轻松，但，除了轻松之外，控制不准的，还有另外一丝情绪，一丝让她厌恶的情绪。

　　厉娉微微咬着嘴唇，美眸中，杀意、复杂、怒火等等情绪在浮现。

　　良久，她喃喃自语：“苏尘，你死在牧少泽手里，等我的实力提升上去，会给你报仇的，我可以杀你，别人杀你，却是要付出代价。”

　　更甚之，她莫名的还有另一种冲动，想要现在就救下苏尘，然后亲手杀苏尘。

　　厉娉站在那里，思维非常不稳定。

　　一会想要亲手杀苏尘，一会想要苏尘死在牧少泽手上，一会又想要救苏尘，等等等……

　　她就像是脑海中多了好多个厉娉一般，每一个厉娉都是一种想法。

　　思维都要爆了。

　　同一时间。

　　斗武台上。

　　苏尘再开口：“我是认真的。”

　　“小子，虽然本公子从骨子里不屑于踩蚂蚁的，但，如果这只蚂蚁非要找死，本公子抬抬脚也是可以的！”见苏尘竟然还是有些不依不饶，牧少泽脸上的笑容收敛了。

　　牧少泽从来不是什么善茬。

　　任何一个强者，都不是善茬，毫无疑问。

　　死在牧少泽手里的人，没有百万，也有十万，捏死一只蚂蚁，也就随随便便的事。

　　继而，牧少泽喉咙微微一颤：“滚！！！”

　　可惜。

　　苏尘还是站在那里，完全没有离开的想法。

　　“好！很好！”牧少泽怒极反笑，突然，手中的长剑，一下子荡出。

　　是随意的一剑，面对苏尘这样的造化境三层的垃圾，他随意的一剑，都属于杀鸡用宰牛刀了。

　　一剑出，却是光影如梭一般，朝着苏尘扑去，剑锋炙热，宛若要炙杀一切，而苏尘，正是剑刃锁定的点。

　　瞬息而过，只有万分之一个呼吸的样子，剑刃已经到了苏尘的眼前。

　　怒牙斗武场内，所有的观战者都忍不住冷笑起来，都觉得，苏尘就要见阎王了，但，我没有人同情他，只有嘲讽和幸灾乐祸，毕竟，苏尘是自己找死，不是吗？

　　可就在这时。

　　牧少泽的剑刃洞穿了苏尘，可是，当洞穿的那一刻，包括牧少泽在内，很多修武者才发现，被洞穿的苏尘乃是一个虚影、幻觉、烟雾一般的苏尘。

　　牧少泽蓦然之间有一种心底升起的冷。

　　“你的剑，很慢，认真点。”接着，牧少泽的耳边，传来苏尘的声音，苏尘已经在牧少泽的左侧。

　　刹那！

　　牧少泽脸色狠狠一变，直接转头，眼神凝重十分：“你……你不是造化境三层？”

　　别看他刚才的一剑是随随便便的一剑，但，至少也可以秒杀一般的穹极境一层两层强者。

　　苏尘一个造化境三层修武者，怎么可能就这么轻松的躲过？

　　更恐怖的是，苏尘的速度快到他都没有看清。

　　仔细想想，实在是有些发寒。

　　何止牧少泽脸色狂变，怒牙斗武场内，也是一下子死寂！然后，猛地爆发！！！

　　“那……那小子的速度……我看错了吗？”

　　“草！难道那小子真的有强横的实力？”

　　“那么轻松的就躲过了牧少泽的攻击，真是见鬼了。”

　　“这还是造化境三层？骗人呢？”

　　“难道，那小子自始至终都是认真的？他真的是厉娉的男人？真的要为厉娉报仇？”

　　……

　　“不管你是不是造化境三层，但，你惹怒了我，所以，接下来，我会认真，而当我认真起来，你会知道什么叫做后悔和惊恐！”牧少泽的眼神中闪过一抹冷芒，声音压抑了些许，手中的道器之剑，也紧紧的握住了。

　　他心底是羞恼，他是牧少泽，一剑之下，却没有打败一个造化境三层的无命小子，这要是传出去，他在南厄古都会成为笑话的，他必须以雷霆之势碾压牧少泽，才能洗刷这种耻辱。

　　苏尘只是淡淡的笑了笑，没有说什么，而那种淡漠、安静、笑容，却是让牧少泽觉得苏尘在瞧不起自己。

　　牧少泽更怒了。


第762章 凝重

　　下一刻。

　　唰！！！

　　剑，出。

　　这次，牧少泽认真了。

　　这一剑，虽然依旧不是什么武技剑招，但，剑速至极的快，至极的简单古朴，一剑出，万般皆剑，一剑出，剑的意志伴随，一剑出，无影，无光，一剑出，苏尘所站在的那一片空间，都是瞬息湮灭成为彻底的混沌。

　　这一剑，很强。

　　至少，比之牧少泽之前对战厉娉时候的任何一招都强大。

　　牧少泽真的是认真的。

　　谁都能看得出来。

　　整个怒牙斗武场内，都是一片寒冷的趋于冰封的剑韵！

　　斗武台下，厉娉那苍白的脸上，也是充斥一丝惊惧和一丝丝非常浅薄的复杂、着急。

　　同一瞬。

　　“这才对！”苏尘赞赏了一句。

　　并且，苏尘抬起了手。

　　“苍穹拳！！！”

　　一拳砸出。

　　看似是普普通通的一拳，但，苏尘这一拳刚刚砸出，牧少泽的眼眸就狠狠的收缩了，为何？因为，苏尘这普普通通的一拳，竟然无比精准的锁定了他打出的一剑。

　　苏尘是怎么捕捉到他打出的剑芒的？

　　另外，在苏尘这一普普通通的拳印中，他竟然感受到了一股至极收敛的危险。

　　还有一种淡薄的，却无比清晰的死亡、寂灭的味道。

　　万分之一个呼吸后。

　　碰！

　　剑芒与之拳印碰撞了。

　　碰撞的声音并不大，连带着，连碰撞的场景也不够灼裂。

　　有种悄无声息的淡漠之感。

　　当然，这些不重要。

　　重要的是，在碰撞的一瞬，牧少泽打出的剑芒，竟……竟然就直接湮灭了！毫无抵抗能力！完全不是一个级别！就像是一根发丝遇到了锋利的匕首！

　　这么一幕，吓得怒牙斗武场内，那上百万的观战者的心跳和呼吸都开始压低、压抑了！！！

　　完全就是见了鬼啊！

　　思维炸裂一般的混沌。

　　而牧少泽本人，却不敢有任何的思维波动，因为，苏尘的拳印，在湮灭了他的剑芒之后，还在前进，朝着他来了。

　　“十三剑连天！！！”牧少泽脸色郑重到了极点，手中的道器之剑，狠狠的滑动，玄气暴躁之下，牧少泽这是要用尽全力了。

　　不用尽全力，不行了。

　　牧少泽分明从拳印中感受到了危险。

　　剑诀波动下，牧少泽手臂疯狂蠕动，玄气神韵沸腾。

　　连续十三道剑芒，从牧少泽手中的长剑之上攒动而出。

　　那十三道剑芒，每一道看起来都一模一样，每一道都精美的好似鬼斧神工的艺术品，每一道都是三尺之长，剑韵华美，每一道都凝聚了天地自然的味道，每一道剑韵出现在空气中，不沾染一丝丝的空气、尘灰。

　　那十三道剑芒在悄无声息下连动成一条线。

　　然后。

　　嗤嗤嗤……

　　十三剑连动，一杀而去！

　　十三道剑芒一同而动的一刻，明显的，整个斗武台上方的所有的空间和空气都静止了一样，充斥一种不朽、岁月的痕迹。

　　牧少泽这一招，真的很强。

　　眨眼之后。

　　那十三剑连动的一击与之苏尘的拳印碰撞在了一起。

　　本以为，这么恐怖的十三剑连动，应该是可以直接瞬爆苏尘的拳印的。

　　牧少泽本人也是这么想的。

　　可事实却是。

　　苏尘的拳印的确爆了，可是，十三剑连动的一击也同时爆了。

　　算是两道攻击不分胜负。

　　可事实上呢？苏尘的拳印之前还轻松的打杀了牧少泽的一道剑芒。

　　说起来，还是苏尘的那普普通通、随随便便的一拳占据了绝对的优势。

　　牧少泽的脸色已经开始苍白了。

　　他的‘十三剑连天’，已经是他的最强招式之一。

　　连这一招都施展出来，还是不能奈何苏尘，且，苏尘看起来还是如此如此的深不可测，好似完全没有用力一般。

　　他的心神狠狠波动。

　　难道，自己要输给对方？

　　牧少泽的脸色苍白之中带着阴沉不定，而怒牙斗武场内，却是鸦雀无声的好似没有了一个活人一样。

　　上百万观战者，几乎都张大了嘴巴！

　　见鬼！！！真的是见鬼了！

　　那是牧少泽啊！似乎……根本不是一个造化境三层的小子的对手？到底怎么回事？

　　而且，仔细想想，苏尘只有二十三岁。

　　也太恐怖了吧？

　　这个名为苏尘的年轻人，到底是哪里来的？

　　厉娉也有些傻眼。

　　她知道苏尘是个超级妖孽，这点不用质疑。

　　但，几个月前，苏尘什么实力，她最清楚。

　　再妖孽，也不能三四个月过去，就直接实力翻了十倍、数十倍吧？

　　这已经不是天才不天才的问题了，而是超越思维能够接受的极限了。

　　“呵呵……看起来，你很喜欢玩剑，接下来，我也出剑。”斗武台上，苏尘笑了笑，心神一动，重神剑出现在了手里。

　　牧少泽的实力的确还是不错的。

　　只用苍穹拳，想要碾压牧少泽，有点吃力。

　　所以，苏尘不得不稍稍多拿出一点点实力出来了。

　　当然，如正真的恐怖招式，暗黑寂灭、神秘兽骨、魂湮、三技瞬出等，苏尘是不会施展的，没必要，那些大招，一施展，牧少泽估计就会成为虚无了。

　　苏尘并不准备杀牧少泽。

　　他这人讲道理。

　　之前牧少泽并没有杀厉娉，不是吗？如果牧少泽想的话，在斗武台上可以轻松的击杀厉娉。

　　所以，苏尘也准备饶牧少泽一命。

　　当然，羞辱和重伤是少不了的，牧少泽在斗武台上可没有少羞辱厉娉。

　　苏尘是个讲道理的人，不是吗？

　　“呼！”苏尘的重神剑刚刚拿出来，不知道为何，牧少泽就有种头皮发麻的感觉，即使，他并没有感受出苏尘手中的那把重剑是什么道器之类的宝贝，但，就是让他心惊胆战的。

　　牧少泽的脸色除了苍白就只剩下凝重了！！！

　　他疯狂的运转玄气，警惕十万分。

　　转瞬。

　　三力转化！

　　神力压缩！

　　两大秘法作用。

　　苏尘的纯肉身力量，一下子飙升到了一百二十万龙之力的程度！难以形容的夸张！连三十万龙之力的重神剑，在他的手中，都感觉像是一根羽毛一般的轻盈！

　　而后。

　　没有任何的剑法招式，《心魂乱》也没有施展，苏尘就这么驱使重神剑。

　　一剑落下。


第763章 闭嘴

　　牧少泽心头的危险之感，更加的浓重了，他的头皮都要完全炸裂了，他毫不犹豫的一声厉喝：“诛龙剑！！！”

　　他驱使着道器之剑，百分之二百的发挥自己的实力，一剑横出。

　　妄图抵挡。

　　电光火石之间。

　　叮！

　　两剑触碰了。

　　一触碰。

　　极致刺眼。

　　极致刺耳。

　　整个斗武场内，几乎没有人能睁开眼睛，没有人能听得到声音了。

　　而在那短暂的失明、失鸣后。

　　当所有的观战者睁开眼睛，清晰可见，牧少泽手中的道器之剑，竟……竟……竟然肉眼可见开始湮灭了！化为粉末！

　　比断裂还要夸张！

　　简直就像是一只重锤砸在了豆腐之上啊！

　　那……那是传说中的道器啊！

　　整个南厄古国境内，除了古都内有个别修武者拥有道器，其他的修武者，哪里拥有过道器？道器那就是最强的兵器了，是很多修武者知道的最强的、梦里才能拥有的兵器了。

　　这就碎了？

　　还是道器吗？

　　一双双呆滞的、要飞出来的眸子里，牧少泽手中的道器消失成为虚无。

　　而苏尘的重神剑，完好无损，继续前进！！！

　　但，重神剑前进到牧少泽的肩膀之上，大约一寸的位置的时候，苏尘生生停下。

　　而牧少泽则是一下子半跪在地上，那只肩膀，已经鲜血淋漓。

　　他大口大口的吐血，面无神色，极致惊恐，汗毛都是竖起来的。

　　他确定，刚才，苏尘的重剑要是没有最后一刻收敛，而是生生落在他的肩膀上，他会死，而且，是灰飞烟灭，和他的道器一样的死！

　　牧少泽额头上的汗水，一下子就滚滚当当。

　　他从没有想过，有一日，他会距离死亡那么近。

　　而且，就算苏尘最后一刻收敛了，可是，从那重剑之上压下来的气势，还是碾碎了他的肩膀，震伤了他的五脏六腑。

　　噗……

　　牧少泽再吐一口鲜血。

　　重伤！！！

　　“你应该庆幸自己之前没有妄图杀我的女人，否则的话，呵呵……”苏尘居高临下，盯着牧少泽，淡淡的道：“厉娉，是我苏尘的女人，记住了吗？”

　　“记……记住了……”牧少泽浑身颤抖，他从没有体会过这样的惊惧，苏尘给他的感觉，简直就是趋于无敌的至强啊！

　　现在，苏尘说什么，就是踩着他的脸，让他承认自己是条狗，他都不敢反驳。

　　他是被苏尘这一剑直接要堪破心神、重压出心理阴影了。

　　“你之前对厉娉说，说她想要成为顶级妖孽是妄想、不配。”苏尘不屑的挑了挑眉头：“我不知道南厄古都的顶级妖孽到底是什么样的一种级别，但是，我话放在这里，从今日开始，包括你在内，你们南厄古都的那些所谓的顶级妖孽，见到厉娉，最好给我姿态低一点，不然的话，本公子心情不好，会扛着剑杀上门的。”

　　“是是是……”牧少泽再吐一口鲜血，实话说，苏尘此刻连一丝气息都没有释放，但，他就是感觉到一种生不如死的威压，发自内心的惊恐、惊惧。

　　苏尘满意的点点头，收敛重神剑，然后，抬起头，朝着斗武场的那上百万个座位上的所有观战者扫了一眼。

　　“有谁想要挑战我的吗？想的话，可以站出来！”

　　苏尘说完。

　　只有死寂。

　　没有一丝其他的气息。

　　那上百万的观战者，尤其是之前叫嚣、嘲讽苏尘和厉娉的修武者，一个个缩着脑袋，吓得颤抖。

　　几个呼吸后。

　　苏尘走下斗武台。

　　朝着厉娉走去。

　　厉娉依旧面色清冷，像是不化的万年寒冰，但是，美眸深处，却是复杂。

　　虽然，她不愿意承认，但，苏尘的确给予了她极致的震惊，让她终于知道了什么叫做正真的天才。

　　也承认，苏尘在斗武台上淡漠、霸道、碾压一切的维护她，让她有了一丝丝的人生第一次体会到的异样感。

　　但，她的倔强和骄傲，当然不会承认。

　　她只承认自己现在对苏尘依旧是一种愤怒、怒火乃至杀意。

　　“以后不要那么犟了。”苏尘也不知道说什么，有些尴尬，笑了笑。

　　“和你无关！”厉娉冷冷的道。

　　“咳咳……怎么没有关了，毕竟，你穿过我的衣服。”苏尘说的很隐晦。

　　“闭嘴！！！”厉娉神色更冷了，杀意凌厉，盯着苏尘：“在苍茫山的一切，你最好忘记。”

　　“忘不了。”苏尘苦笑道，对于厉娉这样骄傲到骨髓里的倔强的女子，只能耍无赖了：“再说，委屈的应该是我吧？你想想，追杀我的是你，当日，我被你追杀到跳崖啊！我以前，从来没有那么惨过！也就是我了，换其他人，早死在你手里了！然后，你还占有了我！然后，我以德报怨，就算现在，你没有我厉害了，我都没有想要报仇！”

　　厉娉那苍白的俏脸上，多了一丝红晕，不是羞涩的红晕，是愤怒。

　　苏尘竟然再提到当日在苍茫山。

　　而且还强调了是她强占了他。

　　的确，是她主动，他被动。

　　可是，如果不是因为苏尘和不死小强一样，怎么都杀不死，激起了她的骄傲和恼火，她能不顾一切的追杀苏尘到苍茫山内？还跟随苏尘跳崖？甚至服下那颗丹药？

　　在厉娉心底，就是怪苏尘。

　　不是自己的错误。

　　这是厉娉的思维。

　　“走吧！”下一刻，苏尘突然上前一步，竟……竟是直接抓住了厉娉的一只手，道。

　　“你做什么？”厉娉娇躯狠狠一颤，差点就抬剑了。

　　“你是我女人，拉手怎么了？你那次在苍茫山，可比现在……”苏尘理所当然的道。

　　“闭嘴！！！”厉娉真的要暴走了，气息都不稳了，要不是因为她已经重伤，现在运转不起玄气，而且，她也不是苏尘的对手，她绝对会毅然决然的出手。

　　“你敢做，还不让人说？”苏尘无所谓的道。

　　“你要怎样，才能不说？”厉娉要疯了，在苍茫山那次，她因为丹药而走火入魔一般，失去了理智，事后，她恨不得把那段记忆撕裂、湮灭。


第764章 不行

　　她后悔、羞耻，尤其是想到那日，她那么主动，虽然是失去理智情况下，可她能记得起来啊！

　　她想要忘记，可苏尘的出现，怎么忘记？何况，苏尘还故意提起……

　　厉娉的呼吸都紊乱了，盯着苏尘，眼神能杀人的话，苏尘已经死了十次八次。

　　“怎么样，我都会说。区别是，你要是乖一点，我不对其他人说。你要是不乖，我就让南厄古都所有人都知道。”苏尘有些得意了，当然，他这是恐吓厉娉了，他肯定不会和任何人说的，但，他可以拿来吓唬厉娉啊！

　　厉娉这性格，就得一恐吓、二惊吓、三强势，不然的话，你想要和她走上感情正线，等吧！等三五十万年吧！

　　“你……你无耻！”厉娉咬着嘴唇，她是真的被吓到了。

　　苏尘不反驳。

　　无耻怎么了？

　　实话说，他的性格是淡漠、霸道、果敢、强势、疯狂，基本没有无耻的属性，也不屑于无耻。

　　但，面对厉娉，还是无耻一点好。

　　正所谓，因材施教。

　　除非他不想和厉娉走到一块了，不然的话，无耻是最好的手段。

　　你要是让他面对澜苏、秦璃，也无耻？那肯定不行，那两个小妮子是可爱、单纯、善良、向往美好的，你得甜言蜜语或者浪漫。

　　而面对厉娉，被逼无奈啊！

　　“走吧！”苏尘也不管厉娉怎么想，怎么说，万众瞩目下，他拉着厉娉的小手，走出了怒牙斗武场。

　　等走出去。

　　厉娉也不怎么挣扎了，似乎已经习惯了小手被苏尘抓住了。

　　但，厉娉心里想的是什么？是要好好修炼！！！一定要疯狂的增长实力！

　　她觉得，她现在反抗不了苏尘的霸道，是因为实力不够，如果她有强大的实力，苏尘还能强拉着她的小手吗？

　　事实上，她忽略了一件事，那就是，如果把苏尘换做其他男人呢？此刻，其他人要是这么强行拉着她的小手，就算这个男人实力比她强，她也会疯狂的反抗、乃至自爆，绝对不会让对方得逞。

　　而苏尘的话，她虽然看似挣扎，可事实上，心底的最深处，是有着一丝她自己都没有发现的默认。

　　为何有那么一种潜意识的默认？很简单，在苍茫山，她和苏尘都经过男女之间最为近距离的接触了，拉手算什么？比起那天在苍茫山，比拉手亲密一万倍的事都做了好不好？

　　当然，这种默认，厉娉是绝对不会承认的。

　　“想要变强吗？”苏尘显然是猜透了厉娉的想法，他突然松开了手，嘴角多了一抹玩味的笑容，他这趟来南厄古都，有三个事。

　　第一，厉娉。

　　第二，南厄古都的远古学院。

　　第三，古国皇室的虚无菩提叶。

　　关于厉娉，苏尘就一个目的，征服这个骄傲、倔强的女人，她都已经是自己的女人，不征服她，难道等她嫁给别人活着孤独终老一辈子？

　　怎么征服厉娉？苏尘已经有了想法。

　　“想！”厉娉盯着苏尘，点头，她告诉自己，一定要变强，超过苏尘，就能反抗苏尘的霸道了。

　　“我可以帮你变强！”苏尘就像是一个拿着棒棒糖的坏叔叔一样，在诱惑厉娉。

　　“你帮我？”厉娉有些不相信。

　　“恩，你是我的女人，我当然要帮你。”苏尘的嘴角多了一丝笑容，他要怎么征服厉娉，这个帮助厉娉变得强大，就是第一步。

　　“你怎么帮我？”厉娉问道，明显，已经心动了，苏尘既然能够在短时间内实力翻了十倍、数十倍，一定是有原因的。

　　“第一，我可以帮你修炼武技，不怕告诉你，我想要修炼一部武技，就算这部武技是道境的，我也只需要三两天就能推演领悟到大成。”苏尘笑着道，这是实话，他现在如果用三力转化，神魂会强大到一个难以形容的地步，有这样恐怖的神魂，他修炼任何武技，都太快太快了。

　　“真的？”厉娉心神一动，她就有一部武技，修炼三年了，乃是半步道境的，她一直卡在大成的境地，怎么也达不到圆满的地步，苏尘如果真能做到，真能帮助她快速提升实力。

　　“当然是真的。除此之外，我还可以传授一部身法！这部身法比你现在修炼的身法强大很多！”苏尘又道，无影无踪的确非常非常强，这部来自远古的无限逼近道境的身法，放在现在的神武大陆上，就是最最最顶级了，即使是南厄古都的皇室也不一定能拿得出来更强的身法，毕竟，身法武技本就比攻击武技少太多太多，顶级的身法武技实在是少。

　　厉娉沉默了，不得不说，苏尘又说到了她的心坎里。

　　之前，苏尘和牧少泽战斗的时候，那速度，她真的是羡慕。

　　“还有其他等等好处，我都可以指点你。”苏尘笑着道，盯着厉娉，他相信厉娉会同意的。

　　“我需要付出什么代价？”厉娉知道，没有白吃的午餐。

　　“很简单，在我帮你的这段时间你，你是我的女人，我跟你去厉家。”苏尘的嘴角扯过一抹得意，这才是他的目的。

　　“不行！”厉娉脸色大变，摇头，怎么可能同意。

　　“你不要紧张，我所说的你是我的女人，并不包括我要和你重温当日在苍茫山的事，最多就是有时候拉拉你的小手，有时候让你给我倒杯茶、揉揉肩什么的，非常简单。”苏尘继续道。

　　厉娉皱起眉头，似乎，苏尘说的能够接受啊！

　　毕竟，她和苏尘已经有过最最最亲密的事了什么倒茶、揉肩等等，虽然让她丢一些尊严，可是，为了实力，为了早日碾压苏尘、摆脱苏尘，她也可以忍了。

　　“苏小子，你很坏啊！你这是温水煮青蛙啊！”九幽笑着给苏尘传音：“等厉娉这段时间和你相处下来，早已经习惯给你拉小手、给你倒茶、给你揉肩了吧？到时候，你早就在她心底最深处中下了种子，她也就逃不出你的手掌心了，你小子，贼坏贼坏的。”


第765章 你最擅长

　　“嘿嘿，是这个道理，不过，这些都是基于一个前提，那就是我和她有了最亲密的关系之后，否则的话，想都不用想。”苏尘笑着道。

　　“也是。”九幽嗯了一声：“只是，厉娉这女娃娃，看起来挺聪明的，怎么在这件事上变傻了呢？你指点她，她的确会有实力上的快速提升，可是，她再提升，又怎么可能超过你？这点都看不明白吗？”

　　“她看的明白，只是，骨子里太骄傲，她不承认这个点，她觉得自己比我更优秀，这是她发自血液和骨髓里的性格。”

　　下一刻。

　　厉娉深深的盯着苏尘，点头：“我答应了，但是，你必须答应我两点，第一，你必须真的帮我提升实力，如果是敷衍，我的实力不能快速提升，那么，我会把你撵出厉家。第二，在这段时间里，除了拉……拉手之外，你不能……”

　　说到这里，厉娉有些说不下去了，反正意思就是，除了拉手，不准有其他的逾越。

　　“好！”苏尘点头。

　　厉娉则是不吭声了，总觉得有种掉进坑里的感觉。

　　“还在僵硬着？”继而，苏尘笑着道：“都和我谈成条件了，现在，我拉你的小手，你还这么僵硬着，不太好吧？你要习惯。”

　　厉娉没有说什么，而是深吸一口气，逼着自己放松。

　　从之前苏尘突然抓住她的小手，到现在，她就一直发内心的紧张，所以，事实上，娇躯一直很僵硬。

　　调整了好几个呼吸，心底不断的说服自己，终于，厉娉正常了一些。

　　“这就是了。”苏尘满意的点头，继而，他突然抬起另一只手，放在自己嘴边，咬了一下，手指顿时流血了，然后，他把手指递到厉娉的嘴边：“喝点血。”

　　“为什么？”厉娉蹙起眉头。

　　“你不是受伤了吗？我的鲜血可以疗伤的，你要不喝就算了，就你这伤势，怎么也得三五天恢复，喝我的血，三五个呼吸而已。”

　　“三五个呼吸？”厉娉根本不信，虽然，当日，她追杀苏尘的时候，苏尘展现出了堪称惊悚的伤势恢复力，但，也绝对达不到喝点鲜血就能三五个呼吸能恢复伤势的地步。

　　“爱信不信。”苏尘也不解释，正准备收获手指。

　　没想到，厉娉却是开始吸血了。

　　厉娉狠狠的吸了一大口鲜血，似乎有报复的意思。

　　而在吸了一大口鲜血后，明显的，厉娉娇躯一颤，脸色微微变化，美眸中是震惊！

　　她真的能清晰的感受到，伤势疯狂的恢复，连三五个呼吸都没有，也就两个呼吸，就差不多好了。

　　实话说，她是被吓着了。

　　太夸张了。

　　“是不是很震惊？”苏尘有些得意的道：“以后，你会发现的，你男人真的是与众不同！”

　　‘你男人’三个字，让厉娉又生气了，但，她没有反驳，因为，反驳也无用。

　　“和我说说厉家。”苏尘突然道。

　　“厉家家主是我父亲，名为厉明余，穹极境六层境。然后，大长老是厉真是穹极境五层境后期。二长老厉斜也是穷极境五层境前期。三长老厉唐是穹极境三层境。”厉娉淡淡的道：“厉家现在并不太平。大长老和二长老斗的厉害。你应该会帮大长老吧？毕竟他女儿是厉芸，厉芸是你岳母。”

　　苏尘点头，的确，七公主是自己的女人，厉家大长老是七公主的外公，自然得帮一帮的。

　　“大长老和二长老斗什么？”苏尘问了一句。

　　“大长老事实上并不姓厉，他在几万年前，他姓张，是当时厉家的一个供奉，后来，他因为立了大功，被当时的厉家家主，也就是我爷爷，立为大长老，并赐姓厉。而二长老厉斜却是厉家老祖宗的血脉，和我父亲算是十多代的稀薄血脉的远支亲戚吧！”

　　苏尘认真的听着，并不打断。

　　“因为大长老事实上和厉家血脉完全沾不上一点，又身居高位，让一些人不爽，对大长老对不爽的就是二长老厉斜了，两人有矛盾多年了，而我父亲并不制止，下面人有矛盾是最好的制衡的手段。”

　　苏尘点头，继而，转移了话题：“知道苏婉晴吗？”

　　厉娉扫了苏尘一眼，有些嘲讽：“怎么？刚来南厄古都就看上苏婉晴了？也是，你的女人本就不少。”

　　“吃醋了？”苏尘调笑了一句。

　　“我吃什么醋？你和我有任何关系吗？想知道苏婉晴？眼光倒是不错。苏婉晴是苏家家主的女儿，在南厄古都也是出了名的美人之一。”厉娉淡淡的道：“不过，如果你想打这个女人的主意，我劝你死了这条心。她身后的苏家乃是玄青商会的大当家，占据玄青商会的绝对话语权。不知道有多少人盯着玄青商会呢，进而打着苏婉晴的主意。对了，苏婉晴已经定亲了，她的未婚夫乃是钟弈天，钟弈天是南厄古都钟家的人，钟家本不算多强大，但，钟家家主有两个孩子，一个是钟弈天，另一个是钟婷儿，这钟婷儿乃是南厄帝王最宠爱的妃子之一。”

　　苏尘摸了摸鼻子：“钟弈天，我已经杀之了，还没有进城我就杀了他！”

　　厉娉一愣，深深的看了苏尘一眼：“你真是无法无天惯了，你的麻烦大了，杀了钟弈天，你等于和钟家不共戴天了，钟婷儿会报仇的，以她现在得宠的程度，甚至不需要开口，就有许多想要讨好她的人要杀你！”

　　“随便！”苏尘无所谓的道，苏尘不嗜杀，但，也不排斥杀，有人想要杀自己，自己反杀之，没什么好说的，再给他一次机会，绝对一样的选择，至于后果，呵呵……随意，他的字典里只有想和不想，没有怕。

　　“如果你想要安全点，最好的办法是去勾搭南宫舞！”厉娉有些嘲讽的道：

　　“反正，你最擅长的不就是勾搭女人吗？这南宫舞在南厄皇室的地位，比七公主楚璇在玄风皇室的地位还要高。”

　　“南厄帝王极其的宠爱南宫舞，南厄帝王有四十七个女儿，只有南宫舞一人被封为灵舞公主，其他的公主都没有封号。”

　　“另外，南宫舞的修武天赋极其逆天，牧少泽比其她都不算什么，南宫舞是南厄皇室年青一代的第一强者、第一天才。”

　　“另外，南宫舞据说已经在浮屠域加入了一个宗门，还拜了一位浮屠域的超强者为师尊。”

　　“南宫舞的地位是超然的，她一句话，别说你杀了钟弈天，你就是灭了整个钟家，钟婷儿也不敢对你怎样。”

　　“哦！忘了和你说一句，南宫舞是南厄古都第一美女！”

　　……


第766章 真有话要说

　　“厉娉，什么时候，你的话这么多了？你这是在变相的关心我吗？”苏尘笑了笑：“南宫舞？我记住了。不过，你说她是第一美女？难道比你还要美？”

　　厉娉突然停下了走动的脚步，她看向苏尘：“我可以确定的告诉你，比我美。怎么？动心了没有？”

　　“咳咳……”苏尘尴尬的笑了笑：“没那个想法。”

　　“有没有，你心里有数。”

　　“厉娉，你确实吃醋了。”苏尘玩味笑道。

　　接下来。

　　厉娉和苏尘不说话了。

　　不多时。

　　到了。

　　厉家到了。

　　“小姐！”两个守门的护卫无比恭敬地道，第一，厉娉的身份确实高，家主独女，可想而知。第二，厉娉也是厉家年青一代最强者，是厉家的骄傲。

　　厉娉点了点头。

　　两个护卫看着厉娉和苏尘走进厉家，然后，两人对望一眼，眼珠子都要炸裂了！！！

　　甚至，两人都不约而同的揉了揉眼睛。

　　他们看到了什么？

　　小姐竟然和一个男子手牵着手。

　　疯了！

　　真是疯了！

　　别人不知道，他们难道不知道？大小姐从小就冷的吓人。三两岁的时候就冷着一张脸，而且，非常讨厌男人。

　　厉家上上下下年青一代的青年才俊多少，除了厉刑公子外，其他人可没有任何一个敢追求大小姐的，甚至，连和大小姐说句话都不敢。

　　在他们看来，大小姐这辈子多数都要一个人了，一辈子都会沉浸于修武之中。

　　可眼前……

　　不可思议！实在是不可思议！

　　“苏尘，你能松开我的手吗？”走进厉家，厉娉冷声道，虽然声音冷，可是，明显的，有那么一丝丝的哀求。

　　“不松。”苏尘摇头：“反正，等到怒牙斗武场的消息传出去，谁不知道你厉娉已经有了男人，名为苏尘，你还要欲盖弥彰吗？再说，你答应我，可以拉你的手的。”

　　厉娉不吭声了，默认苏尘继续拉着她的手。

　　而且，她有些恐慌的发现，自己这一路上，从怒牙斗武场到厉家，足足半个时辰啊！都被苏尘拉着手，而她后来都忘记了，好似习惯一般！

　　“你的手很冰。”苏尘突然道：“我拉着你的手，还能给你捂捂手，多好。”

　　“我要和你睡一个房间。”继而，在厉娉沉默的时候，苏尘又道。

　　“不行！”厉娉大惊，一下子停下脚步，抬起头，盯着苏尘：“你答应我的，你怎么出尔反尔？你给我滚出厉家！”

　　“别激动行不行，听我说完。”苏尘无语。

　　“说！”厉娉冷冷的吐出一个字，明显就在爆发的边缘。

　　“我和你一个房间，但是，不睡一张床，我打地铺，而且，修武者，基本睡觉就是修炼。”苏尘笑着道。

　　“那也不行，别人知道我们在一个房间是分开睡得吗？”厉娉直接摇头。

　　“你还怕别人误会？”苏尘的笑容浓郁了一点：“不正好吗？你骨子里不就是想要远离所有的打扰吗？等到我们同居的消息传开了，也没有任何的所谓的青年才俊会追求、打扰你了吧？多轻松。”

　　厉娉不吭声了，苏尘说的好像有些道理。

　　“苏小子，你再次把她带到沟里了，你真是贼坏贼坏。”九幽玩味地笑道。

　　“我说的是实话，好不好？我也是为了她好。”苏尘有些委屈。

　　“我想想！”厉娉蹙起眉头，她在自我反省，为何，她好像一步一步退了好多，而苏尘得寸进尺了很多，然后，她不知不觉中，好像哪里就掉坑里了。

　　两人继续朝着前方走去。

　　厉家太大了。

　　走进厉家，还得经过一大片假山、假水，等等，才能进入大厅。

　　走着走着。

　　突然。

　　苏尘和厉娉同时停下！！！

　　因为。

　　被挡住了。

　　面前有人。

　　而且，是个苏尘一眼就认出的人。

　　厉刑。

　　绝对是厉刑。

　　为何？

　　因为，此人和厉屠至少有七分相似。

　　的确是厉刑，厉刑此刻冰冷如刀，死死地盯着苏尘和厉娉的手，拉在一起的手，他的眼眸锋利的难以形容。

　　整个厉家，追求厉娉的，只有厉刑一人，其他人，不敢。

　　在厉刑心中，大小姐未来就是他的女人。

　　可现在，他竟然亲眼看见大小姐和一个男人手牵着手。

　　那么一瞬，厉刑甚至思维都炸裂到嗡嗡嘶响的程度。

　　“我叫厉刑！！！”继而，厉刑盯着苏尘，吐出这么如刀锋一般的四个字。

　　“哦。”苏尘点头，不说他也知道。

　　“告诉你，我的名字，是因为，我想让你知道杀你之人是谁？”厉刑一字一顿，杀意至极，直冲上天，无比无比的坚定、凝聚，厉刑盯着苏尘，就像是看到了自己的杀父仇人，恨不得将苏尘碎尸万段。

　　“咳……”苏尘下意识的看向厉娉，有些无语：“你们厉家人都是一言不说，就要杀人的吗？”

　　厉娉蹙起眉头。

　　她刚想要说什么，厉刑却再道：“大小姐，我对您之心，您知道，也许我这一生都不能追求上您。但，厉刑绝对不准有任何人亵渎于您。”

　　在厉刑看来，苏尘此刻拉着厉娉，就是在亵渎。

　　大小姐的身体，谁都不可以碰，即使是手。

　　谁敢碰，谁就得死。

　　“你随意。”厉娉摇了摇头，有些莫名的烦躁，本就被苏尘欺负的有点感觉自己掉坑里，现在，又碰到厉刑这个不知所以然的存在，她更烦了。

　　“多谢大小姐！”厉刑心底是狂喜。

　　大小姐竟然同意他杀人。

　　好！

　　真好！

　　自己一定不能让大小姐失望。

　　厉刑的嘴角扯过一丝残忍，杀意已经在实质化了，在他心底，苏尘已经上了必死名单，绝对没有第二个可能。

　　“你还有什么想要说的吗？说出来吧！”继而，厉刑淡淡的道，盯着苏尘：“算是留下遗言吧！”

　　也难怪厉刑如此的自信。

　　他是穹极境一层巅峰，无尽逼近穹极境二层。

　　而对方，造化境三层。

　　他有信心一招湮灭苏尘，魂飞湮灭那种。

　　“我还真有一句话想要说。”苏尘怪异的摸了摸鼻子，沉默了一个呼吸，然后，声音一下子冷了：“那个啥，你弟弟厉屠就是死在我手里。”


第767章 不解

　　“你是苏尘？！！！”厉刑先是一愣，继而，他的眼珠子一下子就红了。

　　他和弟弟厉屠的关系一直非常非常好。

　　两人都是从下位面通过人神考核而来到神武大陆的。

　　只是，厉刑早很多年，厉屠晚一些。

　　在厉屠来到神武大陆后，厉刑就找到了他，将他带来了厉家。

　　这一年多来，厉屠的进步速度非常快，甚至，比他这个做哥哥的都不差分毫。

　　厉刑对厉屠的期望很高。

　　可哪里想到……

　　前几个月，厉屠竟然死在了玄风皇宫内，而杀厉屠的人，正是一个名为苏尘的人。

　　厉刑已经将苏尘这个名字记在了心底，灼刻在心底，他发誓，要将苏尘碎尸万段。

　　本来，他计划是在最近就前往玄风皇朝寻找苏尘。

　　没想到……

　　苏尘竟然送上门来了？就站在自己眼前？还和大小姐手牵着手？

　　这么一瞬，厉刑的心神都不稳了，怨毒到了一定程度后，心神趋于一种走火入魔的感觉。

　　“我就是。”苏尘点了点头，如果厉刑不是一上来就对他产生极致、浓烈的杀意，他不会说出厉屠死在他手上的事，至少，不会现在说。

　　但，厉刑既然不分青红皂白，仅仅是因为自己和厉娉手拉手，就杀意沸腾、怨毒无比，也就没有必要缓和了……

　　“死！！！”厉刑再无任何的废话想要说，他的脑海中，只剩下这么一个念头，他猛地抬起头，怨毒的眼睛里，杀意都要溢出来了，他没有丝毫的留手，一剑劈出。

　　那一剑，可不是试探的一剑，而是厉刑能够打出的最强一剑。

　　这一剑中，不仅包含着厉刑对于剑法的领悟，还包含凌厉、凝聚的剑意，甚至，这一剑中似乎还蕴含着一些剑之法则的味道。

　　可以说，这一剑，是厉刑将所有底牌都施展出来的一剑，这一剑，就是对准了要湮灭、裂杀苏尘。

　　一剑出，苏尘的前方，空间和空气开始扭曲、悲鸣，剑光洞穿一切，宛若来自无尽虚空，来自无尽黑洞一般，朝着他扑来。

　　转瞬。

　　苏尘突然喝到：“魂湮！”

　　就这么两个字。

　　苏尘再无其他动作。

　　连眼睛眨都没有眨。

　　而伴随这两个字，厉刑明显的身子一颤，然后，所有的生机和气息就像是断电的机器一般，一下子就开始疯狂消退，十万分之一个呼吸之间，厉刑的双眼已经空洞、心跳已经停滞、他打出的剑芒也消失殆尽。

　　轰！

　　然后，厉刑轰然倒地。

　　死！

　　苏尘诛杀厉刑，就像是捏死一只蚂蚁一样。

　　这个曾经在人神城留下浓重一笔、被称之为厉圣的妖孽，就这么死了。

　　连一个水花都没有波动。

　　“真的只能怪你自己。”苏尘心底喃喃自语，人要杀我，我要杀人，没有任何的错。

　　一旁，厉娉毫无神色变化，她早就知道结果了。

　　也没有阻止。

　　就算阻止，也阻止不了，她很清楚苏尘，很霸道的一个男人，不喜欢嗜杀，但，前提是你不要招惹他，之前，厉刑显然就是招惹苏尘了，而且是妄图杀苏尘的招惹，苏尘能不反杀之？

　　“厉家损失了一个穹极境强者！”苏尘笑了笑，依旧一只手抓着厉娉。

　　“而且还是厉家年轻一代中，除了我以外的唯一一个穹极境强者。”厉娉冷冷的道：“对了，他还是二长老最看重的弟子。你杀了他，也算是变相的帮了大长老吧！”

　　“哦？”苏尘一惊，倒是有些惊喜：“你也是厉家人，为何不阻止我？”

　　“厉刑自己找死。而且，我阻止不了你。整个厉家都没有人能阻止的了你。”厉娉毫不避讳的道，这不是恭维，而是事实，同样的境界，实力也有差别，如厉家家主，也就是她的父亲厉明余，虽然是穹极境六层境，但是，实际战斗力，可能也就和穹极境四层巅峰的牧少泽差不多吧！而苏尘可以秒败牧少泽！苏尘强过自己的父亲，没有任何问题！甚至，就算是厉家的那位穹极境七层的老祖宗，厉娉甚至都怀疑不是苏尘的对手！

　　苏尘深看了厉娉一眼。

　　此刻的厉娉事实上是非常有魅力的。

　　那种冰冷、聪明、淡漠、理智的气质，让人难以抗拒。

　　“好了，走吧！”厉娉被苏尘盯的有些异样感，她迈动脚步。

　　苏尘则是拉着厉娉的小手跟在一旁。

　　很快。

　　在厉家的后院。

　　厉娉停了下来，指了指眼前一个独立的小院子和一栋阁楼：“那里是我住的地方。”

　　“挺好。”苏尘有些惊喜，这种独立的小院子和阁楼，非常符合心意。

　　厉娉似乎有些等不及了，带着苏尘走进独立的小院子：“现在开始指点我，如果不能让我满意，我会将你撵出厉家。”

　　“可以。”苏尘自信无比：“先把你还没有领悟到圆满境的武技拿出来吧！”

　　厉娉稍稍有一点迟疑，毕竟，她没有领悟到圆满境的武技只有《神血剑》，这部剑法等级非常高，乃是厉家唯一一部半步道级的武技。

　　目前为止，厉娉已经将《神血剑》修炼到了大成的地步。

　　拿出来给苏尘，她的确有点迟疑，毕竟，武技是一个家族的根本，一般是不外传的。

　　但，想了想，厉娉还是拿出了一个武技拓本。

　　在她看来，苏尘根本看不上《神血剑》吧。

　　苏尘接过《神血剑》的拓本，然后，笑着道：“厉娉，你先进屋吧！去给我泡一杯茶，用心泡，等泡好了，端过来。”

　　“啊？”厉娉有些不太理解苏尘这个要求是为什么？心底除了质疑就是好奇，但，她强行压下了这些心思，深看了苏尘一眼，朝着阁楼的房间里走去。

　　而苏尘则是站在院子里，不断的翻着《神血剑》的拓本，三力转化，神魂无限增强，恐怖的思维运转，宛若一台逆天的机器，苏尘开始以极致的速度领悟、推演起来。

　　很快。

　　苏尘闭上了眼睛，整个人陷入了一种古井不波的状态。


第768章 滚

　　时间一分一秒过去。

　　不多时，厉娉已经泡好了茶水，端着茶杯，走了出来，她走到了苏尘身前，但，并没有开口说话，而是耐心的等待，没有打扰苏尘。

　　又是小一会儿过去，苏尘突然睁开了眼睛，扫了一眼厉娉，嘴角多了一抹微笑，伸出手，接过那茶杯：“好了，《神血剑》我已经推演到圆满境的地步了，喝一杯茶，然后，我开始教你。”

　　“滚！滚出去！！！”厉娉先是一愣，继而，脸色一下子冷得和寒冰一样，她是真的怒了，她觉得苏尘是在耍自己。

　　是！

　　就是耍自己。

　　这才多久？一炷香是时间吧？

　　一炷香时间，就算是再妖孽，想要把一部半步道级的武技推演到入门地步都不可能吧！

　　当年，她是用了十三天，才勉强入门。

　　而苏尘，一炷香时间？推演到圆满境？这个笑话，不好笑，真的不好笑。

　　苏尘这是把她当成傻子来耍了吗？

　　厉娉的美眸无比的冰冷，几乎喷火，甚至，身上的气息都有些暴躁了。

　　“我真是傻子，真的信了这个混蛋！”厉娉在心底骂自己，呼吸都急促了，她是真的生气了。

　　“不要这么激动，万一我是真的领悟到圆满了呢？”苏尘笑了笑，并不奇怪厉娉的态度，换做任何人都不可能接受的了。

　　“我说，滚出去！！！”厉娉的声音更冷的，简直一字一顿如同冰锥，并且，她的手里已经多了一把剑，剑尖直指苏尘。

　　苏尘却是摇了摇头，有些哭笑，心神一动，重神剑在手。

　　厉娉见苏尘拿出剑，心底一下子压抑、堵了起来，也无比无比的凝重起来，她以为，苏尘拿出重神剑，这是要和自己动手。

　　她一下子警惕十万分，美眸盯着苏尘，一动不动。

　　苏尘却是退了几步，淡淡一笑：“看好了！”

　　话音落，苏尘的手腕突然一抖。

　　这一抖，苏尘整个人就像是化为一把剑一般，他和手中的重神剑完全的融合了，给人一种剑之神在世的错觉。

　　而后。

　　苏尘的气质猛然变化，变的一往无前，变得凌厉至强，变得血腥压抑。

　　再然后。

　　一下子，苏尘的气质就像是爆裂了一般，飘洒四周、涌入空气，伴随那气质的炸裂，苏尘手中的重神剑嘶的一声荡漾波动开来。

　　这一波动，剑身的前方，明显的，虚空实空，在疯狂的崩塌，从一个点，崩塌成为一个面，乃至一个巨大的空间。

　　不远处，厉娉愣在原地！她的思维就好似被吞噬了！

　　不多时，苏尘收剑，看向厉娉：“现在相信了吗？我修炼武技就是这么快，一眼即会，没办法！你不信，也得信！”

　　苏尘刚才施展的正是《神血剑》，圆满境的《神血剑》，厉娉可以百分之一千的确定，苏尘的确是修炼到了圆满境，而且，这个圆满境比之父亲修炼的圆满境《神血剑》似乎还要强、还要熟练。

　　足足数十个呼吸后。

　　呼呼呼呼……

　　厉娉宛若溺水，刚刚被救上来，她大口大口的呼吸，良久，才声音有些颤抖地问道：“你……你以前是不是修炼过《神血剑》？”

　　“我今天才到南厄古都。”

　　厉娉不吭声了。

　　是啊！

　　就算她再怎么震撼，再怎么不相信，事实就是，苏尘的确是第一次修炼《神血剑》，而且，一炷香时间就修炼到了圆满！

　　厉娉突然有些挫败！！！

　　她一直都知道，自己不算是最顶级妖孽，至少，比起牧少泽、南宫舞等人，在修武天赋上差一点。

　　可她也只承认自己差一点点而已，可以通过努力而追赶上的。

　　可现在对比苏尘呢？

　　这完全就不是追赶的问题。

　　完全就是天与地的差距啊！

　　厉娉是真的被打击到了，甚至，都有些迷茫了。

　　“咳咳，厉娉，不用挫败，事实上，你不用和我比的，我事实上修武也就才两三个年头吧！你看，就现在这个实力了，你要是和我对比，现在就去死也来不及啊！”苏尘毒舌了，这种毒舌是为了厉娉好，不然，厉娉硬是要钻牛角尖，和自己比，不得天天郁闷死，还不如一次让厉娉绝望的好。

　　“两三年？”厉娉娇躯一颤，红唇微张。

　　“恩，我从二十岁才开始修炼。”苏尘点头，这是实话，他这一世重生的时候，是一个普通人，当时，也就二十来岁，而现在二十三岁，的确是修炼了两三年而已。

　　“教我！”厉娉沉默了好久，然后，几乎是咬牙切齿的道。

　　“当然，我修炼《神血剑》不就是为了教你吗？”苏尘笑着道。

　　接下来。

　　苏尘开始认真的教厉娉。

　　而且，不是一般的教，而是手把手的教。

　　时不时地就要搂着厉娉。

　　厉娉明明能感受到苏尘是故意的，但，她又能感受到，苏尘教的是对的，她对《神血剑》的领悟开始由点到面了，这么下去，要不了多久，她就能领悟到圆满境了。

　　所以，她可以说是痛并快乐着。

　　足足两个时辰，她到最后都习惯被苏尘搂着了，她也豁出去了，反正，正如苏尘所说，在苍茫山，她和苏尘早就有了最最最亲密的关系，现在，搂搂抱抱算什么？她再次把对苏尘的底线挪后了一点。

　　“休息休息吧！今天已经不错了，想要一蹴而就是不行的！”苏尘突然停了下来，笑着道。

　　“可是……”厉娉还想要继续。

　　“好了，进屋吧！”苏尘却拔腿就朝着厉娉的房间走去。

　　厉娉只能跟在后面。

　　走进房间。

　　很大。

　　有点空旷。

　　有点冷色调。

　　但，很干净。

　　苏尘一眼就看到了尽头的床，然后，苏尘坐在了茶几旁的椅子上，抬起头，看向厉娉：“娉儿，给我揉揉肩。”

　　“不要叫我娉儿。”厉娉蹙起眉头，冷声道。

　　“叫你厉娉太生分了，先不说我是你男人，就凭我教你修武，称呼你为娉儿也是应该的，就是一个称呼，不要多想。”苏尘霸道的道，这些都是泡妹子的手段，一些肢体接触啊！一些昵称啊！一些调情啊！一些玩笑啊！一些欺负啊！都是不知不觉增加感情的好手段。


第769章 爹知道

　　当然，前提有一点，妹子对你有好感的前提下。

　　否则的话，会引起反感的。

　　当然，对于苏尘和厉娉来说，又是另一个原因了，那就是厉娉的清白之躯给了苏尘，两人有了肉体上的关系，这种情况下的这些小手段，厉娉是绝对不会反感的，至少，内心的最深处是不会反感的。

　　果然，厉娉沉默了片刻，虽然觉得苏尘胡说八道，但，也算是默认了。

　　“给我揉肩。”苏尘又说了一遍。

　　“我不会。”

　　“揉肩都不会？厉家不是有丫鬟吗？你找个丫鬟过来教教你。”苏尘笑着道。

　　“你……”厉娉有些生气，揉肩她当然会，谁都会，只是揉的好坏罢了，她说不会就是想要拒绝，可是，苏尘竟然提到了丫鬟，她怎么可能让丫鬟来教她？厉娉骨子里的骄傲，是到了极点的，是绝对不可能让其他人知道她会给一个男人揉肩。

　　苏尘明显就是抓住了厉娉的弱点，他得意的笑了笑：“娉儿，我这就叫丫鬟过来……”说着，他还佯装要站起来。

　　“我揉！”厉娉几乎是咬着牙道。

　　“这就是了。”苏尘满意的点点头，舒服的靠在椅子上，微微闭着眼。

　　而厉娉则是又是愤怒又是憋屈的走到了苏尘的身后，两只小手有些颤抖和犹豫，天人交战了好一会儿，才放在了苏尘身上。

　　明显的，她有些紧张。

　　毕竟，这是她主动接触一个男人，算是人生头一次，在苍茫山她的主动不算，那时候，她因为丹药失去理智了。

　　“你倒是揉啊！”感受到厉娉的两只有些冰凉的小手就放在自己的肩膀上，也不动，苏尘开口了。

　　“知道！”厉娉的声音很冷，然后，开始揉了起来，似乎是心底有怒火，下手算是非常狠了。

　　不过，苏尘却是舒服的很。

　　他的身体强度太恐怖，别说厉娉用了点力气，就是用上了玄气，也没多少疼痛感吧？

　　他事实上更多的是心理上的舒服，毕竟，给他揉肩的是厉娉啊！这个冰冷如寒冰的绝色大美女！那种感觉，难以形容！

　　时间流逝。

　　揉了好一会儿，厉娉似乎是渐渐地消退了怒火，稍稍用点心了。

　　苏尘忍不住嘴角多了一丝笑容。

　　又是一会儿过去。

　　咚咚咚……

　　突然。

　　房门被敲响了。

　　厉娉赶紧收回自己的手，就像是做贼心虚一般。

　　“娉儿。”房门外传来声音，是一个中年人的声音。

　　“爹。”

　　“苏公子在吗？”房门外是一个身穿紫色长袍的、国字脸、留着胡子的中年人，有些不怒自威的感觉，他是厉明余，是厉娉的爹，也是厉家家主。

　　之前。

　　苏尘一招诛杀厉刑。

　　一下子就引起了整个厉家的躁动！！！

　　毕竟，厉刑身份不简单，是年青一代中的领军人物之一，仅次于厉娉的存在。

　　而且，还是二长老最器重的弟子。

　　就这么死了，可想而知厉家上上下下是怎样的一种震动。

　　然后，两个时辰内，已经都查清楚了。

　　首先，厉刑是苏尘杀死的，而关于苏尘的信息，也已经被查清楚了。

　　关于苏尘在进入南厄古都前就秒杀钟弈天的事、在怒牙斗武场瞬败牧少泽的事、自称是娉儿的男人、还拉着娉儿的手、娉儿没有反对等等。

　　这些事，都查清楚了。

　　苏尘刚来南厄古都，才一天，也就做了这几件事。

　　但，哪一件事不是逆天轰动？

　　也正因此查清楚了这几件事，厉明余在经过再三思考后，强行压下了二长老等人怒火冲天、杀意沸腾的要报仇的提议。

　　这是他经过综合考虑的。

　　厉刑已经死了，一个死人已经没有价值了。

　　相反，苏尘呢？二十三岁啊！就至少拥有穹极境五层境的实力！！！

　　这是什么样的存在？堪比南宫舞啊！

　　这种级别的妖孽，如果真的是他厉明余的女婿，他是一万个满意，而有了苏尘在，厉家以后弄不好也能再腾飞吧！

　　所以，厉明余的决定是，将厉刑被杀的事就过了，然后，过来亲自看看苏尘，再验证一眼苏尘的实力？以及和女儿的关系。

　　“走！”听到门外是未来岳父，苏尘笑着站了起来，却是非常自然的抓住了厉娉的小手，拉着厉娉，走到门前，开门。

　　一开门，里厉明余就看到了苏尘和厉娉手拉着手的一幕。

　　厉明余心底是难以形容的震惊。

　　虽然，他已经听厉家的守卫说了女儿和苏尘手牵手的事，现在，整个南厄古都也都在传女儿和苏尘在怒牙斗武场就手牵手的消息。

　　可他还是有些不太相信。

　　他作为父亲，太了解女儿到底是怎样的冰冷了。

　　他一度都觉得女儿这辈子不可能嫁人了。

　　此刻，亲眼看到，他心底是极致的震惊，之余，还有惊喜，女儿终于开窍了，终于开窍了啊！

　　“爹！”厉娉虽然声音还是冷，可，那冷之中，分明有一丝丝淡淡的羞涩和恼怒，她知道父亲在想什么，她心底暗恨，苏尘非要这么拉着她的手，她丢人了。

　　“苏公子？”厉明余看向苏尘，直接开门见山：“苏公子什么实力？”

　　“具体实力不知道，但，我有自信力压整个南厄古都所有的年青一代。”苏尘笑着道。

　　“哈哈哈……好！！！”厉明余先是一愣，继而哈哈大笑：“苏公子，晚上，我们翁婿两人喝酒……”

　　说完，转身就走，似乎是要去安排酒席了。

　　厉娉则是着急了：“爹，我和他没有什么关系！”

　　“爹懂。”厉明余连头都没有回，没有关系？呵呵……没有关系，苏尘敢拉你的手？你什么性格，自己这个做爹的不知道？以前，有男人敢接近你三米之内，你都会直接动手的。

　　厉娉的脸色更冷了，但是，白皙的锁骨之间，有一闪而过的一丝羞恼的红。

　　厉娉想要挣扎开苏尘的手：“你满意了？”

　　可惜，她没有挣扎开。

　　“很满意。”苏尘笑了笑：“不要挣扎，我们说好的，我帮你提升实力，而你，要尽到做我女人的义务，如，拉小手。”


第770章 吓着了

　　“你……”厉娉突然有些后悔了，她当时想的太简单了，现在看来，自己真的掉进坑里了。

　　“好了，不要你、我的了，走，我们出去一趟，距离天黑还有几个时辰。”苏尘想了想，道。

　　“去哪里？”厉娉蹙起眉头，绝美的脸蛋上有些不太愿意，她想要修炼，从骨子里来说，她是一个修炼狂人。

　　“去青玄商会。”苏尘凝声道。

　　“你要去找苏婉晴？我不去！你自己去吧！”厉娉的眉头蹙起的更紧了，声音也更冷了。

　　“怎么？吃醋了？”苏尘调笑了一句。

　　“不是。我只是没有时间陪你去无聊的追求女人。”

　　“你想多了，我是要去做生意。”苏尘耸耸肩：“一笔大生意。”

　　“做生意？大生意？”厉娉冷笑，有些不屑：“苏尘，你知道青玄商会是什么地方吗？就算是厉家，一年，也就有三五次生意够资格和青玄商会做。青玄商会的一次生意交易额，最少也得达到一亿黑玄石，否则的话，他们不做。”

　　“也许，有惊喜呢？”苏尘没有多解释，一亿黑玄石？呵呵……再翻上百倍乃至几百倍吧！

　　厉娉算是默认了，因为，他发现，苏尘的性格真的很霸道，她不去也不行。

　　很快。

　　苏尘拉着厉娉，朝着厉家外走去，一路上，很多人都偷偷的看向苏尘和厉娉，算是引起围观了。

　　没办法。

　　实在是太轰动。

　　苏尘秒杀厉刑的事，传遍了，整个厉家都知道了。

　　而比诛杀厉刑更轰动的是，苏尘竟然拉厉娉的小手，他们的冰山大小姐竟然真……真的愿意和一个男人手拉着手，实话说，很多人不信。

　　当然，亲眼看见了，也不得不信了。

　　很快。

　　走出了厉家。

　　厉娉明显的是长出了一口气。

　　她虽然没说，但，被围观了，她还是有些不习惯和一丝内心深处的羞涩和羞恼的。

　　她真的后悔了，就不应该答应苏尘牵手这个事，现在，她想要反悔也不行了。

　　又是小一会儿后。

　　玄青商会到了。

　　站在门口，苏尘就有些被镇住了！！！

　　草！

　　这是商会，还是一个巨型城堡啊？

　　要说城堡，苏尘也不是没有见过，地球上，那些欧式建筑、哥特式建筑，他也看过。

　　可是，对比眼前……

　　蚂蚁和大象的差别。

　　眼前这个城堡，太大。

　　大到什么程度呢？苏尘估测了一下，整个城堡的宽度达到五千米左右，高也在五千米左右。

　　整体看去，那种视觉效果，无法形容。

　　更恐怖的是，这么一个超巨型的建筑，似乎，都是用晶石制成的。

　　这是一种怎样的财大气粗啊？

　　“哼！”厉娉哼了一声，心底的压抑终于少了一些，多了一点舒爽：“没见过吧？”

　　“的确没有见过。”苏尘点头。

　　“还敢进吗？我再次提醒你，青玄商会的生意很大，小生意不做。至少是一亿黑玄石起步，低于这个数字，就不要进去自取其辱了。”

　　“知道了！”苏尘笑了笑：“走，进去！”

　　苏尘是有些期待了。

　　一走进正门。

　　苏尘就感受到了一股一股强横的气息！！！

　　“整个城堡内，不下于三十个穹极境高手。”苏尘心底自言自语，极其的凝重。

　　这就是玄青商会吗？整个南厄古都最顶级势力之一……或许仅次于皇室吧！

　　的确强横。

　　“公子，小姐。不知道有什么能够帮助您们的吗？”下一刻，一个二八芳华的女子走上前来，女子气质姣好，容貌姣好，非常的恭敬。

　　是青玄商会的服务生，比万龙皇城和玄风皇城的商会的服务生的气质好太多了。

　　“第一次来，给我们简单的介绍一下吧！”苏尘笑着道，并不着急。

　　“好的。”那女子笑着点头：

　　“首先。青玄商会分为五个大块。兵器、丹药、药草、武技、消息。五个大块，每一样都可以买，也可以卖。例如兵器，你可以从我们商会买到心仪的兵器，也可以把自己从遗迹等藏宝地得到的兵器卖给我们商会。”

　　“五大块交易又可以分为九层。一层是最低等的，依次而高。一层的交易是黑玄石1亿——2亿之间。二层是2亿——3亿之间。以此类推。”

　　……

　　“药草，我想要交易的是药草类！”苏尘笑着道。

　　“好的，公子，小姐，请您跟我来。”女子做了个邀请的手势，带着苏尘和厉娉朝着药草交易区域而去。

　　很快，药草交易区域到了。

　　自然，是第一层。

　　仅仅是第一层，苏尘就看到了至少千万种药草。

　　人类人往的，生意不是一般的好。

　　而去，每一个顾客都有一个服务生。

　　仅仅是服务生，这青玄商会就不下于十万人吧？

　　恐怖！

　　真的太恐怖了！

　　同一时间。

　　在青玄商会的第二十层的一间奢华的房间内，一个丫鬟恭敬地道：“小姐，您要奴婢留意的公子，来了商会。”

　　青玄商会这栋城堡，总共有二十层！

　　下十层是交易区域，从第十一层到二十层是管理层区域！

　　当然，越是上方，级别越高。

　　“哦？”那被称呼为小姐的女子，正是苏婉晴，她美眸一亮，站了起来：“走，陪我下去看看。”

　　“是，小姐！”那丫鬟有些好奇，小姐似乎有些激动，真是不可思议，那个名为苏尘的年轻人值得小姐如此失态吗？

　　这个丫鬟，是新来的丫鬟。

　　苏婉晴之前的丫鬟小紫，已经被她打发走了。

　　从万龙皇城到南厄古都的路上，苏婉晴就决定了要换个丫鬟了，因为，小紫和她不是一条心的。

　　举个简单的例子，她一直就不喜钟弈天，而小紫却非常相中钟弈天。

　　不是一条心的主仆，时间久了会出问题的，所以，她狠心换了一个。

　　这个名为小羽的丫鬟，虽然年纪不大，但，还算听话，还不错。

　　此刻。

　　在丹药区。

　　苏尘、厉娉正在被那服务生介绍着，那个二八芳龄的服务生女子，名为小听，是个新人，所以，非常的尽心尽力。


第771章 脸色狂变

　　苏尘并不着急，倒是对丹药区很感兴趣，认真的听着小听介绍。

　　小听介绍介绍着，苏尘就听到了自己很感兴趣的一株药草。

　　“龙牙草？玄青商会也有龙牙草卖？”苏尘眼神大亮，问道，龙牙草，这可是一种非常难以培育的药草，比之回灵草还要难，而且，价值比回灵草要高的多，是苏尘心底最为理想的培育药草，可惜，在万龙皇城和玄风皇城都没有发现这种药草的草苗。

　　“有！”小听肯定的道：“《药草志》中记载的药草，百分之八十以上，玄青商会都有！”

　　“能拿一株龙牙草让我看看吗？”苏尘问道。

　　“好的，公子，您先等等。”小听点头，然后，朝着药草柜台那边走去。

　　“小盈，龙牙草拿给我，我的顾客想要看看！”小听看向那正在药草柜台内不断的接递药草的女子，道。

　　那个接递药草的女子，也是玄青商会的服务生，但，她和小听的职责不同，小听这种是导购，而接递药草的服务生乃是药生。

　　药生需要懂一些药草知识，她们负责拿递药草样品给导购服务生、再交给顾客。

　　整个玄青商会，有自己一套系统的流程和规则，极其的正规。

　　那药生听到小听的话，点头，快速的找到龙牙草样品，准备递给小听。

　　可就在这时。

　　“龙牙草样品！给我！”另一个服务生走到了药草柜台前，道。

　　“小玲，你先等一下，我的顾客先要看的。”小听看向那个横叉一杠子的服务生，道。

　　“我的顾客是王公子，你个新人知道什么？”那小玲年纪也不大，最多十九岁，长得也挺好看，不过，她有些老气横秋，她是玄青商会的老人了，在玄青商会做服务生有三年了，小听则是新来的。

　　“可是……”小听有些生气，因为，龙牙草样品只有一株。

　　“没有什么可以。”小玲又扫了一眼不远处的苏尘和厉娉：“他们能买得起龙牙草吗？王公子可是说了，如果看好了，要一次性买一百株的！”

　　小玲说完，再对那正拿着龙牙草样品、有些犹豫的药生道：“给我！”

　　那药生抱歉的看了一眼小听，把龙牙草样品递给了小玲。

　　小玲得意的扫了一眼小听：“新人，学着点，玄青商会每天的顾客何止十万人？不是所有的顾客都能买得起的，很多就是看看而已。你要学的第一件事，就是怎么能够分辨真假顾客。”

　　小玲说完，走到了不远处的一个身穿白衣的年轻公子哥身前，娇笑道：“王公子，您请看。”

　　那位王公子接过龙牙草样品，满意的点点头，脸上略带一些嘲讽的先是看了一眼小听，然后，又看向不远处的苏尘，然后，他道：“这位兄弟，这玄青商会的服务生，也是分为三六九等的，招待你的那个服务生啊！就是九等！也就是最新的、最次的！”

　　苏尘笑了笑，一切都看在眼里，但，并没有计较。

　　现在的他，眼界非常高。

　　不是什么阿猫阿狗都值得他搭理、生气、动怒的。

　　他的情绪甚至没有一丝丝波动。

　　见苏尘并不吭声，那位王公子却是越发的得意了：“想要有不错的服务生招待你，那么，多来几次，多消费消费，像本公子，在青玄商会消费了至少有几百万黑玄石了，都认识我了，我一来，自然是有小玲这样的高档次服务生招待我……”

　　“多谢提醒，我会多消费一些的。”苏尘点点头。

　　小听则是走到了苏尘身前，有些歉意和失落：“公子，对……对不起……”

　　“没事。”

　　“哈哈……你先等等，等本公子消费完了，我让小玲去招待你！”苏尘的态度，王公子很满意，他有些满足的笑着道。

　　“我才不招待他，一看就没有钱。”小玲淡淡的哼了一声。

　　苏尘身旁，已经戴上面纱的厉娉，脸色已经不太好看了，但，并没有发怒。

　　同一时间。

　　突然。

　　整个药草区域，一下子安静了下来！！！

　　突如其来的安静。

　　所有人都朝着一个方向看去，是前上方。

　　有一女子正款款走下来。

　　一袭红色长裙。

　　美的惊心动魄。

　　那白皙的肌肤、完美的五官、高挑的身材、高贵的气质……

　　神女啊！

　　就像是从仙界走下来的女子一般。

　　尤其是她的一双眸子，非常非常的明亮、干净、清澈，且，还有一丝丝血月红色的神韵，让她的美平添了三分魅惑的味道。

　　药草区域，此刻，至少有上万人。

　　有男有女。

　　有顾客，也有服务生。

　　但，所有人都盯着她，忘记了说话，忘记了呼吸。

　　苏尘也看向女子，第一瞬就知道她是谁了，虽然，他和苏婉晴接触的时候，苏婉晴一直戴着面纱，但，苏婉晴的气息他知道的。

　　他猜到苏婉晴很美了。

　　但，没想到美到如此地步。

　　完全可以媲美厉娉啊！！！

　　怪不得他要来玄青商会，厉娉的第一反应就是自己想要追求苏婉晴呢。

　　苏婉晴有这个资格。

　　寂静中。

　　明显的。

　　咕噜。

　　咕噜。

　　有很多人在吞口水。

　　甚至，有人都失态了。

　　苏婉晴很少出现，毕竟，到了苏婉晴这个地位，作为苏家家主的独女，未来甚至可能成为玄青商会的主人，她很少亲自出现在交易区域的，她基本就是拿个主意，或者偶尔跑跑其他城池。

　　所以，就算是青玄商会内的那些服务生，绝大部分都是第一次见到苏婉晴。

　　当然，也有几个都做了七八年的服务生老人见过苏婉晴。

　　下一刻。

　　有人惊呼道：“苏小姐！！！”

　　苏小姐？

　　这个称呼一出来，顿时，许许多多人脸色狂变。

　　整个玄青商会内，能被称之为苏小姐的，除了苏婉晴，还能是谁？

　　于是乎，那药草区域足足上万人都再次脸色变化，尤其是那些服务生，一个个都紧张的颤抖了。

　　这就像是一个世界排行前几的集团的底层员工，突然有天看到了大老板的女儿一般，可想而知是怎样的紧张？


第772章 发难

　　苏婉晴直接无视那些敬畏、眼神，她美眸扫了一下，很快，就发现了苏尘，不由得，美眸深处多了一些惊喜。

　　在所有人的注视下，她直接朝着苏尘走去。

　　“苏公子，没想到我们这么快就再见面了。”

　　苏婉晴笑着道，更美了，美的让人不敢正视。

　　“婉晴姑娘。”苏尘笑着点头。

　　“苏公子，你是要买什么吗？婉晴给你做导购吧！”苏婉晴略微有一丝俏皮，道。

　　“行。”苏尘点头。

　　一刹那。

　　不远处，小玲差点吓得跪在地上。

　　苏……苏小姐要给人做导购？

　　这是有史以来第一次吧？

　　以前，就算是皇室的皇子前来，苏小姐都没有亲自给人做导购过。

　　关键，那……那个人，自己刚才还在嘲讽他啊！

　　和小玲一样差点吓死的还有王公子。

　　王公子，是南厄古都的一个小家族的公子哥，有些钱，但，远远接触不到如苏婉晴这种级别的天之骄女了，差了十万八千里。

　　但，王公子不是傻子，能让苏婉晴亲自接待、招呼的人，能……能……能是自己惹得起的？吹口气，他王家就没了吧？

　　他之前竟敢冷嘲热讽。

　　他的心脏都要停止跳动了。

　　站在苏尘和厉娉身旁的小听，也傻了。

　　她之前也以为苏尘是新人，可能没有钱，甚至，可能只是看看，不买，但，她因为是新人，当然还是尽心尽力，没想到……

　　她盯着苏尘，傻了，完全傻了。

　　“她挺不错。”继而，苏尘突然想到了什么，指了指小听。

　　“恩！”苏婉晴看了一眼小听，记在了心底。

　　走到苏尘身前，苏婉晴又看了一眼厉娉，但，没有多问。

　　“婉晴姑娘，事实上，我这趟来，就是来找你的！”苏尘突然又道。

　　他这话一出，明显的，面纱下，厉娉脸色微微一变。

　　而苏婉晴也是一愣，美眸深处多了一丝意外，也有一丝丝非常非常稀薄的惊喜。

　　“不知道苏公子来找婉晴有什么事吗？”苏婉晴问道。

　　“我想要卖一些药草给玄青商会。”

　　苏婉晴美眸大亮，她一下子就知道苏尘说的是什么了，苏尘在玄风皇城一次性卖了三亿五千万黑玄石的药草，她是知道的。

　　在路上的时候，她还和苏尘提了。

　　没想到，苏尘真的还有药草。

　　她有些激动。

　　深吸一口气，苏婉晴凝声道：“苏公子，婉晴带你去十层交易吧！这里太乱了！”

　　“好！”苏尘点头，他早就有这个想法了，至于龙牙草的事，等到交易完了再说吧！

　　苏婉晴迈动美腿，就要带苏尘和厉娉走上阶梯。

　　可就在这时。

　　“等等！！！”突兀的，一道声音传来，是一个男子的声音，声音有些阴鸷，也有些冷，还有些玩味。

　　顿时。

　　所有人都朝着声音源头看去。

　　那是一个二十九岁的年轻人，穹极境二层，脸色有些苍白，酒色过度之辈，他的身高有些高，身材还算挺拔，但，有些瘦，尤其是手，修长的诡异。

　　年轻人身后还跟着一个老妪，老妪头发枯败，脸色有些蜡黄，一双眼睛有些勾黄，这老妪乃是穹极境五层境。

　　“杜陌，有什么事吗？”苏婉晴看向男子，脸色微变，然后，冷声问道。

　　同时，苏婉晴小声对身旁的苏尘道：“他是杜陌，是我父亲的义子。”

　　“你应该叫我哥哥！”男子，也就是杜陌冷哼道。

　　苏婉晴沉默，没有说什么。

　　杜陌扫了一眼苏尘和厉娉，又道：“苏婉晴，你知道自己在做什么吗？你认识他吧？”

　　这个‘他’指的自然是苏尘。

　　“认识。怎么？有问题？”苏婉晴的声音更冷了，显然，她和杜陌的关系非常恶劣。

　　“怪不得直接要带着他去十层呢！”杜陌玩味又嘲讽地笑道：“这算是走私人关系吗？十层是至少要有十亿交易额才能去的地方。我的好妹妹，你不会忘了规则吧？”

　　苏婉晴脸色微微一变，继续沉默。

　　杜陌说的的确是商会的规则。

　　事实上，这个规则可以有所变动的，尤其是到了她这个层次，商会的规则，对她来说，就是一句话。

　　可是，当面被杜陌点出来，又是另外一回事了。

　　“我的好妹妹，十层作为玄青商会高端的交易地方，不是什么阿猫阿狗都能上去的，要讲究规则，讲究交易额的。今天，你认识他，他就能上去。是不是说，明天我认识另外一人，他也能上去？玄青商会的大当家是义父不错，可你也不能胡来，否则的话，你把义父置在何地了？”杜陌耸耸肩，冷笑道。

　　苏婉晴欲言又止。

　　她的确是被抓到把柄了。

　　“我的好妹妹，知道错误了吗？”杜陌心里舒爽极了，他最渴望的就是有天苏婉晴犯错，他等了太久了，今天，苏婉晴犯错，来的正是时候，现在，正是他和苏婉晴争夺继承人的关键时刻，苏婉晴犯错，对他来说，是天大的利好，可不能这么轻松的放过苏婉晴，今天，苏婉晴越是丢人，闹的越大，失分越多。

　　苏婉晴依旧沉默，但，脸色已经非常难看了，绝美的脸蛋上有一丝阴沉，有一丝怒火，还有一丝苍白。

　　“怎么？自己做错事了，却连承认错误都不敢吗？”杜陌戳之以鼻。

　　苏婉晴的红唇微微一动，欲言又止。

　　就在这时。

　　苏尘却微微抬起头，看向杜陌：“谁和你本公子没有资格去十层的？谁告诉你婉晴姑娘是因为私人关系才领着本公子去十层的？”

　　话音落。

　　突然。

　　苏尘心神一动，足足数百万株药草，一下子全都出现在左侧方！！！

　　堆积十多米高。

　　和一座小山一般。

　　至极夸张。

　　而且，全是二三十年年份的回灵草、紫尘草等非常难以培育、三五年年份都稀少的药草。

　　总价值，怎么也得是百亿起步啊！


第773章 财大气粗

　　杜陌站在那里，简直就像是牙被全部打断了，还得硬生生的咽下去一般。

　　他以为，自己抓到苏婉晴的把柄了，他以为，自己可以出口恶气了，他以为，自己能够狠狠的打击打击苏婉晴了……

　　那里想到……

　　真的是只是他以为啊！

　　他傻傻的盯着眼前这堆积的如一座小山一样的数百万株药草，喉咙好似被捏住了一样，不知道该说什么了。

　　眼前这些药草，加起来至少百亿黑玄石的价值！

　　这种级别的生意，就算是玄青商会，平均一年也做不成一笔啊！

　　苏尘要是没有资格上十层，谁有资格？

　　不说杜陌傻眼了，连苏婉晴也愣在原地。

　　她知道苏尘是可以拿出很多药草的，毕竟，苏尘在玄风皇城做了一笔价值三亿五千万黑玄石的生意。

　　可是打死她，也不敢相信，一转眼，今天苏尘要找她谈的生意是高达百亿黑玄石级别的啊！

　　她还天真的认为苏尘要谈的生意和他在玄风皇城的生意差不多一个级别，也就是三四亿级别。

　　苏婉晴本觉得自己多少有那么一点了解苏尘了，现在她才知道，她那是一点点都不了解。

　　而站在苏尘身旁的厉娉，也深吸了一口气，她算是性格非常淡漠、冰冷的那种了，可此刻，依旧心跳狠狠加速。

　　不说其他，就说苏尘拿出的这药草大山，就比厉家十年加起来的收入都多！！！

　　这还是苏尘吗？还是那个被她追杀的苏尘吗？还是那个来自玄风皇朝的苏尘吗？

　　厉娉隔着面纱，深深的看了苏尘一眼，心底最深处，已经控制不住的有了浓郁的好奇。

　　“婉晴姑娘，好了，我们可以去十层了，谈生意。”下一刻，苏尘心神一动，将眼前的这些药草全都收入了自己的苍玄戒，笑着道，至于杜陌，被他直接忽略了，脸都打了，还在意这个杜陌做什么？难道，杜陌还敢再废话一句？

　　“好！”苏婉晴的美眸中闪过一抹激动之色，能不激动吗？本来，她今天的失误，弄不好要成为把柄，要被杜陌拿出来作为攻击点，影响她继承人的身份……

　　没想到，摇身一变，不但不是把柄，而是狠狠的光辉一笔。

　　今天，她要是和苏尘谈成了这笔生意，也算是对玄青商会有了一个天大的贡献，她的继承人身份会更加稳固。

　　某种意义上来说，苏尘何止是帮她出了口气，甚至能够一举就帮她解决最近一段时间的忧愁和麻烦。

　　继而。

　　在杜陌脸色苍白、嫉妒、怨毒、不甘的眼神下，在药草区域其他顾客和服务生的敬畏的眼神下，苏尘、厉娉、苏婉晴走上阶梯，朝着十层而去。

　　很快。

　　十层。

　　到了。

　　果然是十层，最为高档、奢华的一层，的确够排场。

　　整个十层，面积不大，但，所有的座椅、茶几都是正真的紫灵木制成，而且还是至少有万年年份的紫灵木。

　　且，空气中飘荡的淡淡的幽香也是神源香，在市场上的价格可以达到十万黑玄石一根，是市场上价格最贵的香，就这还不是一般身份的修武者拿着黑玄石就能买到的，需要足够的身份。

　　另外，十层还有足足一列十个服务生，每一个服务生都是十八岁的样子，每一个的容貌都可以打9.1、9.2那种级别，除非是对比苏婉晴、厉娉、余君洛、墨倾舞等这种级别的，否则的话，她们也算是绝色大美女了，说是十万里挑一绝对不是开玩笑。

　　更关键的是，这十位大美女服务生竟然是十个服务一个，见苏尘和厉娉还有苏婉晴来了，其中两个服务生面带微笑，就走到了苏尘身后，给苏尘揉肩，揉肩的水平非常高。

　　还有两个服务生开始为苏尘拨灵果。

　　也有一个服务生去泡茶了，茶当然同样是最顶级的。

　　剩下几个，则是和丫鬟一样，恭恭敬敬的待在一边，等待苏尘的吩咐。

　　苏尘苦笑道：“婉晴姑娘，这十层也太夸张了……”

　　“咯咯，不习惯？”苏婉晴笑问道。

　　“有点不习惯。”苏尘也不废话，直接递给苏婉晴一个储物袋：“婉晴姑娘，你先查看一下这些药草，然后，给我一个总的价格。”

　　苏尘并不想多和苏婉晴多讨价还价，一方面，他相信苏婉晴肯定不会给他价格低了的。另一方面，这价值百亿的药草事实上对于苏尘来说，也并不算多珍贵，他也就耗费了一些药草草苗和几天时间罢了。

　　“好！”苏婉晴却是收敛笑容，绝美的脸蛋上多了一些认真和感激。

　　接下来。

　　苏尘就那么坐在椅子上，享受按摩，享受灵果，享受茶水，也不催促。

　　时间一分一秒过去。

　　大约是一炷香时间后。

　　苏婉晴深吸一口气，看向苏尘，凝声道：“苏公子，如果这些药草全都拿去拍卖场，可以拍卖到一百三十亿，还是保守估计。但是，如果直接在玄青商会交易，一次性付清，我只能给苏公子一百二十亿。苏公子，你看可以吗？”

　　“可以。”苏尘点头，他的心里底线就是一百亿罢了，结果，多了二十亿黑玄石，算是惊喜了。

　　“谢谢你，苏公子！”见苏尘这么痛快的就答应了，苏婉晴的心底是有些感动的，不管苏尘之于这百亿价值的生意怎么想的，可对她来说，真的是雪中送炭。

　　何况，苏尘还杀了钟弈天，不管怎么说，钟弈天死了，她是得到益处的，她失去了一个烦恼，原本，她是必须嫁给钟弈天，反抗不了的。

　　不知不觉中，她欠下两份人情了，还是天大的人情。

　　“一百二十亿黑玄石，玄青商会能够一次性拿出来吗？”苏尘问道。

　　“能！”苏婉晴点头：“玄青商会的常备流动资金，有一千个亿黑玄石。苏公子，先等一下，婉晴这就给你去取黑玄石。”

　　苏尘满意极了，玄青商会真的很有钱啊！这个财大气粗的样子，实在是让交易者感觉很爽！


第774章 鬼神能力

　　这一百二十亿黑玄石，苏尘可不准备随随便便的就买那些残次品的下品、中品神器了。

　　因为那些下品、中品的残次品神器就算自爆了，带来的威力，以现在苏尘的眼力，也看不上了。

　　这种情况下，苏尘是想要现金，然后，拿着这笔现金去拍卖场，看看能不能淘到一些好东西？

　　对于现在的苏尘来说，他还想要提升实力，最渴望的是什么？远古妖兽的精血、兽骨、真火火灵，这是最好的了。当然，万一能够遇到上古妖兽的精血、兽骨、神火火灵等，更好了。

　　“苏尘，你还有什么秘密是我不知道的吗？”突然，一直没有吭声的厉娉，突然开口了。

　　“还有很多，说个三天三夜都说不完，娉儿，你想知道？”苏尘调笑道，心情非常不错。

　　“不想！”厉娉口是心非的冷冷的道。

　　她是好奇了，苏尘这次突然来到南厄古都后，几乎时时刻刻都在创造神迹。

　　苏尘身上隐藏的秘密太多太多了，她的确控制不住的好奇，当然，嘴上是绝对不会承认的。

　　“女人啊！”苏尘的嘴角多了一抹玩味：“据说她们说不要的时候，就是想要……”

　　“你想多了！”厉娉的声音更冷了。

　　就在这时，苏婉晴回来了，她递给苏尘一个储物袋。

　　苏尘查看了一下，果然，一百二十亿块黑玄石，一笔巨款！！！到底有多巨呢？这么说吧！就是南厄古都的顶级家族，想要短时间凑出一百二十亿块黑玄石，也是妄想。

　　整个南厄古都的最顶级的年青一代，除了南宫舞一人，其他人可能没有一人能够一把拿出五十亿以上的黑玄石。

　　反正，一个字，壕，壕到了天上去了。

　　“苏公子是为了拍卖会吧？”苏婉晴突然问道。

　　“哦？有拍卖会？”苏尘有些惊喜，不动声色的问道。

　　他的确打着拍卖会的注意，只有拍卖会上才有那种非常非常顶级的宝贝，不过，听苏婉晴的意思是，最近难道就有什么拍卖会？

　　“苏公子不知道？也是，苏公子今天才到南厄古都。”苏婉晴笑着道：“苏公子运气很好，正好赶上了，在三天后，神圣拍卖场要举办拍卖会！”

　　“神圣拍卖场？”

　　“整个南厄古都有超过十家的大型拍卖场，但，其中要说最强的拍卖场，肯定是神圣拍卖场。神圣拍卖场的整体实力，比之玄青商会都不差，他们主打拍卖，且，一年一次拍卖，间隔时间很久。但，每一次神圣拍卖会都有至宝出现，从没有让人失望过。”苏婉晴缓缓地介绍道，说着，苏婉晴看了一眼厉娉：“这一点，厉姑娘应该很清楚。”

　　“我父亲在十三年前，曾于神圣拍卖场上拍到了一块百万年年份的石乳，他炼化那块石乳后，一举突破了三个小境界。”厉娉冷冷的给苏尘解释了一句。

　　苏尘的眼神更亮了，心底却是打了一个疯狂而又贪婪的注意，继而，他沉声道：“婉晴姑娘，龙牙草草苗，玄青商会共有多少株？”

　　“苏公子问这个做什么？”苏婉晴有些不明白，不过，很快，她就反应过来了，因为，苏尘刚才交易的回灵草等等，似乎与之龙牙草某种意义上是一个类型的，都是那种年限短就能拥有极大价值、却极其不好培养的药草。

　　难道……苏婉晴有了一个猜测，可这个猜测，她有些不敢相信，如果她的猜测是真的，那岂不是说，苏尘能……

　　她的心跳狠狠的跳动起来，她都被自己这个念头吓到了。

　　“婉晴姑娘，你的猜测是对的！”就在这时，苏尘凝声道：“还望婉晴姑娘能够保密，婉晴姑娘应该知道一旦我这个秘密暴露了，将会带来多少麻烦！”

　　苏婉晴娇躯一颤！！！

　　她抬起头，紧紧地盯着苏尘，直接窒息了。

　　她的猜测是真的？这也太恐怖了吧？岂不是说，如果苏尘想的话，可能只需要短时间内就拥有一万亿黑玄石、十万亿黑玄石……无尽的黑玄石？

　　足足愣了好几个呼吸，苏婉晴突然脸色凝重，道：“苏公子，婉晴对天道发誓，会保守这个秘密，如果婉晴泄露，请天道降下天罚，让婉晴灰飞烟灭！”

　　“婉晴姑娘没必要如此，我既然说了出来，就是相信你的！”苏尘苦笑道。

　　一方面，他的确相信苏婉晴，另一个，他也隐藏不了，他需要从玄青商会得到大批量的龙牙草草苗，然后，三天之内再把成品龙牙草卖给玄青商会，自然也就暴露了他可以短时间培育出短年限珍惜药草的能力。

　　为何这么着急想要筹集更多的黑玄石？苏尘这是打定主意要在三天后的神圣拍卖会上大干一场了。

　　一百二十亿虽然是一个超恐怖的数字，但如果真的想要通天彻底的大干一场，乃至秒天秒地、包揽一切、把所有宝物都吞下，一百二十亿也不够。

　　“苏公子，现在，玄青商会一共有超过千万株龙牙草！”继而，苏婉晴开口道。

　　“这么多？”苏尘眼神一挑，实话说，他震惊了。

　　“龙牙草草苗是用龙牙草种子来培育的，种子基本上撒一把就是上千株，一千万株龙牙草也就几千斤的种子罢了！”苏婉晴解释道：“事实上，一千万株龙牙草草苗最后能够成功培育成成品药草的，也就剩下千分之一乃至万分之一了。龙牙草太难培育了，龙牙草适合远古时代的气息，现在这个时代，龙牙草不适合。”

　　苏尘点头，心里想的却是，龙牙草再怎么不适合这个时代的气息，活个三两天，是可以的吧？三天，通过时间天道，就是六七年年份了，够了。

　　不由得，苏尘问道：“六七年年份的龙牙草一株价值多少？”

　　“六七年年份？”苏婉晴再次窒息，苏尘既然这么说，那就是意思三天之内就能把龙牙草草苗变成六七年年份的成品药草？这……这是什么能力？鬼神能力吗？如果不是苏尘说的认真，且，之前交易了上百亿的药草，她真的不太相信。


第775章 提醒

　　“对，六七年年份！”

　　“六七年年份的龙牙草算是极其稀有的存在了，一株可以卖五万黑玄石。”

　　“这么多？”苏尘大喜，一株五万块黑玄石，那么，一千万株是多少？五千亿黑玄石？一个逆天恐怖的数字。就算他这两天培育过程中，死了一半的龙牙草草苗，也可以收入两千五百亿黑玄石啊！

　　整个南厄古国的皇室的千万年积累，能拿出来几千亿黑玄石吗？是个问题。

　　“苏尘，你确定你可以……”苏婉晴还是有些接受不了，像是做梦一样。

　　“一千万株龙牙草草苗，我都要了！”苏尘深吸一口气，道：“多少钱，我给你……”

　　苏婉晴沉默了好久，才道：“那些药草草苗不值钱，就不收钱了，我等着你两三天后创造神迹！”

　　“我要是拿出那么多的成品龙牙草，你玄青商会能消化的了吗？”

　　“就是再多十倍，百倍，也能消化，苏尘，你是不知道龙牙草到底有稀缺！”苏婉晴苦笑道：“整个神武大陆都缺龙牙草，甚至，浮屠域也缺！”

　　“那就好。”苏尘松了口气，继而，他又道：“如果你相信我，我建议你，这两天可以去和神圣拍卖场谈谈……”

　　“谈什么？”

　　“谈你也入股啊！”苏尘笑着道：“你知道什么是入股吗？”

　　入股是地球华夏的名词。

　　“差不多能懂。”苏婉晴怎么说也是神武大陆上的商业女强人，自然是懂的。

　　“那就好。你入股神圣拍卖场这一次的拍卖会，当然，仅限这一次拍卖会，肯定会大赚的。”苏尘肯定的道。

　　等他把千万株龙牙草也培育好，再得到足足数千万黑玄石，拍卖会那天，他会用黑玄石砸死一切。

　　自然而然的，到时候，拍卖场上的每一件宝贝多数都会溢价许许多多，毕竟，他根本不在乎价格，只在乎宝物。

　　那场拍卖会神圣拍卖会一定是爆赚的，苏婉晴要是能够入股一些，自然能跟着一起大赚。

　　苏婉晴点点头，差不多明白了苏尘想要做什么，她不由得皱眉：“苏尘，三天后的拍卖会是南厄古都每一年才有一次的超级拍卖会。很多超级强者、超级势力、超级妖孽都等待很久了，如果你太过分的话，会被人嫉恨的。”

　　“无所谓。”苏尘笑着道。

　　他不偷不抢，就用钱砸还不行了？拍卖会嘛，价高者得之，这是规则，自己在规则内玩，还不行了？

　　当然，如果被嫉恨了，有人想要玩规则外的，例如想要生抢，呵呵……也行啊！他不介意有送死的人送上来，他不嗜杀，可也不排斥杀！

　　“好吧！”苏婉晴见苏尘明显是已经打定注意了，也不再说什么：“我去给你拿龙牙草草苗！”

　　说完，转身就走。

　　“苏尘，你真要三天后的拍卖会胡来？”厉娉开口道：“苏婉晴没有开玩笑，神圣拍卖会对于南厄古都的所有强者、妖孽、势力来说都是极其重要的。谁不是攒足了劲？就为了在神圣拍卖会上拍得好东西。包括我们厉家，也都准备很久了，这次拍卖会也想要拍一两件宝贝。你要是过了，会成为公敌。你虽然实力很强，但，人外有人，天外有天。老一辈的超级老怪，我不说，就是南宫舞……”

　　“你又提到南宫舞了。”苏尘怪异的看了厉娉一眼：“你骨子里的骄傲，我很清楚的，可这个南宫舞让你连续提到两次了，她真有那么厉害？”

　　“曾经，我看我过一场她和一个穹极境六层的老怪物的战斗，还是一年前。”厉娉沉默了片刻，道。

　　“她赢了？”

　　“不仅是赢了，她出最后一招的时候，她的那一剑的气息仅仅泄露了一些，我靠的不算太近，但也被气息重伤了！”

　　苏尘脸色微变，这个南宫舞的确有点恐怖的夸张啊！

　　“南厄古都内，年轻一代中被称之为顶级妖孽的大概有七八个人，可在我看来，其他的那些顶级妖孽根本不够资格和南宫舞并称，南宫舞一个档次，其他的顶级妖孽一个档次。”

　　“知道了，我会注意这个南宫舞的！”苏尘点点头，虽然厉娉说的淡漠，但，他知道，厉娉是在关心自己，当然，厉娉自己可能也不会承认这是关心。

　　“每一年的神圣拍卖会，南宫舞都会去。”

　　苏尘挑了挑眉头：“南宫舞的实力有没有超出穹极境？”

　　“应该没有。”厉娉摇头：“超出穹极境就是传说中的祖王境了，整个神武大陆上，除了浮屠域，应该都没有祖王境，因为，祖王境想要继续前进，需要的灵气浓度极其的高，神武大陆除了浮屠域，其他域的灵气浓度支持不了祖王境修炼。”

　　“原来如此。”苏尘记在心底了，祖王境吗？听起来就很恐怖啊！

　　只要南宫舞没有超出穹极境的范畴，达到祖王境，苏尘就是有信心的。

　　他现在的实力，所有底牌都拿出，对战穹极境九层境，应该都可以平之。

　　而如果借用九幽的力量，他很真的有信心打败一切的穹极境强者，包括半步祖王境这种半只脚踏入祖王境的存在。

　　所以，南宫舞，并不算什么。

　　在苏尘和厉娉交流了小一会儿后，苏婉晴回来了，她递给苏尘一个储物袋：“一千万株龙牙草！”

　　“多谢！”苏尘发自内心的，如果不是通过苏婉晴，想要一次性买一千万株龙牙草事实上是有些麻烦的，玄青商会不一定卖，就是卖了，估计也得闹的很大那种。

　　“是我感谢你才是。”苏婉晴微微咬了咬嘴唇：“苏尘，你……你小心一点，你杀了钟弈天，钟家肯定会报复你的，尤其是钟婷儿，她是钟弈天的姐姐，现在是帝王最宠爱的妃子……”

　　“谢谢！”苏尘点头：“我会注意的。”

　　继而，苏尘转身离开。

　　“苏尘，看来，苏大小姐对你是有好感的，呵呵，还知道提醒你钟弈天的姐姐是钟婷儿。”走出玄青商会，厉娉冷声道，声音里有些嘲讽。

　　“提醒我关于钟家的事，就是对我有好感？”苏尘玩味一笑：“没记错，娉儿，你也提醒过吧？这么说，你对我也有好感！”


第776章 差点骂人

　　“闭嘴！！！”厉娉呵斥道，面纱下，明显的，眉头蹙起，美眸深处多了一丝羞恼。

　　接下来，苏尘说什么，厉娉都不搭理，似乎是生气了。

　　不多时。

　　两人回到厉家，天已经快黑了。

　　刚到家，就有丫鬟来了：“小姐，苏公子，家主让奴婢来请您们去大厅。”

　　苏尘和厉娉朝着大厅走去。

　　到了大厅。

　　却见，已经有一张精美的桌子上摆满了酒菜。

　　而围绕桌子旁，有几个人。

　　首先，自然是厉家家主厉明余，然后是大长老厉真，二长老厉唐等人。

　　“娉儿，苏小子，坐下吧！我给你们介绍一下！”厉明余看起来很高兴，也很满意。

　　苏尘则是看向大长老厉真：“大长老，小子苏尘！”

　　对厉真，苏尘有一些尊敬，不为其他，这厉真乃是七公主的外公，就这一点，足以让苏尘有礼貌了。

　　“哈哈，好！”厉真哈哈大笑，盯着苏尘，满意的很。

　　他已经知道苏尘和他孙女的事了，得知苏尘的名字的时候就知道了，女儿厉芸已经从玄风帝王传灵信过来了。

　　“哼！”二长老厉唐哼了一声，有些不爽，但也压下去了，今晚，能出席这顿晚宴，就算是低头了。

　　没办法。

　　下午，下午，他已经基本大厅清楚苏尘的实力。

　　虽然不愿意承认，可事实就是，别看苏尘只有二十三岁，但，实际战斗力，很可能比他厉唐还要强！

　　本来，他带着一些厉家人和厉真斗，还算是伯仲之间。

　　现在，他徒弟厉刑死了，算是断了一臂，苏尘再站在厉真那边，等于厉真加了一臂，一加一减，差距就拉大了。

　　何况，家主对苏尘很满意，等于，原本中立的家主和大小姐厉娉也站在厉真那边了。

　　他还怎么斗？厉唐倒也是活久了都成精了，既然都认输了，不准备争了，也就想着修复修复关系，今晚这顿饭，算是迈出第一步。

　　接下来的一两个时辰里，苏尘陪着厉明余、厉真、厉唐等人吃吃喝喝，喝了不少酒。

　　一两个时辰后。

　　苏尘和厉娉离开。

　　苏尘有些醉意。

　　普通的酒当然不可能让他醉，但，灵酒还是可以的。

　　厉娉跟在苏尘身边，有些不满，不满苏尘喝那么多：“你喝那么多做什么？”

　　“怎么？还没嫁给我，就开始管我喝酒不喝酒了？”苏尘笑着道，突兀的又拉起了厉娉的小手。

　　厉娉娇躯一颤，微微挣扎了一下，然后，就不再挣扎：“不要乱说，我只是不喜欢酒的味道，晚上你还要睡我的房间。”

　　“同一个房间，又不同一张床。”

　　说到床，厉娉的脸色有了一闪而逝的红！！！

　　今晚，还是人生头一次要和一个男人同一个屋檐下，虽然不是同床，可是，她竟然还是有些紧张。

　　不管她再怎么清冷，说到底还是一个女人。

　　女人的骨子里的羞涩，是少不了的。

　　很快。

　　两人进了屋。

　　厉娉丢给苏尘一床被褥：“你打地铺，修炼就好了，也不用睡，我也不睡。我提醒你，虽然我答应和你一个房间了，但是，你不能动任何的歪念头，否则的话，我会把你撵出厉家。”

　　“歪念头？什么是歪念头？娉儿，你给我解释一下。”苏尘调笑道。

　　“你……”厉娉再生气，她感觉，自己以往活的那二十六年加在一起生的气都没有认识苏尘之后生的气多。

　　“我要修炼了！”厉娉知道，自己和苏尘交流的越多，这混蛋调戏自己就越多，所以，她不说了，她回到自己床铺上，盘坐之上，修炼。

　　但。

　　很快，她就懊恼了。

　　因为，她发现自己竟然不能静心下来……

　　一闭上眼，竟然就忍不住想到当日在苍茫山峡谷内的事。

　　就算她强行湮灭那些胡思乱想，也不行。

　　就这么胡思乱想了好一会儿，厉娉更生气了，她觉得，这些都怪苏尘！！！

　　如果不是苏尘……

　　她睁开眼睛。

　　看向苏尘。

　　此刻，苏尘倒是安安稳稳的陷入修炼，事实上，也不是修炼，苏尘正在朝着自己的苍玄戒中施展时间天道，培育龙牙草。

　　“这混蛋，他倒是安安心心的修炼了！”厉娉心里骂了一句，她就这么盯着苏尘，盯着盯着，她有些想哭了，绝美的脸也红了，因为，她盯着盯着苏尘，竟然脑海中那些关于当日在苍茫山发生的一切就仿佛浮现在自己眼前，无比无比的清晰。

　　这几个月来，她强行想要淡忘的，现在，反而更深刻了。

　　时间匆匆流过。

　　一晚上。

　　厉娉没有睡着，也没有修炼。

　　她有生以来的，就这么无聊的盯着一个人，盯了一晚上。

　　天亮后，苏尘睁开眼睛，扫了一眼厉娉：“娉儿，昨晚睡得怎么样？”

　　厉娉差点气的想要拔剑。

　　不理苏尘！

　　“去给我弄洗脸水等等，还有早饭。”苏尘可不管这些，道。

　　他和厉娉说好了，他教厉娉修炼，厉娉给他使唤，可不能白瞎了，使唤厉娉这么一个角色冰山大美女，机会可不多，过了这个村就么有这个店了，不能浪费。

　　“你……”厉娉气的差点骂人，她的情绪很少有这么大波动！！！

　　“快点啊！怎么？想要赖账？”苏尘挑了挑眉头。

　　厉娉沉默，然后，起床，虽然恨不得朝着苏尘的身上捅两剑，但，想到自己和苏尘说好的，还有昨天苏尘帮助她修炼的《神血剑》，她强行忍了。

　　很快。

　　厉娉就把洗脸水还有早饭都端来了。

　　也是人生头一次做这样的事。

　　接下来，又是在厉娉的服侍下，苏尘洗漱完毕、吃了早饭。

　　虽然厉娉的伺候远远不如丫鬟，但，心里舒服啊！

　　“对了，一大早的，先给我泡杯茶，然后，再给我揉揉肩！”苏尘突然又道。

　　厉娉恶狠狠的盯着苏尘，美眸都要杀人了。

　　“这么看我做什么？吓人的慌。”苏尘怪异的问道。

　　厉娉继续沉默！

　　但，还是给苏尘泡茶、揉肩。

　　一早上就这么过去了。

　　“可以继续教我神血剑了吗？”终于，厉娉开口了。

　　“不可以！”苏尘却是直接摇头。


第777章 太恐怖

　　“你……”厉娉气的胸口都上下起伏了。

　　“不要激动，昨天我教你的，你今天先领悟领悟，贪咀不烂，没听过吗？”苏尘淡淡的道。

　　厉娉虽然气的半死，可事实就是，的确，昨天，苏尘教她的，她还没有完全理解透彻。

　　今天，再让苏尘教新的，的确不适合。

　　可是。

　　难道，她忙碌的伺候苏尘一早晨，然后……苏尘什么都不做。

　　厉娉突然有些恨自己的修武天赋，恨自己的修武天赋太弱了，否则的话，昨天苏尘教自己的，全都理解了，也就不用今天让苏尘享受完那么多的伺候，然后闲着了吧？

　　可是，再恨，也改变不了啊！

　　厉娉恶狠狠的瞪了苏尘一眼，然后，转身朝着房间外的独立院子走去。

　　“这小脾气，那个冷，那么爆啊！”苏尘盯着厉娉的背影，笑着道：“九幽，你说，如果不是我，她还能嫁人吗？根本没有人敢娶吧？”

　　“得了便宜还卖乖，不管她脾气怎样，就她的容貌放在那，想要娶她的男人，都能从南厄古都排到玄风皇城。”

　　“咳咳……倒也是！”苏尘点头，继而，他继续施展时间天道，继续培育龙牙草。

　　时间流逝。

　　第二天，上午，苏尘教了厉娉一些。

　　第二天晚上。

　　天都黑了。

　　“我出去一趟。”苏尘突然道。

　　“恩？”厉娉蹙起眉头：“去哪里？玄青商会。找苏婉晴？”

　　“是！”苏尘点头，的确是，明天就是拍卖会了，他已经将龙牙草培育的差不多了，得赶紧出手啊！换成现金才行！

　　厉娉的脸色微微一变，明显的有些不舒服。

　　“又吃醋了，你知道的，我去卖龙牙草，你要是不放心，一起。”苏尘笑着道。

　　“滚！我没有吃醋！不要自作多情！我要修炼！你自己去！”厉娉冷喝道，然后，就闭上了眼睛，佯装自己在修炼。

　　“不去正好。”苏尘也不在意，故意刺激了厉娉一句，然后，拿腿就走。

　　“这混蛋！”苏尘离开后，厉娉睁开了眼睛，美眸中极少见的充满了怒火，她低骂了一句，然后，继续修炼，可悲哀的是，她再次胡思乱想起来，静心不下来。

　　而苏尘却是快速的朝着玄青商会而去。

　　“苏公子，你来了！”见到苏尘出现在自己眼前，苏婉晴有些惊喜，尤其是看见厉娉竟然没有和苏尘一起来，她的心底最深处是有一丝丝惊喜的，虽然她不知道这一丝惊喜，她自己都没有发现。

　　“明天就是拍卖会了，当然得来。”

　　“苏公子，你跟我来。”苏婉晴想了想道：“因为这都晚上了，十层的交易区都关闭了，服务生也都下工了，你跟我去二十层吧！”

　　“二十层？”

　　“二十层是我的私人区域，不存在下工。”苏婉晴解释了一句，绝美的脸蛋上多了一丝红晕，私人区域自然是私人的，至今为止，除了她的丫鬟，还没有外人去过。

　　“好！”苏尘倒是没有多想，他就是来谈生意的。

　　很快。

　　两人到了二十层，到了苏婉晴的私人区域。

　　果然是私人区域，整个格局，就是一个小女生的卧室啊！！！

　　当然，比一般的卧室大很多很多。

　　非常的干净。

　　极其的奢华。

　　有许多自然彩色晶体制成的物件，如茶几、茶杯等等。

　　房间里还有淡淡的香味，一股很好闻的香味。

　　“苏公子，你坐，我给你倒杯茶。”苏婉晴道，声音小了一点。

　　“你的丫鬟呢？”苏尘坐了下来，好奇的问道。

　　“小紫已经被我撵走了，我的新丫鬟，我有些不适应，她就白天有时候伺候伺候我，晚上的时候，基本我一个人。”

　　“这样啊！”苏尘微微尴尬，似乎，现在是孤男寡女，共处一室，还是人家的卧室，更坑的是，现在已经是晚上了。

　　很快。

　　苏婉晴倒了两杯茶，也坐了下来，坐在了苏尘对面。

　　苏尘看了一眼苏婉晴，尤其是看到苏婉晴的绝色脸蛋上明显有一丝羞意，他也有些尴尬了，浑身不自在的。

　　房间里多了几分暧昧的气氛。

　　“苏公子，关于钟弈天的事，我还没有和你道歉，如果不是因为我，你不会……”苏婉晴打破了沉默，这是实话，不是因为她，钟弈天哪里会和苏尘发难、进而被苏尘击杀，然后苏尘和钟家站在了生死仇恨的对立面上？

　　“和你无关。”苏尘喝了口茶：“事实上，我很理解钟弈天，有你这么一个漂亮的未婚妻，他小心眼一点，是正常的，不过，他千不该万不该就是小心眼到想要直接杀我。”

　　“谢谢苏公子夸奖！”苏婉晴的脸色更红了三分，苏尘这是在夸她漂亮。

　　“咳咳……”苏尘觉得自己是不是说了什么不该说的，尴尬的咳了咳，他也不敢闲扯了，赶紧道：“婉晴姑娘，一千万株龙牙草，我培育成功了六百万株。”

　　“啊？”说到正事，苏婉晴收敛了之前的羞涩，美眸大亮之后是震惊：“苏公子，你……你真的培育成功了？”

　　“恩！”苏尘心神一动，拿了一株成品放在茶几上。

　　苏婉晴看了一眼，然后，声音微微颤抖：“苏公子，这……这真的是六年年份的啊！你……”

　　她不知道该说什么了。

　　心跳疯狂加速。

　　“婉晴姑娘，六百万株，总共多少黑玄石？”

　　“一株五万黑玄石，三千万黑玄石！！！”苏婉晴深吸一口气，凝声道，三千万黑玄石，什么概念呢？整个玄青商会，一年的交易额，也就这个数字了。

　　之前，在苏尘之前，玄青商会做过的单笔最大金额的生意也就三百亿黑玄石而已。

　　现在，一下子提高十倍啊！

　　就算她是苏婉晴，也有些失神。

　　实在是太恐怖了。

　　震怖了好几个呼吸后，苏婉晴凝声道：“苏公子，三千万黑玄石的现金流，玄青商会也拿不出来，不过，玄青商会有玄票！”

　　“玄票？”苏尘第一次听到这么一个词。

　　“恩，玄票，就是玄青商会的自己发布的，只要玄青商会没有倒闭，玄票都会有效！南厄皇室和神圣拍卖场等等大势力都是认玄票的！”

　　“可以。”苏尘一下子就懂了，基本就是相当于地球上的支票。


第778章 让你说话

　　“苏公子等等，我去给你开玄票！”继而，苏尘把那六百万株龙牙草的储物袋交给苏婉晴，苏婉晴则是站了起来，去弄玄票了。

　　好一会儿后。

　　苏婉晴回来了，递给苏尘三张金属材质的票！

　　非常不简单的票。

　　材质自然不用说，是非常高档的特殊金属。

　　关键是，票上有至少一百种花纹图案，每一种花纹图案都是通过一种灼文烧上去的，绝对不可能复制，不可能出现假的。

　　“苏公子，明天你要去参加神圣拍卖会吧？”苏婉晴突然问道。

　　“当然。”

　　苏婉晴微微咬了咬嘴唇，然后，道：“苏公子，明天……天，我们一起，可以吗？”

　　她说完，心跳就狠狠加速了。

　　“可以。”苏尘没有犹豫，就答应了，这又不是什么大事：“不过，我也会带着娉儿，你没有什么意见吧？”

　　“当然没有！”苏婉晴心底最深处，事实上是希望苏尘明天和自己单独两人去参加拍卖会的，但，很显然，那是不可能的，她能跟着苏尘、厉娉一起，就不错了。

　　“就这么说好了，我先走了！”苏尘站了起来，待在苏婉晴的闺房内，实在是……实在是太不自在了。

　　“苏公子，以后你就叫我婉晴吧，别什么婉晴姑娘了，我叫你苏尘！”苏婉晴突然道。

　　“额，可以。”苏尘一愣，点头，迈动脚步，离开。

　　苏尘一走。

　　苏婉晴那美丽的脸蛋上就只剩下红晕！！！非常非常浓郁的红晕！

　　“苏小子，苏婉晴明显是对你有意思啊！”路上，九幽笑着道。

　　“或许吧！不过，多数是因为我帮了她两次大忙，所以才有这种好感。”苏尘沉声道：“顺其自然吧！”

　　回到厉家。

　　回到房间。

　　厉娉就睁开了眼睛。

　　“你在等我？”苏尘好奇的问道。

　　厉娉却是沉默，几个呼吸后，开口，第一句话：“你身上有香味！是女人的香味！”

　　“额……”苏尘有些惊讶，惊讶厉娉竟然关注点在这上面。

　　“我不喜欢有女人的香味沾染我的房间，今晚，你出去睡！”厉娉冷冷的道，声音都要结冰了。

　　“你是吃醋了？”苏尘苦笑道：“我身上的香味，是婉晴房间里的香味，你不要误会！”

　　“滚！滚出去！！！”厉娉却是直接喝到。

　　苏尘不解释还好。

　　这一解释，又暴露了两个点，第一，苏尘对苏婉晴的称呼，从婉晴姑娘变成了婉晴，第二，苏尘今晚去了苏婉晴的房间。

　　厉娉不知道自己是不是吃醋，反正，就是不爽。

　　事实上，厉娉也不是不能接受苏尘有其他女人，毕竟，她知道的，苏尘就有很多女人了，如七公主楚璇、秦璃等等……

　　她接受不了的是，苏尘明显在追求自己的情况下，还要去沾染苏婉晴。

　　她也是不是傻子，当然知道苏尘所谓的要住进厉家，让她端茶递水等等、还有拉手等等，就是另一种追求。

　　她只是不愿意承认，也不愿意说出来。

　　“这么大脾气，难道是女人那几天来了？”苏尘好奇的嘀咕了一句，这女人啊！就算是神武大陆上这些女武神，能活几十万年、几百万年的女武神，也不能例外！

　　“滚！”厉娉差点暴走了，甚至，唰的一声，拔剑。

　　“我修炼，你平静平静，吃什么醋啊！优秀的男人，总是要被很多女人惦记的，你得习惯！”苏尘没有出去，而是自顾自的盘坐在了地铺上，再嘀咕了一句。

　　呼呼呼……厉娉气的胸口再次狠狠欺负，久久不能平静。

　　一夜无话。

　　次日。

　　“娉儿，今天我们去拍卖会。”苏尘笑着道。

　　“不去，你自己去！”厉娉的声音还是非常非常冷。

　　“真不去？婉晴说陪我一起去的，你不去也行。”苏尘笑了笑，故意挑动厉娉的神经。

　　果然，厉娉控制不住的再怒！

　　似乎，真的是吃醋了，但，厉娉绝对不会承认。

　　“走吧！”下一秒，厉娉从床上起来，道。

　　“不急，还没有吃早饭，还没有洗脸呢！”苏尘眨了眨眼睛。

　　“苏尘！！！”厉娉几乎要暴走，气息都紊乱了，可苏尘却一副‘不管你怎么生气，我就这样’的态度。

　　半个时辰后。

　　两人离开厉家。

　　朝着神圣拍卖场而去。

　　很快。

　　神圣拍卖场到了。

　　神圣拍卖场的外观，看起来，和玄青商会比，虽然差了一点，但，也是极其极其的霸气了，无比无比的土豪了。

　　一大早，神圣拍卖场外，已经是来来往往的人流不断。

　　苏尘和厉娉到的时候，第一眼就看见苏婉晴了，没办法，苏婉晴放在哪里，都是极致的瞩目，这种级别的美女，就像是珍珠一样，太亮眼了。

　　远远看去，苏婉晴似乎心情并不好，她微微蹙眉。

　　而她的身前，有一行人。

　　那一行人七八个。

　　有护卫、丫鬟等。

　　为首的是一个穿着淡黄颜色的二十八岁的男子。

　　男子气度不凡，一看就是生于大家族。

　　男子的实力也很不错，穹极境三层境，算不得顶级妖孽，可也是非常优秀了。

　　苏尘带着厉娉走了过去，刚刚靠近的时候，就听到那穿着淡黄颜色长衣的男子热切的道：“婉晴姑娘，和本皇一起进去吧！你都等那么久了！你在骗本皇吧？你根本没有要等的人！”

　　男子名为南宫晖，乃是南厄皇室的十六皇子。

　　南宫晖在皇子中不算是数一数二的，却也能排在前列，在南厄古都也算是名气很大的青年才俊了。

　　南宫晖痴迷苏婉晴，众所周知，之前，因为苏婉晴已经与之钟弈天已经有了婚约，他不好横叉。

　　可钟弈天已经死了！

　　实话说，得知钟弈天已经死了的消息，他激动了好久。

　　现在，他可以光明正大的追求苏婉晴了。

　　今天，就是一个好机会。

　　神圣拍卖会，如果可以和苏婉晴坐在一起，并且拍几件苏婉晴喜欢的宝贝，想必能够讨得苏婉晴的欢喜吧？

　　可是，苏婉晴都在门口等了好一会儿了，就是不随他进去，说是在等人。

　　“婉晴，我来了。”就在这时，苏尘走上前，开口道。

　　“苏尘！”苏婉晴看向苏尘，美眸中闪过一丝轻松。

　　苏尘来的太迟了，她都等很久了，尤其是有南宫晖一直在烦，很煎熬。

　　“他就是你要等的人？”南宫晖一愣，继而，他猛地转头，盯上了苏尘，脸色一下子就阴沉了。

　　他以为苏婉晴说要等人是为了找个理由让他离开，没想到，根本不是。

　　苏婉晴真的是在等人，还是等一个男人。

　　南宫晖的心情可想而知！！！

　　“苏尘，我们进去吧！”苏婉晴没有搭理南宫晖。

　　她是玄青商会的大小姐，还真不需要给南宫晖面子，皇子那么多，南宫晖还不算是最顶级的皇子。

　　从身份上而言，南宫晖不一定如她这个玄青商会大小姐。

　　“好！”苏婉晴无视南宫晖，苏尘就更无视之了，皇子？呵呵……那是什么？能吃吗？

　　见苏婉晴和苏尘，竟然都无视了自己。

　　尤其是周围来往的许多参加拍卖会的青年才俊、强者等等，都隐隐驻足朝着自己这边看来……

　　南宫晖的脸色更阴沉了，阴沉滴水。

　　“小子，本皇是十六皇子。”南宫晖深吸一口气，几乎是一字一顿的对苏尘喝到：“看到本皇子，不知道行个礼吗？你是想要找死吗？还是你自认为自己可以无视南厄皇室了？啊！”

　　苏尘还是没有搭理。

　　见苏尘依旧不搭理自己，南宫晖的脸色狠狠颤动，眼眸都阴鸷、残忍起来了，他甚至动了杀意，声音也森寒了起来：“你是哑巴吗？就没有什么想要对本皇子说的？”

　　“额，还真有想要对皇子殿下说的。”苏尘先是一愣，继而，他突然笑了。

　　“说！”南宫晖的脸色稍微好看了一丝丝，以为苏凌要道歉，他冷喝道，威严十足。

　　“那个，今天不是拍卖会吗？我昨晚夜观天象，算出，皇子殿下今天会一无所获。皇子殿下要是能拍下一件宝贝，算我输。”苏尘眨了眨眼睛，嘴角扯过一抹玩味神色。


第779章 该死

　　南宫晖心神一震，差点懵了。

　　啥？对方的话里的意思是……是炫富吗？能拍到一件，算他输？

　　南宫晖甚至有种感觉，似乎，对方才是皇子，而自己只是个普通修武者。

　　脑子进了水了吧？他南宫晖再怎么说也是十六皇子，一年仅仅是帝王赏赐下来的修武资源，折合折合就有上亿黑玄石，更何况他自己也有一些生意和产业。

　　这次，南宫晖足足攒了四亿三千万黑玄石傍身，就是为了在今天的神圣拍卖会上大展身手，他的心里目标是，至少拍到两件心仪的宝贝。

　　深吸一口气，南宫晖怒极反笑：“小子，你是想要在拍卖会上和本皇子斗吗？呵呵……本皇子保证，你会知道什么叫做后悔？皇室的底蕴，岂是你能够想象的？不知天高地厚的东西。”

　　“今天，你能拍到一件宝贝，算我输。”苏尘的笑容更浓郁了，再重复了一遍，然后，直接带着厉娉和苏婉晴走人，懒得再和南宫晖废话。

　　“草！！！”南宫晖盯着苏尘的背影，脸色都成黑色了，他眼眸阴郁至极，死死地盯着盯着苏尘：“该死的杂碎！”

　　“十六皇子不必动怒。您今天带了那么多的黑玄石，绝对不可能输给这小子的。”站在南宫晖身后的那个老妪，乃是十六皇子身边的贴身供奉，穹极境七层，实力很强，也是十六皇子最信任、最依赖的人。

　　“于老说的是。”南宫晖深吸一口气，点头，强行压下了自己的怒火。

　　此刻。

　　“苏尘，对不起。”苏婉晴道歉，因为她，苏尘再得罪一人，而且，南宫晖的身份也不简单，其他不说，至少，南宫晖是皇室的皇子。

　　“没什么，债多不愁。”苏尘笑着，真的是无所谓，南厄皇室也许真的非常恐怖，但，南厄皇室和十六皇子南宫晖之间是万万不能划等号的，南厄帝王几百个皇子呢。

　　“苏尘，你还是小心一点，南宫晖身旁的那个老者，名为于秋刀，是南厄皇室的顶级供奉之一，实力很强，而且，心狠手辣，这些年，为南宫晖干了不少血腥之事。”苏婉晴继续道：“拍卖会后，如果实在不行，我可以帮你请神圣拍卖场的供奉护送你……”

　　别人不知道，苏婉晴很清楚，苏尘今天足足带了三千一百二十亿黑玄石啊！

　　这是一个什么样的数字？

　　今天，所有到场的强者、天才、大势力继承人等等的身家加起来，也不会有苏尘一个人多。

　　苏尘说要包揽今天的所有宝物，如果是认真的，真的可以做到。

　　到时候，得有多少人盯着苏尘，苏尘就是最最最大的肥羊，现在又得罪了南宫晖……被截杀的可能性高达百分百。

　　所以，她昨日，在和神圣拍卖场谈入股的事情的时候，就随口提了一句，今天拍卖会之后，她可以得到神圣拍卖场的帮助。

　　另外，苏婉晴自己也有所安排，她事实上带来了足足十三个供奉，还都是穹极境三层到五层那种级别的，就是为了应对拍卖会之后的事，当然，这些供奉都不会进场，而是隐藏在拍卖场外面。

　　“婉晴，你放心好了。”苏尘笑了笑，根本不在意，截杀？他当然想到了，却无所谓，如果有人真的想要送死，他可以让重神剑多喝点血。

　　很快。

　　拍卖场大厅到了。

　　很宽敞、奢华。

　　每一个座位，都是真皮座位。

　　不过，让苏尘有些惊讶的是，竟然没有包间。

　　“婉晴，为什么没有包间？”苏尘好奇的问道。

　　“为了防止神圣拍卖场有自己的托，刻意抬价，所以，无论身份高低，拍卖者的座位都是一视同仁，都能看见。”苏婉晴解释了一句。

　　倒也是有道理。

　　包间虽然高档，但，包间内具体是谁？并不是每个来参加拍卖的人都知道的，万一是拍卖场的托呢？刻意抬抬价，吃亏的就是来参加拍卖的人了。

　　的确是公平公正。

　　不过，这种公平公正带来的是什么？显而易见，是高调！！！

　　任何人竞拍，都是万众瞩目。

　　何况苏尘今天准备全场包揽。

　　苏尘苦笑了一下，弄不好，今天得出大名！

　　不由得，他问道：“婉晴，以前，有哪位有钱人在神圣拍卖会上拍多件吗？”

　　“最多的一届就是三年前，那一届，南宫舞一人拍了四件，是有史以来单人单届拍得宝物最多的一次。”

　　“四件？一届拍卖会总共多少件宝贝？”

　　“十六件。”

　　“懂了。”

　　“正常而言，百分之九十以上的来参加拍卖的人，都是对准了一件宝贝的，再想要多得到，第一，没有那么多黑玄石，第二，也太遭人嫉恨了，神圣拍卖会的质量非常高，每一次，十六件宝贝中，任何一件都是至宝，得一件，已经很好很好了，再多，除非你是南宫舞等级别的，否则，结果可想而知……”苏婉晴说这么多，还是希望苏尘能够不要太任性，要是真包揽了，做的太绝，无法想象会带来怎样的后果啊！

　　难道，苏尘想要一口气把整个南厄古都所有的强者都给得罪了。

　　“我们的座位在哪里？”苏尘又问道。

　　“第三排，正中间。”苏婉晴笑了笑：“算是很好的位置了。”

　　苏尘扫了一眼。

　　的确是好位置。

　　继而，三人走了过去，苏尘坐在中间，左边是厉娉，右边是苏婉晴。

　　然后，苏婉晴就开始为苏尘介绍认识一些人了。

　　“我们左边的是天剑拍卖场大当家的少爷，名为天三林。天剑拍卖场是南厄古都排名第二的拍卖场，仅次于神圣拍卖场，天家是顶级家族，天三林乃是天家家主的大公子，修武天赋很不错，而且，很有钱。”

　　“我们前面的，那是南厄古都妖家的家主妖正和，妖家在南厄古都也是顶级家族，妖家据说传承上千万年了，可以追溯到远古时代，妖家的那位老祖宗更是活了上百万岁了，乃是南厄古都最恐怖的老怪物之一。”


第780章 坑，也跳

　　“左前方，那是魏家家主的女儿，名为魏琳，魏家原本只是南厄古都的上流家族，但，魏琳三年前嫁给了皇室大公子，而大公子是极有可能继承大位的，弄不好，魏琳以后可以母仪天下，所以，魏家水涨船高，隐隐要成为顶级家族了，那魏琳可不能小瞧，别看她美艳无比，可心却黑着呢，手里沾染着无数人的鲜血，据说，大皇子原本有几个宠妾，都是死在她手上。”

　　“我们后面，是刀浑陆远方，乃是一介散修，却不能小视，陆远方乃是穹极境八层境，实力极强，就算是南厄古都的顶级家族都不愿意招惹此人，此人话少、人狠，一把血罗刀、嗜血无数，早年间，长长混迹于各大妖兽山脉之间，修得一手疯狂杀人技。”

　　“右前方，那是花家少主花无为，南厄古都的顶级妖孽之一，而且，还是靠前的一位，如果不是有南宫舞压制，花无为弄不好可以成为顶级妖孽中的领头，他今年二十八岁，穹极境六层初期，别看他一身白衣，满脸微笑，可此人也是凶狠无比，与他交战之人，很少有活下来的，另外，花家也是传承远古时代的超级大家族之一，财力惊人，据说，花家曾经独占一个远古遗迹，发了大财，上一届神圣拍卖会，花无为一人拍得三件宝贝。”

　　……

　　能让苏婉晴特地介绍的，却是南厄古都内最为顶级的存在！

　　无论是天三林、妖正和、魏琳，还是陆远方、花无为，都是南厄古都金字塔最顶端的存在，跺跺脚，南厄古都都要抖一抖的存在。

　　剩下的，还有许多上流家族的家主、上流天才等等，苏婉晴都没有介绍，因为，她知道，苏尘不感兴趣。

　　苏尘默默点头，心底还是很感叹的，南厄古都果然是强！！！真强！

　　苏婉晴介绍的这几人，哪一个拿到万龙皇朝、玄风皇朝，都是可以横扫一切、诛杀一切的存在。

　　接下来。

　　陆续来了很多人。

　　整个拍卖大厅内，能够容得下几千人的样子，看起来位子不少了，可是，要知道，整个南厄古都足足数千亿修武者啊！！！

　　只邀请了这么几千人，可想而知这几千人是个怎样的质量了。

　　苏尘放眼望去，基本上，穹极境都很少。

　　不仅是实力惊人，而且每一人背后都有恐怖的家族势力，都是财大气粗的存在。

　　不多时。

　　突然。

　　很多人都站了起来，朝着拍卖大厅门口看去。

　　那是一行人，共十几个，有丫鬟、仆人，还有强横的老者跟随，其中，领头的两人身上穿着淡黄色长袍，气质非常高贵、出众。

　　苏婉晴小声道：“领头的两人一个叫做南宫杰，一个叫做南宫傲，南宫杰是四皇子，南宫傲是五皇子，这两个皇子在皇室的地位比南宫晖高不少，两人甚至都有机会竞争皇位。对了，南宫杰你注意点，南宫杰和钟家走的很近，当今帝王的帝后很早就已经逝去。之后，帝后之位一直空着。钟家钟婷儿是目前最得宠的，有希望夺得后位。南宫杰算是押宝钟婷儿，而一旦钟婷儿能成为帝后，钟婷儿肯定是要反过来帮南宫杰争夺太子位置的。钟婷儿没有子嗣，也算是押宝南宫杰。所以，你杀了钟弈天，弄不好南宫杰要对付你。”

　　苏尘点点头。

　　还真是错综复杂。

　　也难怪，整个南厄古都数千亿修武者啊！

　　人多了，就是纷争，何况是数千亿？

　　下一刻，突兀的，在所有人注视下，四皇子南宫杰突然之间看向苏尘！！！

　　然后，南宫杰笑了：“苏兄，终于是见面了，苏兄这几日在南厄古都却是掀起了大风雨啊！哈哈……”

　　南宫杰竟然一眼就能认出苏尘。

　　刹那间，大厅内，所有人都朝着苏尘看去，之前，有些人就好奇了，坐在苏婉晴和厉娉身旁的是谁？毕竟，苏婉晴乃是玄青商会大当家独女，身份非常之高，而厉娉也不差，是厉家家主独女，能坐在她们两女之间，肯定不一般，但，很多人又不认识苏尘，心底正好奇着呢。

　　原来！

　　是苏尘！

　　苏尘两个字，最近已经传开了。

　　一个能够杀钟弈天、败牧少泽、拉手厉娉的二十三岁的年轻人，想不出名，都难。

　　“没想到四皇子也能知道我这个小人物。”苏尘看向南宫杰，笑了笑，没有恭维，也没有其他情绪，就像是遇到了一个认识的人。

　　“苏兄好实力啊！一招就秒杀钟弈天！整个南厄古都的年青一代，可没有几个人能做到，这样都算是小人物，其他人是什么了？”南宫杰的笑容更加浓郁了。

　　可话里，分明是提到了钟弈天！

　　懂的人，自然懂，不懂得人，不懂。

　　“哦，一招秒杀钟弈天就了不起了吗？也没什么吧？钟弈天实力太差了，一招已经是多的了。”苏尘的笑容同样浓郁了三分，南宫杰话里带刺，他也没有必要给面子。

　　南宫杰的脸色微微一变，笑容清冷了三分：“苏兄好实力，听苏兄的口气，怕是要威压整个南厄古都的年青一代所有人了！”

　　此话，却是大坑了！！！

　　这就是要直接把苏尘撵去南厄古都所有年青一代的妖孽的对立面。

　　“应该差不多吧！”苏尘随意的道，明知道是坑，也跳下去了。

　　顿时。

　　厉娉和苏婉晴的脸色都微微一变。

　　这样嚣张到了极致的话，苏尘真敢说啊！

　　连南宫杰自己都有些震惊，他是挖坑，但，可没有指望苏尘跳下去，没想到……

　　苏尘是真的狂啊！

　　拍卖大厅内的其他人，也都是眼神微微变化，看向苏尘，老一辈是不舒服，觉得苏尘有些刚硬易折、风秀与林了，年轻人还是低调点好。

　　而那些自认为自己实力很强的年青一代的妖孽，则是赤裸裸的不爽和战意了，威压南厄古都年青一代所有人，不就是包括他们了吗？好一个自负无知的小子。


第781章 再提醒

　　继而，苏尘没有等到南宫杰再开口，却是收回了眼神，和南宫杰对了两句话，已经够了，再说下去没啥意思。

　　苏尘是一个念头通达的人。

　　他的确觉得自己有资格威压整个南厄古都的年青一代，毫无疑问，所以，就应了，怎么了？不行吗？本来就是强！难道还故意谦虚、客气？没那个必要。

　　“哼，不知所获。”南宫杰幽幽的低语。

　　“四哥，这小子有些愣头青啊！啥话都敢说。就算是十九妹，也不会说这样的话。”站在南宫杰身旁的南宫傲嘲讽地笑道，他口中的十九妹，正是南宫舞。

　　“是愣头青，不过，也不能大意了，二十三岁，秒败牧少泽，着实不弱啊！”南宫杰沉声道。

　　“那又如何？我们不是把庆老、义老都带来了吗？”南宫傲不屑的道：“那小子就是个随手能捏死的玩意，四哥，我们不用在他身上耗费多少心思了，今天的主要任务还是拍下一些宝贝，我可是听说了，今年的这一届拍卖会，宝贝很多。”

　　南宫杰点点头。

　　两人吩咐侍卫、丫鬟站在门口等待，各自带着一个老者朝着座位走去，坐在第二排靠近中间的位置。

　　“苏尘，刚才你冲动了。”苏婉晴小声的对苏尘道：“南宫杰和南宫傲和南宫晖不一样。”

　　“没事。”苏尘笑了笑，完全无所谓的态度。

　　苏婉晴也不再多说，她知道，自己说再多，也无用，何况，苏尘现在差不多已经把能得罪的人都得罪了。

　　时间继续流逝。

　　不多时。

　　突然！！！

　　大厅内，座位上的所有人，几乎都站起来了。

　　而大厅门口，来了一个女子。

　　独一人。

　　她面色安静，是一种自信到骨子里的安静，能够无视一切的安静，某种意义上来说，她这种安静，和苏尘的安静，是一样的。

　　她没有遮面纱，一张美的令人窒息的脸蛋暴露在空气中。

　　完美！

　　不管是眼睛，还是鼻子，亦或者小嘴、肌肤、额头等等，全都完美，怎么说呢？就像是苏尘在地球上看过的那些漫画书中走出来的神女一般。

　　美的好似有一种仙气神韵。

　　她看起来并不冷，甚至，绝美的脸蛋上带着淡淡的微笑，勾魂摄魄的笑。

　　可她的这种笑，似乎能够与人与千里，令人不敢亲近，也不敢有任何不该有的想法。

　　另外，她很高，苏尘目测，此女最多比自己矮三两厘米，换句话说，此女有一百七十八、九的身高，身材非常的高挑，一袭白色的长裙，将她衬托的就像是一朵神花一般。

　　“穹极境七层？”苏尘盯着此女，喃喃自语：“二十三岁？而且，从气息上看，战斗力绝对不低于穹极境九层！！！看来，她就是南宫舞了！”

　　苏尘多少有些震惊的。

　　和自己一个年纪，实力上，就算差于自己一点，可也差不多了，基本属于一个级别的。

　　这也太恐怖了。

　　要知道，他得到过多少奇遇？神府、《真火炼体》、《神魔练体》，还有整个万龙皇室的宝物、整个囚擎战神遗迹几乎所有的宝物……

　　他的奇遇，简直就是逆世逆天级别！！！

　　更不要说他还拥有一个至今为止没有研究透彻的体质。

　　这种情况下，南宫舞和自己差不多，却是将苏尘狠狠的震颤了一下，他不信南宫舞也拥有那么多不可思议的奇遇，如此说来，只能说南宫舞的修武天赋好到了逆天变态的地步。

　　苏尘在看向南宫舞的时候，南宫舞也看向苏尘。

　　为何这么多人都看向她，她唯有看向苏尘。

　　因为，苏尘看她的眼神，非常奇怪、特殊，甚至，是她第一次遇到。

　　她确定，这个和自己同岁、造化境三层、气息有些怪异的男子，看自己的眼神，是欣赏。

　　何为欣赏？一般，只有长辈对晚辈、强者对于弱者、上层对于下层，才会有欣赏。

　　南宫舞在南厄古都呆了不短时间了，第一次遇到这样的眼神，其他时候，她遇到的都是敬畏的眼神。

　　不过，南宫舞生性淡漠，且，拥有至强的自信，所以，她不会认为苏尘看她的眼神是这样的，就真的比自己强大了，她也就多看了苏尘一眼，就挪开了。

　　然后，南宫舞朝着第一排正中走去。

　　“苏尘，怎么样？”厉娉突兀的开口。

　　“美，强。”苏尘给了两个字的评价。

　　“敢追吗？”厉娉有些好奇的问道，也有些期待。

　　如果说，苏尘要是追求其他女人，包括苏婉晴，她都会吃醋。

　　但，苏尘追求南宫舞，她会给予鼓励，如果苏尘追上了，她会高兴乃至骄傲。

　　不为其他，只因为厉娉骨子里是有些把南宫舞当做榜样、偶像。

　　用地球上的流行语，厉娉是南宫舞的迷妹，别看厉娉还比南宫舞大三岁。

　　“敢，但，没有必要。”苏尘笑了笑。

　　他对于感情并不太会拒绝，尤其是对方是绝色大美女的话，一般也就收了。

　　但，如果让她尽心尽力的去追一个女人，现在的他很难做到了。

　　他的女人也不少了，美如纳兰倾城、墨倾舞、余君洛，也不是没有，甚至还有闻人弄月那种惊为天人的女子，林岚欣那样的来自混沌神国的小公主等等。

　　对方就算再美，如南宫舞，他也不会真的怎么一见钟情、一见动心，非要追求不可。

　　他真的要追求一个女人，除非像是厉娉，特殊情况，厉娉已经是他的女人，不追上，难道让她嫁给别人？或者孤独终老？

　　“苏尘，你没有动心最好，如果有动心，也湮灭了这个心思。”听到厉娉和苏尘的对话，苏婉晴突兀的看向苏尘，无比的郑重：“你知道吗？至今为止，没有人敢追南宫舞。知道为何吗？”

　　“自卑？”苏尘笑了笑，再顶级的天才，碰到南宫舞，基本也会自卑吧！如牧少泽，他连给南宫舞提鞋都不配，还敢追求？可牧少泽也是南厄古都的最顶级的存在了，他都不配，其他人更可想而知了。


第782章 开端

　　“自卑是一方面，另一方面，南宫舞在浮屠域是有宗门的，而且，据我所知，有传音，她在浮屠域的那个宗门的少宗主对她有想法，谁敢追求她，可能要面临的就是来自浮屠域的一个宗门的报复，浮屠域的宗门，可不是和南厄古都的势力一样，浮屠域的灵气浓度是其他四大域的十倍以上，还有武道神碑以及各种强横的远古、上古福泽，浮屠域比之其他四大古国强大太多太多，就是浮屠域的一个小宗门，都不是南厄古国能惹得起的。”苏婉晴小声道，声音是凝重的警告。

　　“恩！”苏尘点头。

　　“苏尘，你认真点，你就算和南厄皇室对上，咬咬牙，也行，大不了就逃，可要是被浮屠域一个宗门的少宗主嫉恨上，那真是危险了。浮屠域任何一个宗门的少宗主一句话，四大古国都能追杀你，铺天盖地的追杀，直到将你杀死，以此来讨好浮屠域的一个宗门的少宗主。”见苏尘似乎有些敷衍，不太上心，苏婉晴忍不住再道。

　　“知道了！”苏尘忍不住苦笑。

　　“知道就好。”苏婉晴稍稍松了口气。

　　她内心深处多少对苏尘是有一些好感的，毕竟，苏尘帮了她两次，而且是改变命运的两次。

　　一次，让她不用嫁给一个不喜欢的人，另一次，帮她几乎拿到继承人身份。

　　两份大恩之下，她当然有好感。

　　正因为有好感，才不想看到苏尘走上歧路，换做其他人，她不担心，可苏尘给她的感觉真是天不怕、地不怕……

　　这种无所畏惧的性格，很吸引人，尤其是吸引女人，但，这种性格也是容易走上毁灭的。

　　她必须凝重的提醒。

　　在苏尘和厉娉、苏婉晴交流了一会儿后。

　　拍卖主台上，有人走上来了！

　　是一个老者。

　　此老者头发和胡须都白了，但，看起来精神抖擞的，尤其是一双眼睛，非常的亮、深邃。

　　苏尘看向老者，眼神微微凝重，这老者好强！！！穹极境八层巅峰境！极其的接近穹极境九层了！

　　“他是季老，乃是神圣拍卖场的大当家，换句话说，神圣拍卖场就是他做主，他也是整个南厄古都的最强的老怪物之一，就算是当今帝王，都会给予三分面子！”苏婉晴解释道：“神圣拍卖会的每一次拍卖，都是季老主持。”

　　随着季老的到来。

　　啪啪啪……

　　首先就是掌声。

　　而且，大厅内，所有人都站了起来，以示恭敬。

　　包括南宫舞。

　　季老先是眼神扫过全场，明显的，他在南宫舞身上多停留了一瞬，微微点头，似乎在示意，至于其他人，他没有刻意留意。

　　“一年一度的神圣拍卖会，终于又到来了，老夫很想念大家！”季老笑着道，到场的参与拍卖会的人，基本上每年都是七七八八的一样，季老也是每一年都差不多看到同一拨人，‘想念大家’几个字也没算是用错。

　　又是一阵掌声，可以看得出，季老的地位很高，都很给面子。

　　“同样的，和往届一样，价高者得之，为了防止恶意空拍，你们每个人座位前方，都有一个木质的小平台，竞拍的时候，每喊价一次，都需要把你们装有黑玄石的储物袋、玄青商会玄票、神圣拍卖场的神票、南厄皇室的皇票，放在小平台上，小平台会自动识别，以确保你们每次喊价的时候的价格能们能够支付得起。”季老解释了一遍。

　　苏尘微微点头，比想象中还要正规。

　　的确，竞拍也害怕恶意喊价，明明没有那么多钱，然后还瞎喊，就是为了抬价，让对头多掏一点，为了防止这种恶意抬价，每一次喊价都得拥有拿得出的钱，是个不错的方法。

　　而拍卖会只认黑玄石和玄票、神票、皇票，倒也从侧面反映了在南厄古都，皇室、玄青商会、神圣拍卖场的地位。

　　“下面，话不多说，老夫想来，各位都等急了吧？首先，第一件拍卖品！！！”继而，季老在所有人期待的眼神下，大声道。

　　季老说着，就有神圣拍卖场的服务生推着一个实木的台子，走了上来，那实木台子上盖着一层红色的布。

　　“这第一件宝贝，起拍价格是一千万黑玄石。”季老没有解开红布，而是先说了起拍价，他刚说完起拍价，大厅内，多少是有些议论的，这才是第一件宝贝，自然是十六件宝贝中最差的，却也起拍价一千万黑玄石，啧啧……大手笔，看来，今天的十六件宝贝都是至宝中的至宝啊！

　　“一千万黑玄石？”苏尘在心底估测着，一般，下品神器的价格在五十万——一百万黑玄石之间、中品神器二百万黑玄石左右、上品神器一千万黑玄石，起拍价一千万黑玄石，也就是说，至少都是上品神器级别。

　　下一刻。

　　季老揭开了红布。

　　红布下，放着一个椭圆形的蛋，这个蛋有两个拳头大小，其上，劣迹斑斑，有青灰色的痕迹，蛋之上还有许许多多的斑纹。

　　“这是一枚来自远古时代的妖兽蛋，是在一个远古遗迹中找到的，这枚蛋具体是什么妖兽的，不知道。而且，这枚蛋，已经死了。不过，即使如此，这枚蛋千万年不腐，且，还有一股淡淡的香味。足以说明是至宝了，起拍价一千万黑玄石。现在开始拍。”季老又道。

　　同一时间。

　　九幽突兀的开口：“苏小子，拿下！！！好东西，这可是一枚吞天兽的蛋，哼，虽然是死了的蛋，可里面绝对蕴含着极为庞大的能量，你要是吞噬之，实力绝对可以提升一些！这么好的东西，一千万黑玄石起拍价，真是不识货！”

　　“吞天兽的蛋？”苏尘眼神微微一顿，有些心惊，吞天兽在远古时代可是留下了重要的一笔，在那个巨妖满天、大能无数的时代，吞天兽乃是站在最顶端的，吞天兽的蛋，就算是死的，也的确是至宝，而且，尤为的适合苏尘。


第783章 诚心的

　　就在这时。

　　有人竞拍了。

　　“一千万！”

　　“一千一百万！”

　　“一千三百万！”

　　“一千五百万！”

　　……

　　价格涨幅不算太快，但也不慢了，虽然基本没有人认识这蛋是什么，但，如果只要一两千万黑玄石，赌一把还是可以的，万一是极强横的远古妖兽的蛋呢？就那赚大了。

　　不过，如天三林、南宫杰、南宫傲、妖正和等人都没有抢，一方面，看不上，才第一件宝贝，何必着急？后面肯定有更好的。另一方面，也都是保留资金、实力，等待出现自己最想要的宝贝。

　　很快。

　　价格到了一千八百万了，竞拍的人已经不多了。

　　苏尘终于开口：“两千万！”

　　苏尘这一开口，顿时，很多人都看向他，苏尘现在也算是风云人物了，坐在两位女神中间，敢挑衅四皇子，甚至挑衅所有人，想不成为风云人物都难。

　　那竞价一千八百万黑玄石的乃是一个三十来岁的青年，来自南厄古都的一个还不错的家族，虽然不算是顶级势力，可也算拿得出手，他微微皱眉，心底是有些不舒服的，毕竟，本来看起来都要到手了。

　　他深吸一口气，道：“两千一百万！”

　　“三千万！”苏尘几乎没有任何的停顿，面无神色，直接开价，身价三千多个亿，三千万算个什么？九牛一毛啊！何必浪费时间！

　　三千万？苏尘直接加了近一千万，实话说，是吓着很多人了。

　　那个还想要竞拍的三十来岁的青年，脸色狠狠一变，直接不吭声了。

　　而其他人，则是看向苏尘，有些好奇，苏尘竟然如此有钱？不是说来自下面的皇朝吗？来自皇朝的小子能一下拿出三千万？

　　不过，没有人质疑，因为，苏尘既然喊出来了，他面前的小平台又没有警报，就说明，苏尘能拿出三千万。

　　“三千万一次。三千万两次。三千万三次。”季老看了苏尘一眼，并不在意，很快，就敲定了，然后，有服务生将那枚蛋送到苏尘身前，苏尘当场就付钱了。

　　第一件拍品算是有归属了。

　　苏尘面无神色，可心底却是欢喜，也算是捡个漏，不是吗？

　　“接下来，第二件宝贝。”季老也不耽误时间，第二件宝贝已经推上来了：“这件宝贝是好东西，它是一颗丹药！！！”

　　说着，季老直接揭开红布。

　　“一颗道级的丹药，大家都知道，现在神武大陆上，已经几乎灭绝了道级的炼药师，道级丹药，可遇不可求，用一颗少一颗。起拍价，五千万。”

　　道级丹药？！

　　季老说完，很多人已经眼神放光了。

　　一颗道级丹药，对于穹极境修武者而言，也是有天大作用的，服下，炼化，升一级，丝毫问题没有。

　　在场的，就算是妖正和、天三林、南宫傲等人，都眼神灼灼，来了兴趣。

　　“一亿！”转瞬，十六皇子南宫晖突然开口。

　　一开口，就是所有人都震惊了。

　　好大的手笔。

　　直接提价一倍。

　　这是势在必得啊！

　　南宫晖也很聪明，他对自己认知很清楚，他的财力、实力，想要等到最后几件至宝，和四哥、五哥、十九妹、天三林、妖正和、魏琳等人争，是一点胜算都没有的。

　　既然如此，他是打定主意就在前面的宝贝中挑选好的，这颗道级的丹药，正好适合。

　　而他直接出价一倍，也算是告诫很多修武者了，他势在必得，很多修武者会给他面子的，怎么说也是皇子，背后也是皇室。

　　果然，在十六皇子南宫晖直接出价一亿后，拍卖大厅，直接安静下来了。

　　之前，很多想要出手的修武者，都沉默了。

　　道级丹药虽然珍贵，可出价一亿以上，却是有些不太合适了，况且还得平白无故得罪南宫晖，不值得。

　　南宫晖有些得意了，看来，要赚了！

　　时间一分一秒过去。

　　还是没有人开口。

　　季老笑着道：“没有人竞价吗？如果没有人竞价，就是十六皇子的了。”

　　“两亿。”苏尘开口了。

　　且，一开口，就是吓死人。

　　草！

　　还有这么加价的？

　　一亿变两亿？！！！

　　这是要疯了？

　　一颗道级丹药，绝对不可能价值两亿。

　　这是有钱花不了了。

　　整个大厅，一下子寂静了。

　　所有人都盯着苏尘，完全弄不懂啊！

　　还有人是质疑，两亿？两亿可不是个小数目，能拿得出来？

　　南宫晖更是脸色狠狠一变，一下子转头看向苏尘：“你要出两亿？你确定？”

　　苏尘没有搭理。

　　“你能拿得出来两亿吗？”南宫晖几乎是咬牙切齿，他直接都断了和苏尘争的想法，他继续竞价，那就是傻子，他一共手里才四亿多的黑玄石啊！

　　可他不相信苏尘有两亿！

　　绝对不相信！

　　就算是厉娉和苏婉晴都帮助苏尘，苏尘也不可能拿出两亿。

　　真当两亿是个数字呢？这是拿出黑玄石的。

　　苏尘依旧没有搭理。

　　拿不出？拿不出的话，那小平台就要警告了，真是一个二傻子问题。

　　“两亿，还有更高的吗？”季老终于深看了苏尘一眼，然后道。

　　没有。

　　钱多也不是糟蹋着花的，都两亿了，还继续竞价，除非疯了？

　　“草！”南宫晖攥紧了拳头，坐在座位上，心底是怒火和杀意，他突然想到苏尘在拍卖场外和他说的话——你今天能拍到一件宝贝，算我输。

　　诚心的，这杂碎诚心和自己过不去的。

　　“先让你嚣张一把，本皇子就不信你下一把还能嚣张。”深吸一口气，南宫晖安慰自己，苏尘已经花了两亿三千万了，应该已经干涸了吧？

　　“也许，下一件宝贝更好呢？”南宫晖喃喃自语。

　　而此刻。

　　苏尘已经付钱、得到道级丹药，心里舒服的很，虽然贵了一点，可是无所谓啊！他有时间天道，几乎算是拥有无穷无尽的财富，何必扣扣搜搜？这种镇压、碾压，很爽，有没有？何况对方还是十六皇子南宫晖。

　　主台上，季老继续道：“第三件宝贝！！！一把剑，一把道器，不仅是道器，而且还是道器中期的存在！这把道器之剑，来自远古！距今已经一千多万年，但，一千多万年，都没有一丝的腐朽，反而，非常的光亮、富有神韵。”


第784章 无法比

　　季老说着。

　　掀开红布。

　　一把无比精美的长剑，荡漾在所有人的眼神深处。

　　剑长四尺。

　　剑身乃是赤金色。

　　有许许多多精美的、栩栩如生的花纹雕刻在剑身之上，看起来是一种享受。

　　而剑的剑刃和剑尖，难以形容的闪烁，看一眼，就有一种锋寒彻骨的气息灼入眼神中。

　　最让人过目不忘的是剑柄，那剑柄打造的实在是太为精致了，好似是苍天之手亲自制作的一般。

　　总体而言，这是一把女子之剑，而且，是一把美的炫目的剑。

　　苏尘注意到，厉娉娇躯分明微微一颤。

　　显然，她喜欢这把剑。

　　这把剑本就是适合女子。

　　男子要是用这把剑，有些短了，也有些花哨了。

　　“底价一亿五千万！”季老沉声道，他心底是有些可惜的，这把剑实际上是至宝了，可惜，适合女子，不是适合男子，在场的修武者中，百分之八十左右是男子，虽然神武大陆是修武大陆，人人修武，但，很多女子在婚姻之后，会减少打打杀杀、专注于相夫教子，这就导致强者数量上，男子是多于女子的，如果这把剑适合男子，季老会底价至少两亿。

　　“诸位，不知道能否给本皇子一个面子，这把剑，适合本皇子的皇子妃！本皇子出两亿！”下一刻，五皇子南宫傲突然开口了，南宫傲前段时间才大婚，他的皇子妃乃是南厄古都一个顶级大家族的千金，算是郎才女貌了，南宫傲一看到这把剑，就知道，这剑要是送给自己的皇子妃，她肯定很喜欢。

　　所以，他站出来了。

　　而且，是搬出了皇室。

　　皇室的面子能省钱，为何不用？

　　当然，这个面子也是有限的，这个面子想要拿来放在天三林、妖正和、陆远方、花无为等人身上，是无用的，好在，这些人肯定不会竞争一把女子之剑，据他所知，这几人可都没有喜欢的人呢，还是单个一人。

　　剩下的，要么就是会忌惮皇室给他面子，要么就是魏琳和十九妹了。

　　魏琳自己不喜欢修武，肯定不会花大价钱买来，她这次过来，是为了魏家的，应该不会这么浪费钱。

　　而十九妹，她压根不用剑。

　　然而！！！

　　南宫傲的话音刚刚落下，几乎没有任何间隔。

　　“五亿。”苏尘直接吐出两个字。

　　这脸打的。

　　南宫傲刚说完要给他一个面子，没想到……

　　南宫傲整个人还站在那里，拱着的手都没有放下呢。

　　他先是一愣，然后，脸色那个精彩！

　　拍卖大厅内的其他人，都傻眼了。

　　这是要和皇室不死不休吗？

　　打脸也不带这么打的。

　　南宫傲不得恨你一个洞啊！

　　以后不得成为一个笑话了。

　　而且，一出口，就是五亿，草，整个大厅内，能拿得出五亿的，不超过三十个人。

　　何况，苏尘之前已经用了两亿三千万了啊！

　　你他妈这是多有钱啊！

　　所有人都盯着苏尘，是震惊、是惊愕、是不解、是无语……

　　而苏尘，面无神色。

　　他觉得，这很正常，自己有钱，多出钱，碾压一切，省的麻烦。

　　至于南宫傲所谓的面子，呵呵……在苏尘看来，南宫傲面子根本不值钱啊！更没有什么疑问了！

　　“苏兄！！！你确定要和本皇子抢这把剑？”南宫傲深吸一口气，呼吸无比的压抑，他眼神阴森的盯着苏尘，死死地盯着。

　　苏尘依旧不搭理。

　　拍卖会嘛。

　　简简单单，价高得之，何必要搭话？

　　见苏尘竟然不搭理，南宫傲差点吐血。

　　苏尘刚才的打脸，已经让他都不能下台了，没想到……这再次打脸啊！连理都不理自己！

　　这么多人看着呢。

　　南宫傲恨不得将苏尘碎尸万段，当然，在这里是不可以的，这里是神圣拍卖场内，不能动手，敢动手，那就是和神圣拍卖场对上了，所以，南宫傲只能忍着。

　　可这口气，他忍不下。

　　何况，这口气要是忍下，他南宫傲以后还怎么在南厄古都混？连带着南厄皇室的脸都要被他丢了。

　　南宫傲思考了一下，然后，咬咬牙，直接喝到：“五亿一千万！”

　　必须争。

　　没有理由不争。

　　他身上也带了十二亿黑玄石，本来，他是准备拍下这把剑后，看看能不能再找准机会拿下一件宝物，现在的话，他没有那个想法了，就一个想法，要拿下这把剑。

　　南宫傲真的要争抢了，听到南宫傲竞价，大厅内，气氛微微变动。

　　大手笔啊！

　　五亿级别的竞价，啧啧……神圣拍卖场要赚翻了。这把剑，也就价值两亿到三亿，不能再多了。

　　随着南宫傲报价，所有人都看向苏尘。

　　苏尘依旧面无神色。

　　“苏兄，你可要想好了，小平台是可以警告的，没有钱，想要充，可是不行的！”南宫傲盯着苏尘，警告道，声音阴森、沉冷。

　　苏尘依旧无视之。

　　依旧面无神色。

　　继而。

　　“十亿！”苏尘淡淡的吐出这么两个字，就是这么任性，翻倍！！！再翻倍！五亿的基础上，依旧翻倍！

　　苏尘的声音传遍整个大厅。

　　一刹那。

　　百分之九十的人，都窒息了。

　　这是彻底疯了吗？

　　有他妈这么竞拍的？不管什么价格，都翻倍？草！很多人心底真是一万头吞天兽路过……

　　而南宫傲，明显的，已经面色滴水，嘴角都在抽搐。

　　他这不是被打脸了，而是脸被放在地上踩踏了啊！

　　他甚至都有种想要吐血的感觉。

　　心神都有些紊乱了。

　　他死死地盯着苏尘，眼神有些血丝！

　　何止想要杀人，他都想要吃人了！

　　南宫傲咬牙切齿，几乎把牙齿咬断，他深吸一口气，也算是被气的冲昏了头脑，就是要争这口气，他盯着苏尘，然后，喝到：“十亿一千万！！！”

　　他手里有十二亿。

　　十亿一千万可以拿出来。

　　南宫傲竟然还要争？

　　拍卖大厅内，终于躁动了。

　　真没想到，这才第三件拍卖品，就有好戏了，而且，好戏还非常精彩。

　　都十亿级别了啊！

　　要知道，上一届拍卖会出现十亿级别，还是在最后三件宝贝的时候。

　　这一届呢？

　　完全没有办法比啊！

　　很快，一道道灼目的眼神盯着苏尘！

　　紧紧地盯着。

　　而苏尘，依旧安安静静、面无神色，好似，一切与他无关一样。

　　万众瞩目下，苏尘淡淡的吐出三个字：“二十亿！”


第785章 都不放弃

　　拍卖大厅里，骤然间悄无声息。

　　很多人都把自己的舌头都要咬掉了。

　　苏尘竟然还继续加价？关键是，依旧是保持一加价就是翻倍的势头。

　　从十亿直接到二十亿，哪里有这么玩的？神圣拍卖会持续了有几万届了吧！如苏尘这么玩的，找不到第二个！

　　而且，很多人都看出来了，南宫傲应该已经要到极致了，十亿多的价格，就算对于南宫傲来说，也差不多是极限了。

　　苏尘这时候，明明只需要再加个一亿两亿，可能南宫傲就放弃了，何必多浪费八九亿呢？有钱也不是这么任性的吧？

　　“苏尘！！！”死一般的寂静中，南宫傲定着苏尘，嘴角已经有了血迹。

　　他是真的怒血攻心了，他的眼珠子里的血丝也在快速的猩红。

　　南宫傲从没有这么怨恨过一个人。

　　苏尘把他的脸简直踩踏了十遍、二十遍啊！

　　他成笑话了，彻底的笑话了，不用说，今日过后，拍卖会上他被苏尘碾压的事，定然会传遍整个南厄古都的。

　　“五弟，坐下，不要冲动，一切的事，等到拍卖会之后，再说。”南宫杰突然开口，道，声音里是警告和郑重，他害怕南宫傲失去理智。

　　“四哥，我知道。”南宫傲坐了下来，面色狰狞的难以形容。

　　“五弟，虽然丢了面子，不过那小子也花了二十亿，亏大了，我就不相信他的黑玄石是无尽的，这时候斗狠花了这么多，接下来还有十三件宝贝呢，他只能看着了。何况，那小子就算拍到了任何宝贝，大不了，等到拍卖会结束后，抢来就好了。”南宫杰冷笑道。

　　“四哥，我只是咽不下这口气。”南宫傲咬牙切齿，他南宫傲何曾这么被欺负过？以前，都是他欺负别人的。

　　同一时间，季老笑着道：“二十亿，一次。二十亿，两次。二十亿，三次。”

　　成交。

　　支付黑玄石后，那把赤金色的精美的剑，被送到了苏尘这里。

　　“娉儿，它很适合你。”苏尘看向厉娉，道，他将剑递给了厉娉。

　　厉娉一愣，完全没有想到。

　　她摇了摇头。

　　太贵重了。

　　二十亿啊！！！厉家一年的纯收入才多少？真的太贵重了。

　　“我送给你的，你就拿着。”苏尘有些霸道的道：“你要是不要，我就扔了。”

　　“你……哼……”厉娉哼了一声，还是接下了长剑：“这把剑，我的确喜欢，谢谢。”

　　拿在手里，厉娉越发的喜欢这把剑了，她想了想，道：“这把剑还没有名字吧？以后就叫神娉剑了！”

　　“你喜欢，就是叫三狗剑，也随你。”

　　“你才三狗剑！”面纱下，厉娉白了苏尘一眼，心底还是有些异样和满足的。

　　厉娉并不算是俗人，也不会因为有人送给自己多贵重的礼物，就高兴、兴奋，但，苏尘能够送她这么一把剑，她内心深处是有喜欢的，虽然，她不愿意承认。

　　拍卖会还在继续。

　　“接下来，第四件宝贝。这是一块材料。一块炼器材料。”季老说着，掀开了红布。

　　只见，那是一块有成年人头颅大小的暗金色的金属材料。

　　“这块材料，来自虚空！！！”季老深吸一口气，道。

　　顿时。

　　整个拍卖大厅内，都议论纷纷、热闹了起来。

　　来自虚空？这可是一个惊人的消息。

　　虚空的危险，所有人都知道的。

　　当然，虚空内的好东西也很多。

　　一般来自虚空，就没有次品。

　　“它名为暗虚金，它有着难以想象的硬度、韧性，不瞒诸位，这块暗虚金，乃是老夫活了数十万年来，见到过的最为高等的炼器材料之一。”季老幽幽的道：“底价五亿黑玄石！”

　　苏尘盯着那暗虚金，心底都流口水了。

　　好东西。

　　他可以清晰的感受到，这块暗虚金，比之他从囚擎战神遗迹内得到的那上百种远古炼器材料，还要高等不少。

　　而且，这块暗虚金可不少，足够打造一把兵器了。

　　“正好，我现在使用最大重量三十万龙之力的重神剑，已经有些太轻了，正准备再打造一把重神剑，真是瞌睡的时候有人送枕头啊！”苏尘喃喃自语，眼神中闪过一丝渴望。

　　这块暗虚金，他必须拿到手。

　　苏尘动心了，在场的很多人也都动心了。

　　下一刻。

　　“五亿！”天三林第一个开口，他一开口，不少人都脸色微微一变，天家少爷开口了，势必要有一番腥风血雨的争夺。

　　“六亿！”魏琳也开口了，又是很多人脸色变化，大皇子的皇子妃也开口了，龙争虎斗啊！

　　很多心底有想法的修武者，都暗暗放弃了，第一，争不过，第二，不敢争。

　　“本座也凑个热闹。”就在这时，刀浑陆远方也开口了：“七亿。”

　　气氛有些诡异了。

　　看上这块暗虚金的人，不少啊！

　　不少人也隐隐朝着苏尘看去，期待着苏尘会不会继续出手，毕竟，前三件宝贝都是苏尘拿下的。

　　当然，理智一点来说，很多人是不相信苏尘还能继续争夺的，毕竟，苏尘已经花了三十来亿了。

　　“七亿五千万！”天三林笑了笑，竞价。

　　“八亿。”魏琳扫了天三林一眼，淡淡的道。

　　陆远方则是哈哈大笑：“八亿一千万！”

　　竟然一个都不放弃。

　　三家都想要。

　　“天公子，大皇子最近正好想要炼制一把兵器，缺一块材料，这块暗虚金，正好适合……”魏琳突然的看向天三林和陆远方，笑着道。

　　“那本公子成人之美好了！”天三林丝毫没有犹豫，笑容更加的温和、灿烂了。

　　“本座也缺一块炼器材料。”陆远方却一点都不给面子。

　　魏琳给天三林投去一个感谢的眼神，然后，深深的看了一眼陆远方，然后，凝声道：“十亿！！！”

　　魏琳势在必得，不然，也不会拿出大皇子的名头出来狐假虎威。

　　而且，她身上带了足足四十二亿黑玄石资金，几乎把整个魏家能够拿得出来的黑玄石都带来了，底气很足。

　　在魏琳看来，这块暗虚金，价值十五亿左右，所以，直接出十亿，也不吃亏，万一能够一举打垮陆远方，还赚了。


第786章 必须得到

　　“十一亿！”可惜，陆远方根本不准备放弃，他眯着眼，凝声道。

　　别人看不出他的情绪，但，没有人敢小瞧陆远方，穹极境八层的超级老怪物啊！整个南厄古都能找出来几个这种级别的？

　　陆远方的财力更是吓人，虽然他孤家寡人，但，就凭众人都知道的，他曾经亲手覆灭过不下于五个上流家族，加起来就有多少黑玄石了？陆远方绝对的财大气粗。

　　“十二亿。”魏琳的声音有些冷了，心底已经不爽，但，也忌惮着，不敢发作，只能默默加价。

　　“魏家的女娃娃，倒是很有气魄啊！呵呵……十四亿！”陆远方呵呵一笑：“这是本座的心底价位，只要你出比这个价位更高的价位，那么，这块暗虚金就是你的了……”

　　刹那间，所有人都看向魏琳。

　　等待魏琳做决定。

　　魏琳先是沉默，几个呼吸后，她突然站了起来：“十四亿一千万，这块暗虚金，我要了！”

　　陆远方点头：“那就恭喜魏家女娃娃了……”

　　“多谢诸位成全！”魏琳点头，松了口气，虽然十四亿拿下暗虚金，不算赚，但也不算亏，总的来说她还是满意的。

　　可就在这时，“三十亿！”一个不合时宜的声音，一下子出现，声音不大，却是平地惊雷！！！

　　苏尘！

　　是苏尘！

　　再开口！

　　他这一开口，魏琳的脸色几乎是肉眼可见的从之前的平静，变成了涨红和怨怒。

　　而拍卖大厅内的其他人，也都一瞬转头，所有人都死死地盯着苏尘，惊呆了……彻底惊呆了……

　　之前，魏琳、陆远方、天三林三人交战，也是精彩无比的，都要让人把苏尘忘了。

　　哪里能想到……苏尘竟然再出手？而且，依旧是翻倍？甚至，比翻倍还要多一点。

　　这他妈是得有多财大气粗？！完全超乎想象了吧？

　　这一次，连南宫舞都隐隐看向苏尘，美眸深处多了一抹惊讶。

　　“苏尘！你是认真的？”几个呼吸后，魏琳盯着苏尘，声音里是彻骨的冷以及威胁，苏尘已经出价三十亿，她不可能继续竞价了。

　　如果苏尘是认真的，她这个脸是肯定丢了，连带着，大皇子和魏家的脸面都不好看。

　　魏琳现在是深切的体会到了之前南宫傲的心情，何止想要杀人，简直想要将苏尘碎尸万段啊！

　　苏尘还是没有开口，没有搭理魏琳。

　　他当然是认真的，不是认真的，面前的小平台已经开始警告了，不是吗？

　　他是来竞拍的，靠着黑玄石正当竞拍，何必搭理魏琳？

　　“你很好，我魏琳、大皇子、魏家，都会记住你的！！！”见苏尘沉默着不搭理，魏琳攥紧了自己的手，一字一顿的喝到，然后，坐了下来。

　　“三十亿，一次。三十亿。两次。三十亿，三次。成交。”

　　第四件宝贝，交易成功。

　　一时间。

　　咕噜咕噜咕噜……

　　大厅内，很多人修武者已经忍不住吞咽口水了。

　　真的交易了？那算一算，苏尘已经花了六十来亿了。

　　前四件宝贝，都被苏尘包揽了啊！这已经平了南宫舞的记录！

　　之前，有史以来单届神圣拍卖会拿下件数最多的，就是南宫舞的四件。

　　难道，苏尘这一届要打破南宫舞的记录？

　　别人怎么想，苏尘不知道，也不想知道，他此刻，是欣喜，那块暗虚金已经在他的苍玄戒中了。

　　“草！那小杂碎是财神爷投生吗？”南宫傲忍不住低骂了一句，十分的不满和嫉恨。

　　南宫杰虽然没有说什么，可也是脸色微微变化。

　　至于十六皇子南宫晖，则是面色阴沉，脑海中一直浮现着苏尘在拍卖场外说的话——今天，你能拍到一件宝贝，算我输。

　　好一会儿后。

　　“第五件宝贝，乃是一个特殊的宝贝。它具体是什么，老夫也不知道。但，这件宝贝是货真价实的从一位远古大帝的遗迹中得到的。”季老介绍着，很多人就眼神大亮了。

　　远古大帝的遗迹中得到的？绝对不可能是普通的东西啊！！！

　　万众瞩目下，季老解开了红布。

　　那是一座小塔，而且，有很多的残缺、破败，紫灰色，一共九层。

　　“这应该是一件兵器，而且，等级非常高，但，应该是损坏了，否则的话，它肯定是今晚的压轴了。它虽然已经完全被破损了，但，它还是有一定的价值的，尤其是对于一些炼器师，有天大的作用。”季老继续道：“它的底价也是五亿。”

　　同一刹那。

　　苏尘分明是身子狠狠一颤。

　　甚至，如果有人仔细看他，就会发现，苏尘有些失态了。

　　何止苏尘失态了，九幽也失态了。

　　“苏小子，一定要拿到，一定。”九幽都要等不及了。

　　为何？因为，这件破损的、不知名的兵器，给人一种煞气无匹的气息。

　　换句话说，这件残破的兵器上，蕴含了极其浓郁的煞气。

　　也很好解释，这是一件至宝，能够打破它、打残它，显然是至强的一招，还是远古大能的至强的一招，而那至强的一招之内，自是蕴含着无边无际的煞气。

　　千百万年来，随着时间推移，本就足够浓郁的沾染在这座残破小塔上的煞气，因为一直被掩埋在封闭空间内，更加的积攒。

　　到了现在，这座小塔，简直就像是一个煞气之灵。

　　苏尘，恰好，渴望煞气！

　　《神魔练体》想要修炼，必须条件是什么？对，就是煞气。

　　得到《神魔练体》后，苏尘一直没有修炼，原因不就是没有煞气吗？

　　煞气事实上到处都有，但都淡薄，想要那种极其浓郁的煞气源，实在是可遇不可求。

　　没想到，今天运气极好，遇到了。

　　对于苏尘来说，这件残破的小塔，作用太大了，得到它，弄不好能够《神魔练体》入门啊！

　　到时候，肉身估计能够再提升一截。

　　苏尘吞了一口口水。

　　等不了，完全等不及了。

　　也不等其他人开价，苏尘深吸一口气，直接道：“三十亿！！！”


第787章 信心十足

　　直接从底价五亿到三十亿。

　　何等疯狂？

　　第一次开价，就六倍的提升。

　　这绝对是神圣拍卖场有拍卖会来的头一次。

　　苏尘开口后，整个大厅，就像是被塞入了无尽的黑暗虚空中一般。

　　每一个修武者都有种血液不再流淌的感觉。

　　头皮噼里啪啦的炸响。

　　疯了！

　　这他妈不是疯了，还是什么？

　　还真是有钱到了极点，不花出去会咬他吗？

　　连季老都有些懵，他不太确定的盯着苏尘，问道：“苏公子，你确定是报价三十亿？”

　　“是，三十亿。”苏尘点头。

　　季老苦笑，他本来都以为这件残破的小塔根本没有人要，毕竟，除了炼器师，对于其他人来说，价值不是很大。

　　没想到……

　　苏尘似乎非常非常想要得到。

　　大厅内，如魏琳、南宫杰、南宫傲等人心头简直有种难以形容的挫败感和暴怒感。

　　三十亿啊！！！难道只是一个数字？他们一直以来都自认为自己很有钱的。

　　可现在，对比苏尘，他们就是乞丐好不好？

　　他们多想要也报价，给苏尘添堵，可是，不敢，万一苏尘不要了，他们接手这个残破的小塔？花上几十亿？

　　何况，除了陆远方、魏琳等寥寥无几的人，也没有几个能够拿出三十亿以上的价格啊！想要喊价，是需要小平台的检测，确定有钱才行的。

　　于是乎。

　　在苏尘喊价之后。

　　根本没有第二个人竞价。

　　只剩下安静。

　　等了好半天，季老虽然无奈，也只能道：“三十亿，第一次。三十亿，第二次。三十亿第三次。”

　　成交。

　　奇葩的一波交易，一口喊价，一口就成功，没有第二个人竞拍、跟价，也是无比无比少见的。

　　得到那残破的小塔后，苏尘面无神色，可心底都要笑出声了，激动的难以形容，恨不得现在就找个地方将小塔内的煞气吸收了。

　　当然，也只能忍着了。

　　这才第五件。

　　还有十一件宝贝。

　　他是越发的期待了。

　　而在场的其他人，只剩下无尽的嫉妒和好奇。

　　苏尘到底有多少钱啊？

　　这都花了快一百亿黑玄石了啊！

　　五件了！

　　五件宝贝了！

　　创造历史了啊！

　　而且，还是连续五件！

　　现在，都有人开始怀疑他们得到的消息是错误的，苏尘真的来自下面的皇朝？而不是来自浮屠域？什么时候下面的皇朝土豪到这个地步了？

　　“苏尘，你真是有钱任性。”苏婉晴叹了口气：“也太欺负人了。”

　　苏婉晴简直为在场所有人悲哀。

　　碰到苏尘，注定今天是一无所获。

　　别人不知道，她却知道，黑玄石对于苏尘来说，就是一个数字！！！

　　想要多少，有多少。

　　其他人怎么争？

　　别说在场的这些人，就是南厄帝王来，也只能憋着啊！

　　“下面，第六件宝贝，这件宝贝，是老夫自己比较相中的宝贝。”主台上，季老笑着道，声音幽幽的：“诸位猜猜这是什么宝贝？”

　　大厅内，所有的修武者都强行收回了对于苏尘的震惊、嫉妒、好奇等等情绪，朝着主台上看去，盯着那红布。

　　都开始好奇了、期待了……

　　但，没有人瞎猜。

　　“哈哈……且看老朽揭秘！”继而，季老神神秘秘的揭开了红布。

　　红布一揭开。

　　刹那！

　　整个大厅内，都是倒吸凉气的声音。

　　几乎所有人的眼睛都亮了、贪婪了、渴望了、躁动了。

　　“对，正如诸位看到的，这是一对传送卷轴！！！”季老凝声道：“传说中的传送卷轴，其作用，不用我说了吧？”

　　大厅里倒吸凉气的声音更多了、更浓郁了。

　　传送卷轴？这可是传说中的东西。

　　据说，在远古时代，有领悟空间法则的大能，他们能够制作传送阵法和传送卷轴等。

　　后来，因为远古时代的灭世灾难，几乎所有远古时代的超强者、大能们，都死光了。

　　等于是断层。

　　现在这个时代，空间传送阵完全没有，也许，浮屠域可能有吧！但，四大古国内，是没有的！

　　而传送卷轴，也是稀少的快要成为传说中的东西了，在场的百分之九十九以上的天才、强者、大势力的继承人们，只是听说过，却没有亲眼看到过。

　　一对传送卷轴有什么作用，很简单，你拿着一个卷轴，另一个人拿一个，如果你遇到危险，另一人可以通过传送卷轴，瞬间赶过去。

　　其作用，简直天大啊！

　　在场的，几乎所有人，都心热了！

　　“这件宝贝，底价十亿！”季老沉声道。

　　季老刚说完，魏琳、天三林、妖正和等足足十多人就开始竞价了。

　　“十五亿！”

　　“二十亿！”

　　“二十一亿！”

　　“二十五亿！”

　　……

　　转瞬，已经达到三十五亿这个数字了。

　　而到了这个数字，很多人只能忍痛放弃，实在是没有那么多钱。

　　南宫杰则是对南宫傲、南宫晖道：“把黑玄石都拿给我，这传送卷轴一定要拿下，我先欠你们！”

　　南宫傲和南宫晖先是犹豫了一下，继而，却是点头。

　　其中，南宫晖拿出了四五亿、南宫傲则是拿出了十二亿，南宫杰自己还有三十三亿，加起来也要五十亿了。

　　五十亿吗？南宫杰眯着眼，心想着，还是不保险。

　　他是知道天三林、妖正和、陆远方等人有富有的。

　　不由得，南宫杰又朝着周围一些人借。

　　他是四皇子，皇室最得宠的皇子之一，面子还是很大的，被他借的，没几个人敢拒绝。

　　很快。

　　南宫杰手里的资金已经达到七十来个亿。

　　南宫杰笑了！！！

　　信心十足。

　　“四十亿！”南宫杰大声道。

　　顿时，魏琳的脸色微微一变，四十亿，超出她的承受范围了。

　　身旁的魏家人也提醒道：“大小姐，现在才第六件，接下来还有九件宝贝。这传送卷轴虽然非常珍惜、宝贵，可是，我们明显拼不过其他人，不如退一步，后面弄不好有更好的东西。”

　　魏琳点点头，算是退出了。

　　天三林却是笑着道：“四皇子，这传送卷轴，我势在必得！五十亿！！！”


第788章 不是开玩笑

　　天三林不愧是天家的继承人，真的是财大气粗。

　　南宫杰微微皱眉，哼了一声：“本皇子也是势在必得。五十五亿。”

　　就在这时。

　　“一百亿！”一直安安静静的南宫舞，突然开口，声音清冷、安静……

　　她一开口。

　　刹那。

　　万籁寂静。

　　南宫杰欲言又止，有些懊恼，有些苦笑，有些郁闷，但，也只能任命。

　　一百亿，他出不起。

　　何况，十九妹既然看上了，没有人可以抢走，也没有人敢抢走。

　　南宫舞的眼光非常高。

　　一般，她不出手。

　　但，只要她出手的，就一定是她的。

　　果然，随着南宫舞出价，南宫杰退出，天三林也脸色隐隐变化，然后，退出，妖正和等之前也跃跃欲试的几位财力雄厚的超强者，同样退出。

　　“一百亿，一次！”季老还是很满意的，一百亿这个价格不低了，本来，他心底的底线是八十亿，南宫舞出一百亿，算是很好了。

　　而南宫舞出价了，应该就是南宫舞的了，季老主持好几届拍卖会了，南宫舞只要出价，就是最终价格，毫无意外。

　　所以，他也是下意识的觉得要达成了。

　　然而。

　　季老刚刚说完一百亿、一次。

　　苏尘，开口了。

　　“二百亿！”苏尘淡淡的道。

　　别人忌惮南宫舞，有默认规则，他可是百无禁忌的。

　　“哎！”苏婉晴叹了口气，她最担心的事，还是发生了。

　　苏尘终究要对上南宫舞。

　　随着苏尘开口。

　　显然，整个大厅内，那是一片抽魂！！！

　　那个寂静，好似午夜的乱坟岗一样。

　　那个冷，像是一下子掉入了冰窟窿。

　　在场的，每一个修武者都忍不住缩了缩脑袋，虽然是苏尘喊出的‘两百亿’，可很多人有种感同身受的惊恐。

　　苏尘这是直接对上南宫舞了啊！

　　已经好久好久没有人敢直接对上南宫舞了。

　　何况，苏尘竟然还是开口出价就是至少翻倍……

　　二百亿，草！就算是妖正和、陆远方等这种公认的财大气粗的存在，都想要骂娘了！

　　二百亿，不是二十亿啊！

　　就算再有钱，想要一口气拿出这么多的现金流，也很难吧？

　　二百亿几乎能直接买下一个南厄古都的上流家族了。

　　何况，苏尘之前已经都用了上百亿黑玄石了啊！

　　几个呼吸后。

　　“二百一十亿！”南宫舞竟然跟价了。

　　即使苏尘翻倍，她依旧跟价了。

　　“四百亿！！！”可紧随着，苏尘几乎没有任何的停顿和犹豫，再翻倍。

　　这下子，就算是南宫舞，那令人窒息的绝美脸蛋上都多了一丝蹙眉。

　　南宫舞同样是财大气粗，可她这次也就带了三百多亿。

　　苏尘出四百亿黑玄石，她就是想要继续跟，都没有那么多黑玄石了。

　　她只能放弃。

　　她很少有情绪波动，可这一刻，却是多了一丝懊恼。

　　她很少丢掉自己看上的东西。

　　记忆中，第一次吧。

　　还是被人用黑玄石生生砸丢的。

　　虽然有些懊恼，可心服口服，钱没有人多，不是吗？

　　大厅内，很多人已经都要掉了眼珠子了。

　　四百亿，他们听到了什么？刚刚，苏尘出价四百亿啊！草！！！做梦一样！

　　四百亿……这个数字什么概念？在场的几位财大气粗的主，魏琳、陆远方、天三林、妖正和等人，加起来，也就只能凑齐这个数字吧！

　　苏尘一人就拿出来了，还是随随便便的感觉。

　　连南宫舞都被砸的认输。

　　这他妈是有多凶猛？

　　连季老都忍不住嘴角抽搐，他也是被吓着了。

　　四百亿？这似乎是他记忆中的神圣拍卖会上单笔交易额最大的存在了吧？

　　而且，小平台没有警告，也就是说，苏尘不是瞎胡闹的报价，是真的有四百亿。

　　季老心底除了佩服苏尘的财大气粗，更佩服苏尘的胆量。

　　从南宫舞手中生抢，这种勇气，无法形容。

　　“草，那个杂碎，难道是得到了黑玄石矿脉？”南宫傲嫉妒的要疯了。

　　“哼，随他，他再财大气粗，可得最了十九妹，有他受的，让十九妹不爽了，他就是活到头了，天上地下，没有人可以救他。”南宫杰冷笑道。

　　“也是，十九妹看上的东西，也敢抢，普天下，也就他一个了！”南宫傲稍微好受了一点。

　　“四百亿，一次。”季老深深的盯着苏尘，似乎想要看出苏尘在想什么，良久，他摇着头，道：“四百亿，二次。四百亿，三次。”

　　成交。

　　苏尘得到了传送轴。

　　算了算，苏尘已经花费五百来亿了，但，他依旧还有两千六百多亿黑玄石的身价，依旧财大气粗。

　　“苏尘，你真舍得。”苏婉晴忍不住道，单价四百亿黑玄石啊！真是……难以形容！

　　厉娉也是欲言又止，四百亿黑玄石，够厉家奋斗数十年才能拿出这个数字吧？还只是理论上的数字，想要真的拿出这么多现金，都是妄想。

　　“说了，要包揽。”苏尘笑了笑：“不是开玩笑，所有的宝贝，我都要了。”

　　苏婉晴和厉娉只能无奈，不吭声了。

　　接下来。

　　第七件宝贝。

　　一颗丹药，道级上品的存在，底价十五亿。

　　再次被苏尘拿下，耗费了一百亿，金额不算太大，那是因为南宫舞没有出手，而其他人也拿不出更多的黑玄石，不能刺激苏尘出更高的价格了。

　　当然了，一百亿单笔价格，也是天大数字了，只是不如之前苏尘为了拿下传送轴的四百亿惊人咋舌。

　　然后，第八件宝贝，乃是一具兽骨，来自远古的兽骨，而且，等级非常高，远远超过当日苏尘在万龙皇朝的皇宫的宝库中得到的那十几具兽骨的等级。

　　毫无疑问，苏尘必须拿到手，同样耗费了一百亿，还是南宫舞没有出手，其他人根本不是对手，刺激不了苏尘花费太多。

　　但，事实上，这具兽骨非常有价值，对于苏尘来说，是能够用来提升一截实力的，价值很大很大。

　　然后，第九件宝贝，又是一块炼器材料，比之暗虚金还要高等，名为海神石，只有一小块，拳头大小，但，海神石乃是传说中的存在，那么一小块也拥有难以想象的价值！！！

　　经过一番争夺，苏尘再次拿下，依旧耗费一百亿。

　　至此。

　　前九件宝贝，都被苏尘拿下了，一共花了八百来亿黑玄石。

　　苏尘手里还剩下一千三百亿黑玄石的样子。


第789章 简直疯了

　　大厅内，很多人都麻木了，根本不敢算苏尘到底花了多少黑玄石。

　　季老自己也是梦幻一般的到了后来都浑浑噩噩了，似乎，所有的宝贝，都是苏尘的，而苏尘似乎又是有钱到了无穷无尽。

　　其他人完全成了配角了啊！

　　以往，如天三林、妖正和、陆远方等人，哪一届拍卖会上，不都得斩获一件、两件？这届倒好，到现在为止，他们加起来，也是零收获。

　　“草！！！这小子到底有多少钱？”这是所有人心底所想，憋屈死了。

　　连天三林这样的脾气好的儒雅公子哥都想要骂娘了，更不要说妖正和、陆远方这样脾气不好的，杀气都控制不住了。

　　如果眼神能杀死人，苏尘可能一瞬就会灰飞烟灭。

　　但，苏尘好似什么都不知道，好似什么都无所谓，依旧安安静静的，依旧坐在那里，神色不变，呼吸不变，淡定的难以想象。

　　“四哥，那小子的身家到底是多少？”南宫傲苦笑道：“我怎么感觉，他一人都要抵得上整个南厄皇室了？”

　　“越有钱越好，等他死了，都是我们的！”南宫杰凝声道，声音里的杀意疯狂凝聚。

　　如果说，之前，他想要诛杀苏尘，是为了讨好钟婷儿。

　　那么现在，他是真的是为自己考虑了，苏尘手里现在至少有九件至宝，还有那无尽的黑玄石，这是一个逆天的、移动的宝库啊！

　　“我都有些等不及了。”南宫傲吞了一口口水，他看向苏尘的眼神都是贪婪，苏尘就是一座金山，随便挖一块，都够了！

　　“下面，第十件宝贝。”继而，季老深吸一口气，道，他说着，先是看了苏尘一眼，继而，又看向南宫舞：“这件宝贝，就像是为灵舞公主准备的一样，苏公子，老朽有个不情之请，如果可以，这件宝贝，让给灵舞公主吧！我想，灵舞公主会感激你的！”

　　季老说着，大厅内，很多人都眼神大亮，紧紧地盯着主台上的红布。

　　期待无比。

　　下一刻，季老揭开了红布！！！

　　红布下，是一颗火灵。

　　一颗紫色的、妖异的、美丽的、灿烂的火灵。

　　而且，苏尘确定，这颗火灵的档次极其的高。

　　火焰可以分为普通火焰、真火、地火、天火、神火等。

　　而眼前这颗火灵，竟然是超顶级的地火火灵，比之苏尘当日在焚天宗的地脉之内得到的地火火灵等级还要高。

　　“这是一颗顶级地火火灵。”季老沉声道：“对于修火修武者，乃是至宝。”

　　南宫舞，正好修火。

　　她身怀‘蓝姬灵火’。蓝姬灵火乃是地火。

　　有蓝姬灵火在身，南宫舞只需要施展出火焰，就能秒杀一大部分的穹极境强者了。

　　蓝姬灵火也是南宫舞的最强的底牌之一。

　　一颗顶级地火火灵，的确是南宫舞需要的。

　　果然。

　　南宫舞的美眸一下子就亮了。

　　她盯着那颗地火火灵，情绪多少有些波动。

　　大厅内，更是所有人都点头，大家都知道，谁也抢不走这颗地火火灵了。

　　它的确就是为南宫舞准备的，有了这颗地火火灵，南宫舞的蓝姬灵火可以提升不少。

　　苏尘面无神色，可心底是无奈。

　　如果这件宝贝是其他东西，他也许动一点玲香惜玉、成人之美的心。

　　可这是火灵。

　　不好意思，对于南宫舞来说，这顶级地火火灵是她需要的，可对于苏尘来说，何尝不是他需要的？

　　有了这颗顶级地火火灵，苏尘确定，自己的《真火炼体》多少可以提升一点，虽然不能让自己提升到第三层，但，提升到二层的高等的位置，还是可以的，对他来说，也是至宝中的至宝。

　　碰不上算了，碰上了，绝对不可能放手的。

　　“南宫舞，不好意思了！”苏尘眯着眼，心底想到。

　　就在这时。

　　南宫舞突然转头，看向苏尘：“苏公子，这颗火灵对南宫舞有大作用，不知道苏公子能不能给个面子？”

　　南宫舞竟然希望苏尘给个面子？头一次！

　　开天辟地头一次。

　　南宫舞竟然也会恳求？

　　本就寂静到死一般的大厅，更加的幽寂了，很多人都不敢呼吸了，被吓着了。

　　所有人都盯着苏尘，不少人的眼神中有些复杂。

　　不管苏尘以后会是什么下场，但，今天之后，苏尘要彻底出名了！

　　而更让人惊恐的是。

　　面对南宫舞的恳求，苏尘竟然没有说话，没有答应，而是沉默。

　　难……难道苏尘真的连这颗火灵都要抢？这颗火灵苏尘要是真的抢了，就是要和南宫舞不死不休了啊？

　　难道苏尘真的要找死？！难道，活着不好吗？

　　“苏尘，答应她……”苏婉晴着急了，甚至，她的额头上都有香汗了。

　　如果是其他宝贝，苏尘就算抢了，也不算把南宫舞惹急了。

　　可顶级地火火灵，实在是南宫舞最需要的宝贝，而且，可遇不可求，错过这次，不知道下次在遇到什么时候了。

　　苏尘真的不能抢啊！

　　苏尘依旧沉默。

　　南宫舞深深的盯着苏尘，绝美的脸蛋上除了清冷和淡漠，还有一丝恳求。

　　几个呼吸后。

　　南宫舞挪开眼神，看向季老，凝声道：“我出价三百零三亿！我只有这么多黑玄石！”

　　从出价，就可以看出南宫舞是真的想要得到这颗火灵。

　　直接就是出了自己能够拿出来的最高价码。

　　三百多亿，不少了，真不少了。

　　季老也是很满意这个价码。

　　但，一切有个前提，那就是，苏尘不出价。

　　现在，苏尘出价不出价，不清楚啊！

　　毕竟，刚才，南宫舞的请求，苏尘是沉默，没有拒绝，也没有答应。

　　一刹那间，所有人都下意识的朝着苏尘看去！

　　而苏尘，没有让人失望，他淡淡的道：“三百一十亿。”

　　这次，苏尘没有加倍。

　　为何？因为，他身上也就一千三百多亿了。

　　如果加倍，剩不了多少了，他还想着接下来的六件宝贝也都拿下呢。

　　既然如此，该省一点了。

　　随着苏尘出价，大厅内，已经有些修武者趋于窒息、趋于昏迷了！！！

　　什么叫做嚣张？什么叫做无惧？什么叫做找死？什么叫做疯狂？什么叫做不知玲香惜玉？苏尘亲自示范了。


第790章 没考虑

　　苏尘竟然真的出价了。

　　在南宫舞都恳求的情况下，还是出价了。

　　没有人理解苏尘到底是怎么想的。

　　只要有哪怕那么一丝丝的脑子，也不会和南宫舞抢火灵啊！

　　这他妈就和断人财路、杀人父母差不多啊！还能再疯狂一点吗？

　　季老都无语了。

　　他很少干涉拍卖会，拍卖会就是讲究一个公平，但，他之前，的确是为南宫舞说话了，希望苏尘给个面子，能够不抢，实在是这颗火灵真的适合南宫舞，就像是为南宫舞准备的，南宫舞要是拿不到，太可惜了。

　　然而。

　　就算他开口请求了、南宫舞亲自恳求了。

　　苏尘依旧……

　　南宫舞的眉头狠狠一蹙，然后，完全舒展开来，继续原本的面无神色、淡漠，好似，什么事都没有发生一般。

　　没有人知道南宫舞此刻心底在想什么。

　　“苏尘，你这是把南宫舞得罪死了啊！”苏婉晴叹了口气。

　　“婉晴，不是你说的吗？我不能打南宫舞的注意，这下，不是正好吗？南宫舞估计恨死我了，我想要打她的主意，也无用了。”苏尘笑着道。

　　“可是也不能得罪这么狠啊，她现在估计连杀你的心都有了。”苏婉晴都要哭了。

　　就在这时。

　　“灵舞公主，我这还有几十亿的黑玄石，可以先拿给您用！”魏琳突然开口。

　　她这一开口，南宫杰、南宫傲、南宫晖、天三林等很多人，也都开口了。

　　第一，他们是真的不爽苏尘，你吃肉，好歹让人喝口汤啊！可苏尘做绝了！别说喝汤，连香气都不给人闻啊！

　　第二，他们也是真的想要让南宫舞欠下他们一份人情，南宫舞的人情实在是太值钱了。

　　但。

　　南宫舞却淡淡的摇头：“不用！”

　　然后。

　　南宫舞突然看向苏尘：“这颗火灵，我一定要得到。就算现在被你竞拍得到，最终也一定是我的。”

　　“哦？灵舞公主哪里来的自信？”苏尘挑了挑眉头，有些好奇和玩味。

　　“拍卖会后，如果我可以保你一命，你会心甘情愿的奉上这颗火灵。”南宫舞轻悠悠的道，声音清冷，却无比的自信。

　　苏尘今天的吃相，太过了。

　　惹众怒了。

　　在场的，如天三林、魏琳等人，谁不想要杀苏尘？

　　几乎，这些人都要把杀字写在脸上了。

　　一旦拍卖会结束。

　　苏尘要面对的可不是一个、两个、三个、五个强者，而是数十个、乃至上百个超强者的围攻啊！！！

　　苏尘的下场可想而知。

　　到了生死时刻，南宫舞相信，如果她愿意救下苏尘，而条件就是那颗火灵，苏尘会愿意的。

　　“呵呵……”苏尘只是一笑，他当然知道南宫舞说的意思：“灵舞公主自己直接抢夺，不是更直接一点吗？”

　　“我并没有抢夺的习惯。”南宫舞说完，就沉默了，安安静静的坐在那里，连主台上的火灵都不再看一眼。

　　很快。

　　苏尘就得到了那颗火灵。

　　心底又是一阵激动。

　　又是一个天大的收获啊！

　　这么天大的收获，就算代价是得罪南宫舞，都是值得的。

　　“接下来，第十一件宝贝。”季老叹了口气，继续道。

　　第十一件乃是一架玄舟！！！

　　而且，是极其高等的玄舟。

　　按照季老的说法，这艘玄舟，如果填充满了黑玄石，可以连续在虚空中飞行七七四十九年。

　　而且，这艘玄舟来自远古时代，拥有缩小、放大等逆天的属性。

　　苏尘再次看上了。

　　一阵争夺后。

　　苏尘以一百五十亿黑玄石的价格拿下了。

　　不得不说，南宫舞还是非常有原则的。

　　她竟然没有出手。

　　即使，明眼人都看出来，苏尘依旧是势在必得，只要南宫舞愿意出三百亿，苏尘至少得出三百亿以上，怎么也能让苏尘多花一些。

　　但，南宫舞就是没有那么做。

　　对于南宫舞而言，她想要得到的宝贝，会尽力得到。

　　竞拍不到的，她再想其他办法交易、交换。

　　那些有些下作的手段，她不屑于用。

　　至于报复苏尘，她也没有那个想法，拍卖会，有钱者、价高者，得到，不是吗？苏尘没有什么错，虽然，她的确心底非常不爽苏尘抢走了两件她想要的宝贝。

　　随后，又是第十二件、第十三件、第十四剑、第十五件。

　　这四件宝贝，没有一件差的。

　　一本道境上品身法武技。

　　一把道境上品巅峰的兵器。

　　一颗顶级的远古符石。

　　一瓶上古巨妖的精血。

　　每一件，价值都是非常非常大的。

　　而苏尘，一件不差！！！

　　全拿下。

　　一共花了五百亿。

　　至此。

　　苏尘手中，还剩下三百五十亿。

　　前十五件宝贝，他全拿下了，一共花了两千八倍多亿。

　　其中，以那传送卷轴和那颗顶级地火火灵最贵。

　　季老都彻底麻木了！

　　他就是做梦，就是死，也想不到，有一届拍卖会，其中一人包揽一切啊！

　　也就只剩下最后一件宝贝了！

　　“第十六件，压轴。老夫不卖关子了，这是一件铠甲！！！”季老深吸一口气，道：“这套战甲，据说是从高等位面落下的，不是神武大陆上的产物。这件战甲到底什么材质制成的，老夫也不知道，老夫只知道，这件战甲能缩小、能放大，任何人，不管是婴儿，还是成年人，不管是瘦子，还是壮汉等等，所有人穿之，都合身。而这战甲的防御力到底达到什么程度，老夫也不知道，但老夫之前试过了，老夫手持道器，用尽全力一击，击中在这件战甲之上，它都没有留下一丝痕迹。”

　　季老的话刚说完。

　　“三百五十亿！”苏尘直接开口。

　　不想再墨迹。

　　这个数字。

　　碾压全场。

　　没有谁能够出得起更高价，毫无疑问。

　　唯一有可能的是南宫舞，她手里有三百零几亿，如果她借用其他人的黑玄石，倒是可以打败苏尘。

　　但，苏尘知道，南宫舞不屑于借，她骨子太过骄傲。

　　另一个，南宫舞对这件战甲没有兴趣，苏尘看了一眼她，就看出来了。

　　而除却南宫舞，在场的其他人，就是凑，都很难凑出超出三百五十亿这个数字出来。

　　也正如苏尘所想一样，他这个价格出现后。

　　整个大厅，只剩下沉寂！！！彻底的沉寂！鸦雀无声的！

　　只剩下一双双愤怒到极点、怨毒到极点、贪婪到极点、嫉妒到极点的眸子……

　　“三百五十亿，一次。三百五十亿，两次。三百五十亿，三次。”好几个呼吸后，季老只能凝声道。

　　成交。

　　苏尘再得到这套战甲，他自己用不到，但，可以给沅儿肚子里的小混蛋用啊！

　　至此。

　　这一届拍卖会，结束。

　　十六件宝贝，全被苏尘一人拿下，一件都没有落下。

　　可好戏，事实上，从这一刻才开始。

　　苏尘已经成了肥羊，一头巨肥的肥羊。

　　连季老都觉得苏尘活该，也太他妈贪了！！！一网打尽，十六件啊！全给你拿下了！你多多少少倒是留几件啊！一件不留，做的太绝了！

　　魏琳、天三林、南宫杰、南宫傲、妖正和等人，眼睛都要绿了，都在放光啊！

　　“苏尘，现……现在怎么办？”苏婉晴紧张的问道，她下意识的看向季老，可季老已经消失了，本来，她和季老谈好的，在拍卖会结束后，神圣拍卖场派人护送，可现在，季老是反悔了。

　　为什么反悔，当然是苏尘吃相太难看，让季老都不满了。

　　尤其是季老为南宫舞开口，都被苏尘无视之，终究是有些不满的。

　　“什么怎么办？拍卖会都结束了，回家。”苏尘无所谓的笑着道，然后，竟是真的迈动脚步，朝着拍卖大厅外走去。

　　一刹那，数千双绿油油的眸子都盯着他看啊！

　　真是一副令人心寒的一幕。

　　厉娉和苏婉晴赶紧跟上苏尘。

　　也就是这一刻。

　　南宫舞突兀的开口：“苏尘，我和你说的交易，考虑的怎么样呢？”

　　她保苏尘一命，苏尘把那颗地火火灵交给她。

　　苏尘停下脚步，转头，看向南宫舞：“压根没有考虑……”

　　话音落，他的眼神朝着魏琳、天三林、陆远方等许许多多超强者看去，嘴角扯过一抹森然、玩味的笑容：“求抢！求杀！求灰飞烟灭！”


第791章 数量不等于质量

　　说完。

　　苏尘离开。

　　每个人都有选择做什么的权利。

　　苏尘自认为，自己今日没有任何的违规或者其他不应该等等。

　　还是那句话，拍卖会，价高者得之。

　　也许，自己在拍卖会上包揽一切，是霸道了、强势了、吃相难看了，但，绝对是在规则内。

　　这种情况下，苏尘自认为，如果自己是魏琳、天三林等人的话，自己不会为了一口气或者是贪婪之心而去截杀别人。

　　如果有人这么做了，带来的后果，那么，就自己承担吧！苏尘已经警告！

　　苏尘是这么想的。

　　其他人不一定是。

　　果然。

　　后面，那南厄古都的顶级天才、顶级势力的继承人们，一个个都脸色难看，本就羡慕、嫉妒、杀意凛凛的神色，更加浓郁了。

　　“草！这小杂碎，嚣张的一塌糊涂，真他妈找死！”南宫杰嘶声道：“诸位，他一人拿了所有宝贝，也不怕撑着。我建议，我们一起出手，杀死这小杂碎后，我们再重新分配那些宝贝！”

　　魏琳面神色的点头：“杀之！”

　　天三林则是微微有了一些犹豫，但，良久之后，还是重重点头：“算我一个。”

　　“算老夫一个！”妖正和也点头。

　　“老夫会一刀解决他，他不是求灰飞烟灭吗？”陆远方的杀意早已经在沸腾。

　　到场的，有头有脸的，没有表态的，可能也就花无为、南宫舞两人。

　　不管南宫舞怎么选择，他们不敢有什么其他心思，也觉得不管南宫舞选，都是正常。

　　但，花无为不参与的话，却是可惜了，所以，四皇子南宫杰看向花无为，笑着道：“花兄怎么说？”

　　“什么怎么说？”花无为挑了挑眉头，面色神秘，好似真的不知道四皇子问的是什么。

　　“花兄清楚本皇子什么意思。”四皇子眼神闪烁，他心底可能是最渴望诛杀苏尘的了，不说苏尘手里的宝贝，就是苏尘这一条命，就是他和钟婷儿保证的。

　　“本公子只看戏，不参与，当然，如果苏尘最终被诸位斩杀，他手里的任何宝贝，花某也不会站出来硬是要一起分。”花无为淡淡的道。

　　“哼！”南宫杰等人有些不爽，但，也没有多说什么，在场的，百分之九十的超强者都表态了，少了一个花无为，没啥，想来，还是少了个分宝贝的人。

　　“走，跟上去！”南宫杰抬起头，舔了舔嘴唇，远远地看着苏尘的背影。

　　于是乎，在他们的带领下，足足一两千南厄古都的修武者跟随在苏尘后面。

　　除了南宫杰、南宫傲、陆远方、魏琳、陆远方、妖正和、天三林等人，剩下还有足足一两千参与拍卖会的天才、强者跟着一起。

　　他们或许比不上南宫杰、南宫傲、陆远方等人的实力、背景、天赋……

　　但，他们也是南厄古都最优秀的一批人了，不然的话，今天是肯定没有资格得到神圣拍卖会的邀请的，他们中，绝大部分人的实力走到穹极境一层到穹极境三层境那种。

　　此刻。

　　刚刚走出神圣拍卖会。

　　“小姐！”十几个玄青商会的供奉过来了，他们跟在苏婉晴的身旁，恭恭敬敬。

　　但，苏婉晴那张俏脸上的担忧和着急之色，却没有减少一分，因为，这几十个供奉，相比于跟在后面打着注意的那些人，是杯水车薪啊！

　　差太远了。

　　无论是从实力还是从人数上。

　　“婉晴，厉娉，你们和我分开！”苏尘突然道。

　　“啊？”苏婉晴啊了一声，然后，摇头：“苏尘，我们不可能走！”

　　厉娉虽然不吭声，可看起来也很坚定。

　　“有你们两人在，我碍手碍脚的。”苏尘淡淡的道：“会分心我，不想我死的，就和我分开走！”

　　苏婉晴和厉娉，娇躯一颤。

　　最终，两女点头。

　　决定分开。

　　但，也只是分开，而不是代表着就不管苏尘了，两女对望一眼，意思都很清楚，就是远远的和苏尘分开，分开几千米，能够时时刻刻看到苏尘的情况的同时，又不会成为苏尘的负担。

　　等到和两女分开后，苏尘的嘴角多了一抹特别意味的微笑。

　　“苏小子，有信心吗？”九幽问道，身后，那一两千人跟着越来越近，几乎毫无遮掩的杀意浓郁。

　　而那一两千人中，仅仅是穹极境八层的修武者，就有四人之多。

　　妖正和、陆远方都是穹极境八层，以及南宫杰和南宫傲各自贴身的一个老者，南宫杰身边那个老者，名为李修一，穹极境八层前期，南宫傲身边的那个老者，名为赵元窍，也是穹极境八层前期。

　　除了四个穹极境八层之外，魏琳身边跟着的是两个穹极境七层境中期的老者，南宫晖身边也跟着一个穹极境七层的老者。

　　再加上天三林等人身边跟随的强者，穹极境七层的强者，不下于十个。

　　然后，穹极境六层、五层这种级别的，都是大几十个了。

　　“一个穹极境九层都没有，数量不等于质量。”苏尘挑了挑眉头，眼神深处，一下子爆发出一抹森冷的杀机。

　　时间推移。

　　很快。

　　苏尘就走到了南厄古都的一条街道，似乎是刻意的，苏尘找了一条人不多的街道。

　　当走到这条街道的拐角处的时候，突然，苏尘停了下来！

　　随着苏尘一停下。

　　顿时，吊在后面的一两千人，也同一刹那停下了。

　　“呵呵……各位，不知道想要做什么啊？跟了苏某一路上了。”苏尘转过头，盯着身后已经无比无比靠近的一两千人，笑着问道。

　　“苏兄是明白人。”天三林眨了眨眼睛：“苏兄，交出你的储物袋，本公子至少可以保证，你能够得到一具完整的尸体！”

　　“储物袋？本公子，没有。本公子只有储物戒指。另外，本公子的空间戒指里的确有很多宝贝，除了今天在拍卖会上得到的宝贝，还有许多不错的、本公子之前得到的至宝！”苏尘微微扬手，却是刺激道。

　　苏尘此话一出，天三林、南宫傲等人的脸色微微一变。


第792章 杀机

　　到了此刻，苏尘还是如此的嚣张？！！！

　　他们没有想到。

　　“小子，都说你苏尘一路走来，除了嚣张、霸道，就是强势，果然如此啊！”南宫傲摇着头，不屑的笑了笑：“可惜，嚣张、霸道、强势惯了，就只有一个下场啊！那就是死！”

　　此时。

　　周围的几千米范围内，隐藏了几波人。

　　首先，是苏婉晴、厉娉等。

　　然后，是南宫舞。

　　还有其他一些南厄古都的来看戏的老怪物。

　　“苏尘，本公主只要那颗顶级地火火灵，交给本公主作为报酬，本公主带你活着离开！”南宫舞淡淡的道，站在虚实空中的南宫舞看起来就像是仙女一般，她声音淡漠，却充满不可置疑。

　　她这么说，风三林、南宫傲、魏琳等人都是身子一晃。

　　如果南宫舞真的帮苏尘，他们人再多，也无用，他们不敢和南宫舞动手，何况，就是和南宫舞动手，他们也拦不住南宫舞带走苏尘的。

　　一时间，如南宫杰，很紧张，换做是他，肯定答应了啊！

　　毕竟，南宫舞只要那颗地火火灵，其他宝贝可没有要，付出这么一点代价，就能得到南宫舞的帮助，就算是傻子，也都会重重点头同意啊！

　　然而。

　　苏尘竟然没有搭理南宫舞！！！

　　对！

　　就是没有搭理，好似没有听见她的声音一样。

　　见这一幕，本是心底有些忐忑、着急、可惜、愤怒、憋屈、紧张的南宫杰等人，大喜。

　　草！

　　苏尘真是铁定就是找死啊！

　　好！真好！！就没有见过这么脑子进水的人！不死他，死水？

　　再无犹豫。

　　下一刻。

　　“杀！”陆远方一声厉喝。

　　刹那，那一两千人，直接攒动，一个个都是疾风闪电、雷鸣风暴一般，残影至强、空气撕裂，一道道光影，难以形容的快，全都在那么千分之一个呼吸内，靠近苏尘。

　　“天杀机！”

　　“血玉刀！”

　　“万剑杀！”

　　“横天拳！”

　　“怒棍！”

　　……

　　一个个穹极境一层到五层之间的修武者，用尽全力，驱使所有的玄气，杀气腾腾，毫不留手。

　　每一招都是教科书一般的熟练、标准，一招招全都完全锁定苏尘，而且，还是锁定苏尘的致命位置。

　　一时之间，街道拐角处的那一片屋舍、空间，都突兀之间湮灭成为虚无，被煞气和杀气充斥满满。

　　苏尘就像是一个被凝固在空气中的靶子一般，渺小却又清晰。

　　当然，这第一波一起动手的围攻，事实上妖正和、天三林、南宫傲、魏琳等强者，是稍稍玩了心眼。

　　他们没有伸头在前，而是想要其他的那一两千个稍稍实力次一点的修武者们来试探苏尘的实力。

　　也就是这一秒。

　　眼看着那些至强的攻击，化为一道道凌厉亿万分的光芒到了身前，苏尘突然抬起头。

　　眼眸冰冷，万般寂灭，杀机冲天。

　　毫不犹豫，三力转化，无尽肉身之力和蓬勃玄气之力，一下子都化为精纯、浓郁、厚重的魂力。

　　“魂湮！！！”

　　魂力驱使。

　　如大海波涛、巨啸滔天、疯狂掀起，朝着周围的四面八方，滚滚当当而去，魂力倾泻。

　　魂湮嗜血，一道道魂波，就像是致命的毒针，无声无息、寂灭万物的涌入那些围攻的一千两修武者的神魂空间。

　　于是乎。

　　时间，仿佛静止了。

　　空间，好似定格了。

　　那一两千天才修武者们，扑前的身型好像是被定住了、他们身上的玄气宛若被抽干了、他们打出的强横的玄气招式犹如被吞噬了。

　　只剩下一张张骤然惨白、无尽痛苦、狰狞扭曲的脸。

　　只剩下一双双死死地皱着脑袋、额头的头。

　　然后。

　　“啊啊啊……”是凄厉亿万分的惨叫。

　　伴随那些惨叫声，至少有一半修武者轰然倒地，直妥妥的躺在地上，失去了呼吸、失去了眼神的光芒、失去了生机。

　　死！！！

　　而剩下那一半修武者，虽然没有死，却也全都惊恐道痉挛、抽搐，乃至，有些修武者都站不住了，再无战斗力。

　　太强。

　　苏尘现在的实力下，用尽全力的魂湮，真的太强了，横扫一切，无视一切的强。

　　不远处。

　　南宫杰、南宫傲、天三林、妖正和、魏琳等人，狠狠的眼球抽搐，头皮撕裂一般的麻。

　　他们亲眼所见啊！苏尘一招之内就诛杀、重伤了一两千南厄古都排的上号的那些天才强者们啊！

　　什么时候，那些穹极境一层到五层的天才强者们，也成为蝼蚁了？

　　苏尘重伤、诛杀他们，轻松到令人有种幻觉、梦境的感觉。

　　魂技吗？苏尘竟然是魂修？竟然是诡异强者的魂修？

　　“有些意思。”虚实空中，南宫舞喃喃自语，颇为有兴趣。

　　她也没有想到苏尘还是魂修，而且是一个如此之强的魂修，不过，就算如此，她也不认为苏尘是南宫杰、南宫傲、天三林等人的对手。

　　还剩下十多个穹极境七层境强者、四个穹极境八层境强者，才是正真可怕、强横。

　　就算是她，都得耗费一些精力，才能打败他们吧？

　　而苏尘，如果只靠着魂技，不可能继续创造神迹。

　　也就是这一秒。

　　苏尘突然眼神挪动。

　　一下子锁定妖正和！！！

　　不是什么特殊原因，就是随意的锁定了一个想要杀自己的强者……

　　接下来，苏尘不准备多做，眼里就只有妖正和一人，他就要搞死妖正和，至于其他人，他会先无视之。

　　这是苏尘的战斗方式。

　　已经有所打算，苏尘舔了舔嘴角，嗜血杀机一下子放大，喉咙微微震颤：“给我死！”

　　声音滚动，三十万龙之力的重神剑轰然抬起。

　　无影无踪驱使。

　　苏尘化作烟雾，消失原地。

　　直扑妖正和而去。

　　那么一刹那，妖正和明显的感觉到有一股彻骨冰凉的气息锁定了自己。

　　妖正和没有紧张，更没有害怕，甚至，连脸色都没有变化。

　　妖正和是活了数十万年的老怪物，是穹极境中期的超强者，是战斗过无数次生死战的存在，怎么可能会害怕、紧张？

　　“绝剑杀！！！”心神一动，妖正和身上气息诡异弥漫，他手臂蠕动，玄气滚滚冲入手中的道器长剑之内，手腕接连抖动、颤动，剑芒突现，决然挑起。

　　一道无色无味，几乎隐形的剑芒，一下子就锁定了正在扑来的苏尘。


第793章 不顾一切

　　从剑芒能够一下子锁定苏尘的这一点上，就可以判断出妖正和的恐怖，要知道苏尘正在施展无影无踪啊！

　　无影无踪下，有几人能够做到锁定苏尘的？妖正和就做到了。

　　万分之一个呼吸后。

　　来了！

　　绝影杀的杀气逼人的一剑，到了苏尘的身前，而苏尘自己的那一重剑，也到了妖正和的身前。

　　妖正和信心十足，冷笑玩味。

　　在他看来，苏尘现在只有两个选择。

　　第一，死。

　　第二，躲，而只要苏尘一躲，苏尘那已经驱使到自己头顶身前的重神剑，就要强行挪开。

　　所以，妖正和确定，自己是没有危险的。

　　他站在那里，心神安静。

　　然而。

　　妖正和错了。

　　他遇到的是苏尘。

　　于是，还有第三个选择，那就是，苏尘拼着被绝影杀的那一剑击中，也要驱使重神剑生生砸下。

　　果然。

　　电光火石之间，重神剑行进的路线，毫无波动、更无躲闪，坚定的难以形容，疯狂落下！！！

　　也就是重神剑落下的同时。

　　噗……

　　绝剑杀的无影无踪的隐身一般的剑芒，陡然间没入苏尘的身子，从肩膀、到小腹，那一道绝影杀剑芒几乎覆盖苏尘整个上半身。

　　剑芒没入苏尘的体内。

　　猩红狂飙。

　　直接对穿。

　　苏尘整个人几乎是被劈成了两半。

　　绝剑杀，真的太强！！！

　　就算是以苏尘现在的身体强度，依旧像没入泥土、豆腐、鸡蛋一般的轻松。

　　而且，这一剑也是硬生生的撕裂苏尘的心脏乃至五脏六腑。

　　换做另一个修武者，没有第二个可能，绝对是瞬息死亡。

　　可他是苏尘！

　　比不死之身还要不死之身的苏尘！

　　除非神府被打碎的苏尘，才会死，可打碎苏尘的神府？很难！难如登天！至少，现在的妖正和做不到！

　　于是乎，在苏尘整个人看起来差不多要被一剑两半的刺眼猩红中，却只用了一个呼吸的样子，就完好无损了啊！

　　当然，在苏尘被绝剑杀没入的同时，重神剑也硬生生的砸在了妖正和的肩膀之上。

　　叮！！！

　　但，妖正和就是妖正和，那么短短的几乎没有时间间隔的过程中，他感受到危险之后，还是硬生生的以世间少有的速度抬起道器之剑横在肩膀之上，妄图挡住重神剑的轰砸。

　　正因此，与重神剑首先接触的就是妖正和的道器之剑。

　　却也没有太大的作用。

　　此刻，清晰可见，妖正和的肩膀之上，只有鲜血和碎骨，肩膀都要被湮灭了，他的道器之剑隐隐弯曲，和肩膀都要凝固、重合了。

　　此外，妖正和半跪在地上，一只膝盖没入岩石地面。

　　地上一堆鲜血。

　　妖正和脸色苍白的吐着鲜血和骨头渣子，他的胸口更是肋骨全都断裂，惨不忍睹。

　　重伤。

　　妖正和重伤。

　　别看是重伤，事实上妖正和已经够逆天了，现在，能够硬生生的挨上苏尘的重神剑而没有瞬间死亡的修武者，真的不多，甚至可以说几乎没有。

　　妖正和却是一个。

　　“死！！！”见妖正和没有死，苏尘的眼神微微一动，再出剑，杀机郑重，令人绝望。

　　要杀，就杀到死，中间，除非自己成为尸体，否则，绝不停下。

　　现在的苏尘，不动手则已，一动手，就一定要完成自己心中所想，无论谁想要阻止，一往无前。

　　“救我！”见苏尘再动，妖正和的眼珠子都要炸裂了，闪烁着惊恐和震撼，他吼道。

　　事实上，妖正和就是不吼，一旁，风三林的人、魏琳的人、南宫傲和南宫杰的贴身供奉，也都是要出手的。

　　妖正和毕竟是在场之中，可能仅次于陆远方的超强者了，如果妖正和死了，是个打击。

　　于情于理，都要救下。

　　而出手最快、最有效的，有两人。

　　首先。

　　“截天指！”风三林身边的供奉是个中年人，有些胖，留着胡须，面无神色，可眼神里却是难以形容的郑重，他百分之二百的出手，玄气几乎都要被抽空，他用了自己的最强招式。

　　一指指出，苏尘所在的位置的那一片空间都被湮灭成为真空了，一个血色的光点一般的指印一下子朝着苏尘掠去，几乎没有任何的时间间隔，就在苏尘身前，而且，是在苏尘的额头之处。

　　然后。

　　“大苍天拳！！！”南宫傲身边的那个穹极境八层前期的供奉同样用尽全力。

　　他已经有些苍老枯败了，平常看起来的时候，就像是一个普通的跟在南宫傲身后、几乎被忽略的老者。

　　但，此刻一旦动手，他就像是被打入了无尽的血气、生机，整个人变得光芒耀眼。

　　无尽玄色弥漫之下，拳印凝聚，无比清晰，一拳出，万籁寂静，血雨飘洒。

　　一拳出，锁定苏尘的胸口心脏处。

　　一拳出，杀气凶疼，宛若巨兽咆哮、神龙嘶吼，气势逆世般的惊天。

　　截天指和大苍天拳，都来了。

　　不求直接灭杀苏尘，至少，也能阻止苏尘要诛杀妖正和的心吧？

　　然而。

　　他们再次高估自己了。

　　苏尘依旧无视之。

　　连眼皮都没有眨动。

　　苏尘的眼睛里仿佛真的只有妖正和。

　　还是那句话，心神锁定，杀机无限，不顾一切，无视一切，我，苏尘，此刻，只要你妖正和死！其他的与我苏尘无关！

　　电光火石之间。

　　噗！

　　截天指的光点，猛地放大、爆裂，好像是一个炫彩的刀刃，狠狠地没入苏尘的额头，爆裂于苏尘的脑袋之内。

　　而那大苍天拳更是恐怖的洞穿苏尘的胸口，苏尘的心脏不要说碎裂了，甚至已经被湮灭成为虚无。

　　这么一幕，清晰的落在每一个人的眼神里。

　　难道，苏尘还不死？

　　就算是南宫舞，也觉得苏尘已经死了。

　　就算是苏婉晴和厉娉，也觉得苏尘……苏尘死了，她们两女差点从虚实空中掉下来。

　　然而。

　　这个过程也就经历了一两个呼吸。

　　然后，清晰看见，苏尘的胸口，已经洞穿的胸口，又恢复了，完好无损了，至于苏尘额头上的伤口，更是消失无尽，好像是没有被截天指击中一般。

　　而苏尘手中的重神剑，却再次砸在妖正和身上！


第794章 吓死

　　碰！！！

　　炸响波动。

　　这次。

　　妖正和直接爆裂。

　　化作血雾。

　　苏尘凶残、凶狠的难以想象。

　　妖正和的神魂都被重神剑的锋芒生生荡成虚无。

　　妖正和就好似没有出现过一样，连尸体都没有剩下。

　　周围，一片死寂。

　　吓得连空气都不流动了。

　　苏尘太凶残，太诡异，明明就是不死之身，明明就是在世阎王，明明就是嗜血杀神啊！

　　诛杀妖正和后，苏尘龇牙咧嘴一笑，擦了擦脸上的鲜血，幽幽的转头，眼神盯着南宫杰、南宫傲、风三林、魏琳、陆远方等人。

　　盯着盯着，苏尘盯上了陆远方。

　　要搞死，就先搞死最强者，不是吗？

　　妖正和算是对方这么多人中的最强者之一，陆远方更是，毕竟，陆远方乃穹极境八层巅峰境的存在啊！

　　“你是人是鬼？”

　　“你怎么可能没有死？”

　　“你……你……你到底是什么妖魔鬼怪？”

　　……

　　天三林、南宫杰等人，都要被吓死了。

　　苏尘怎么就还活着？

　　分明被准准的击中数次啊！

　　甚至苏尘的心脏都被打成一个血洞，心脏都没了，怎么就又恢复了？

　　完全超越了思维的极限啊！

　　“你不死不灭？”南宫杰身边的那个供奉有些颤颤巍巍的问道，眼神无比无比的凝重，也朝着南宫杰靠了靠，生怕南宫杰会危险。

　　“你，做好准备了吗？死的准备。”苏尘不搭理，也无视之，他盯上了陆远方，他盯着盯着，嘴角扯过一抹笑容。

　　刹那。

　　陆远方有一种阴森发憷的感觉。

　　这种感觉，他都有十万年没有感受到了。

　　陆远方莫名的有种错觉，此刻，盯上自己的不是苏尘这么人，而是一头远古巨妖，而是一头超恐怖的大怪。

　　下一刻。

　　苏尘。

　　动！！！

　　这一动。

　　无影无踪配合《心魂乱》，爆然而去。

　　一剑出，就是万剑出，宛若剑潮躁动，眼前，周围，心神，脑海，全都是剑，全都是混乱不堪的剑芒，好似掉入了剑的世界中一般。

　　而在那万千之剑中，有一道剑芒无比无比的凌厉、锋利，就像是无尽夜空中的一颗最亮的星星，决然掠动而来。

　　“天罗刀！”陆远方感受到了危险，感受到了一种死亡的味道，他心神炸裂一般的波动，几乎是百分之二百的打出自己擅长的天罗刀。

　　然而。

　　他刚刚打出天罗刀。

　　突然！

　　几乎连半个呼吸都没有间隔啊！苏尘竟然摇身一变，从玄修转化为了魂修！

　　“魂湮！”苏尘一声暴喝，双眼滚滚，神魂狂暴，疯狂攻击，魂湮之势横扫眼前，直扑陆远方。

　　太快。

　　苏尘从玄技到魂技之间的转化，太吓人，快的陆远方根本没有足够时间和思维来应对。

　　陆远方有没有神府，又不会三力转化，怎么可能在短短半个呼吸里就转化的过来？

　　于是乎，陆远方在神魂上几乎成为了靶子，毫无抵挡，被魂湮没入。

　　好在，他的神魂空间还算稳固，足足十六块魂石镇压之下，魂湮对他的伤害并不算大。

　　他只是隐隐失神一瞬，脸色有些苍白，身子后退。

　　可他又哪里知道？不管是心魂乱还是魂湮，都是开始，都是幌子，都是引子，都是前提，正真的杀招是……

　　苍穹拳！

　　依旧快的惊天，同样是半个呼吸没有用到，苏尘竟又从魂修变为了体修。

　　而且，苍穹拳这一招，是苏尘这一连串的攻击之中的杀招，所以，这一招，苏尘用尽全力，三力转化用了，神力压缩用了，足足驱使一百二十万斤龙之力，在一百二十万斤的龙之力的情况下施展苍穹拳。

　　一拳出，洞穿一切、湮灭一切，苏尘乘着之前陆远方在魂湮的影响而没有反应过来的机会，已经靠近，几乎和陆远方面对面的情况下施展了苍穹拳。

　　一拳出，陆远方根本没有躲避的机会。

　　只剩下绝望。

　　无尽的死亡味道，笼罩他全身。

　　陆远方面无血色，眼球几乎爆裂，他呼吸一滞。

　　同时。

　　碰！！！

　　苍穹拳落在了陆远方的胸口之上。

　　陆远方，成为血雾。

　　和妖正和一样，连尸体都没有剩下。

　　而陆远方的神魂则是荡漾出来，苏尘却是杀气腾腾，毫不犹豫，神魂再出，万魂穿过，湮灭之。

　　整个过程，也就一两个呼吸。

　　强如陆远方，就这么死了啊！

　　陆远方，一代刀浑，在南厄古都是出了名的最强散修之一，就算是南厄帝王都会给他三分面子。

　　这样的一代超强者，一代巨头，一代老怪物，就这么在一两个呼吸之间，就死在了一个名不经传的、来自下面皇朝之内、只有造化境三层、只有二十三岁的年轻人手里啊！

　　这是一种怎样的神迹？一种怎样的震撼？

　　不要说南宫傲、南宫杰、魏琳等人了……

　　就算是南宫舞，都有些惊呆了。

　　南宫舞那绝美到令人窒息的脸上，闪过一抹震惊。

　　要是她，想要杀陆远方，同样可以做到。

　　但。

　　绝对做不到一两个呼吸之间，她至少需要用五招的样子。

　　于是，对比起来，她，不如苏尘！！！

　　南宫舞一直以来都是至极的傲。

　　甚至，她都没有拿自己和南厄古都的任何天才、妖孽们对比，因为，她就是她，她是独一无二的，她是碾压一切的，南厄古都内的所谓的天才和妖孽们，没有资格和她对比。

　　可哪里想到……有一天，她竟然不如一个二十三岁的造化境三层的年轻人。

　　南宫舞的脸色连续变化，呼吸都快了三分。

　　她深深的盯着苏尘，不知道在想什么。

　　同时。

　　“接下来，该谁了？”苏尘盯着南宫杰、南宫傲、魏琳等人，笑着问道。

　　南宫杰、南宫傲、魏琳等人，几乎控制不住的，后退！后退！！再后退！！！

　　几乎被吓得都要昏死过去啊！

　　苏尘连妖正和和陆远方都杀死了啊！

　　这到底是有多强横？

　　还剩下的十来个人，根本无法理解。

　　苏尘的强，完全超脱了他们的认知。

　　苏尘的强，根本就是无敌的。

　　按照苏尘现在表现出来的实力，是不是说，就算是南宫舞都不是对手？就算是南厄帝王都不是对手？

　　他们到底惹到了一个怎样的煞星啊？


第795章 战利品

　　“不如，就你了。”苏尘突然看向南宫杰，笑着道：“你不是非常想要杀我的吗？恩，杀了我，就可以去和钟婷儿邀功了。”

　　“不……不……不是，不要！”南宫杰被苏尘盯上了，腿都软了，如果不是身旁的供奉搀扶着，他都要跪下了。

　　南宫杰被吓的心神都要波动碎裂了。

　　而搀扶着南宫杰的那个供奉则是咬了咬牙，朝着前面站出一步，看向苏尘：“苏公子，四皇子终究是皇子，还是帝王比较宠爱的皇子之一，如果四皇子真的死在您的手里，想必，就算您再厉害，也躲不过整个皇室的追杀。相反，如果苏公子能够大人有大量，饶过四皇子一命。老夫想，整个皇室都会对您感激。”

　　这供奉说的倒是有些道理。

　　可是。

　　这个供奉刚说完。

　　苏尘突然抬手，突如其来的！！！

　　“暗黑寂灭！”

　　抬手就这么一指，锁定南宫杰。

　　苏尘，杀意腾腾，无尽凌厉，一往无前。

　　你要杀我？我还能饶过你？

　　我，苏尘，有招惹你们吗？正正当当的拿黑玄石竞拍，也不成了？

　　呵呵……

　　你饶过他人，他人何曾会饶过你？

　　黑暗寂灭一经打出，刹那，南宫杰就像是坠入冰冷的冰窖中，鲜血不能动了，肉身不能动了，心神不能动了，思维不能动了。

　　仿佛，眼前，一切黑暗，一切死亡，一切寂灭。

　　“万般血煞掌！！！”同一秒，那保护南宫杰的供奉，深吸一口气，脸色郑重到了极点，苍白到了极点，他也感受到了一股至强的危险，他活了十多万年，第一次感觉到距离死亡这么近，但，他不能躲，也躲不了，他一下子挡住南宫杰，狠狠喝到，一口精血喷出，飘洒在自己的手掌上，他用尽百分之一千的实力，掌印波动，玄气荡漾，一掌砸出。

　　轰！

　　供奉的这一掌还是非常非常强横了，不管是在爆发力还是在湮杀力之上，毫无挑剔。

　　可惜。

　　遇到的是暗黑寂灭。

　　眨眼之间，暗黑寂灭与之那掌印接触了。

　　一接触，想象中的碰撞声等等，都没有出现，令人心寒的寂静下，暗黑寂灭的黑暗光束直接就燃烧湮灭的掌印，然后，继续前进。

　　“不！”那供奉绝望的嘶吼，却也跑不了、躲避不了了，生生的看着黑暗光束洞穿自己，他开始消融了，不仅是肉身，还有神魂，都在消融。

　　更恐怖的是，与之那供奉靠近、接触的四皇子南宫杰，同样开始消融。

　　一个呼吸后。

　　那供奉和四皇子，就像是从没有来过这个世界上一般，一丝不剩，消失殆尽。

　　一阵冰寒的风，吹过……

　　冷！

　　入骨髓的冷！

　　那穹极境八层的供奉和穹极境四层境的四皇子，就这么死了？

　　连个水花都没有冒，就死了？

　　如同蚂蚁一样被捏死了？

　　苏尘展现出来的无敌实力，令人毛骨悚然啊！

　　一旁。

　　魏琳、天三林、南宫晖、南宫傲等人，都吓得面无血色了。

　　苏尘，真的太强！和天神一般的强！

　　虚实空中，南宫舞那绝美的脸上，多了一抹凝重。

　　刚才，苏尘打出的黑色光束，竟然让她也感受到了死亡的危险。

　　换句话说，如果是她和苏尘战斗，多有可能自己会死，而不是输。

　　南宫舞深深的盯着苏尘，美眸深处，是难以形容的震惊！！！

　　这一刻，她才猛地理解一句话：人外有人，天外有天。

　　她，不如苏尘，不如一个和她同年纪的年轻人。

　　“接下来，到你们了。”继而，苏尘转头，看向剩下的几人，笑了笑。

　　“不……不要……”

　　“苏尘，我们错了！”

　　“苏尘，你饶了我吧！你要什么我都给！”

　　“不要！啊啊啊……不要！”

　　……

　　天三林、南宫傲等人，已经被吓得丢了魂。

　　根本再无一丝战意。

　　只剩下哀求。

　　甚至，都想要跪下了。

　　可苏尘，不为波动。

　　你要杀我，所以，我杀你。

　　如果我不如你，我求饶，你能饶过我吗？不能。

　　所以，现在，你的求饶，我会饶过你吗？不能。

　　下一刻。

　　突然。

　　三力转化、神力压缩！！！

　　一百二十万龙之力，驱使三十万龙之力的重神剑，伴随无影无踪，苏尘宛若猛虎入羊群，朝着天三林、南宫傲等人扑去。

　　十多个呼吸后。

　　全死。

　　苏尘收剑。

　　心底有一点失望。

　　也不是很强嘛。

　　他还以为今天需要耗费很大的精力，乃至需要一些运气，才能诛杀一切。

　　没想到……

　　自己高估妖正和、陆远方等人的实力。

　　“苏……苏……苏尘，你……”苏婉晴和厉娉已经冲过来了。

　　两女看向苏尘，是有敬畏的。

　　她们知道苏尘妖孽。

　　可是，怎么也没有想到苏尘竟然妖孽到……

　　碾压一切啊！！！

　　苏尘之前说过，他一人就足以镇压整个南厄古都的年青一代。

　　苏尘自傲的说过，他就是年青一代的无敌之人。

　　当时，苏婉晴和厉娉都只觉得苏尘在开玩笑，是一种自信的体现。

　　可事实呢？

　　苏尘根本没有开玩笑。

　　更不是所谓的自信变现。

　　而是事实啊！

　　甚至，苏尘都说的有些低调了。

　　苏尘表现出来的实力，何止年青一代无敌？

　　连很多老怪物，如妖正和、陆远方这种级别的存在，都镇压了啊！

　　这还是人吗？

　　“等我一下。”苏尘笑了笑，心神一动，将身上的血气和血雾都荡漾开来。

　　然后，开始收战利品。

　　今天，如南宫杰、南宫傲、风三林等等一两千人，都是富流油啊！

　　首先，这些人本来就是站在南厄古都的最顶端，本来就是有钱、有宝贝。

　　再加上，正好，今天是拍卖会，这些天才强者们，为了能够竞拍自己心仪的宝贝，基本都带了可怕的身家。

　　不说风三林、魏琳等，就是那些次一些的普通的穹极境二层三层的天才们，他们的储物袋中，都没有谁低于一个亿的黑玄石的。

　　苏尘将一千多个储物袋全都收拢后。

　　随意的查看了一下。

　　加起来！！！

　　竟然高达六千多个亿黑玄石。

　　苏尘咋舌。

　　也是被震惊到了。

　　他今天才花了三千来个亿黑玄石，没想到转眼间……


第796章 惊呆

　　不仅如此，这些天才、妖孽们的储物袋中海油许许多多的丹药、武技、兵器、功法、药草等等等宝贝。

　　总的起来，就是一座宝山。

　　“回去。”苏尘看了一眼厉娉，道，他现在就想要闭关。

　　至于苏婉晴，则是回玄青商会。

　　一天后。

　　厉家。

　　苏尘在闭关中。

　　顶级地火火灵、煞气小塔、两颗道级的丹药、顶级远古妖兽精血等等……

　　苏尘将这次从神圣拍卖会上得到的收获，一股脑的全部拿了出来。

　　此外，还把那些从天三林、南宫杰等一千多妖孽、天才手中搜集到的有用的高等级丹药、妖兽精血等等也都拿出来了。

　　“是该突破一次了！”苏尘喃喃自语。

　　他很清楚，这次他一口气诛杀一千多个超级妖孽、天才，带来的后续影响有多可怕。

　　那些妖孽、天才们，身后，都是有势力、家族的啊！

　　如魏琳身后的魏家、大皇子。

　　南宫杰、南宫傲、南宫晖身后的皇室。

　　妖正和身后的妖家。

　　天三林身后的天家和天剑拍卖场。

　　等等等……

　　苏尘可以说是捅破了天，就他诛杀的那一千多人，换做是其他人，一个可能都不敢杀。

　　但。

　　苏尘。

　　一个不留。

　　那一两千人，都是要截杀他苏尘的，都是要搞死他苏尘的，苏尘可不是圣人，有人要搞死自己，自己还放过对方，呵呵……

　　他一点都不后悔。

　　至于后续带来的影响有多大，他苏尘接着！！！

　　现在，他就有足够的把握对付百分之九十九点九的穹极境强者。

　　如果再把眼前这么多的至宝都吸收了，实力再提升一个台阶。

　　就是那一两千个妖孽、天才背后的大势力联合在一起，来对付自己，又怎样？

　　苏尘在闭关的时候。

　　外界，南厄古都内，的确已经成了滔天海啸一般的巨型风暴。

　　整个南厄古都的顶级妖孽、天才，几乎死了一半啊！

　　连四皇子、五皇子、天三林等这种级别的存在，都死了好些个。

　　可想而知造成了一种怎样的轰动。

　　比五十级大地震还要夸张。

　　而苏尘二字。

　　已经到了人尽皆知的地步。

　　整个城内，几千亿修武者，全都在讨论苏尘！！！

　　事实上，次日，就有足足数十个顶级家族势力就包围了厉家，里一层外一层，高达上百万人包围厉家，那是怎样的一副震撼的画面？

　　什么时候，南厄古都的这些顶级家族势力，这么凝聚了？

　　第一次。

　　南厄古都有史以来第一次。

　　而他们的凝聚是为了什么？为了报仇。

　　他们的家族势力的继承人都死在了苏尘手里。

　　此仇必须报。

　　然而。

　　令人跌破眼球的是。

　　当日。

　　从南厄皇室突然传出一道消息——南厄帝王下了一道命令，命令所有势力，不准找苏尘报仇。

　　此道命令一出，万籁寂静。

　　整个南厄古都都懵了。

　　帝王在想什么？

　　他自己宠爱的四皇子、五皇子、十六皇子，都死在苏尘手里啊！

　　要说报仇，你南厄帝王应该首当其冲、怒火最大。

　　可现在，你南厄帝王不报仇就算了，还要维护苏尘，不让其他家族势力找苏尘报仇？！！！

　　没有人理解南厄帝王到底在想什么？是不是疯了？

　　南厄古都越发的风起云涌了。

　　而这一切，与之苏尘无关。

　　他还在闭关中。

　　吞噬！！！以神府为炉，炼化一切。

　　那些道级丹药、顶级远古妖兽精血等等，都被苏尘狠狠的炼化、吞噬……

　　包括顶级地火火灵、煞气小塔等等，也都被狠狠的吞噬。

　　第十三天后。

　　这一日。

　　“哈哈哈！”突然，房间内，苏尘一下子睁开眼，眼前，光芒万丈、精光无限。

　　十三天的努力，一朝得到。

　　他已经是造化境九层境。

　　这是玄修上的收获，而这个收获主要来自炼化的道级丹药、妖兽精血等等。

　　苏尘更大的收获是《真火炼体》《神魔练体》。

　　《真火炼体》因为吸收了一团顶级地火火灵而无尽逼近第三层。

　　《神魔练体》因为吸收了海量的煞气而入门。

　　叠加在一起。

　　苏尘的肉身强度，直接翻倍！！！

　　“不施展三力转化和神力压缩的情况下，我的肉身之力能够达到六七十万龙之力了。而施展的情况下，可以达到二百六七十万龙之力。如果加上神秘兽骨，可以达到八百万龙之力。”苏尘喃喃自语：“而肉身之力的得到，就等于神魂之力和玄气之力的等到。算来，我的实际战斗力，至少暴增了三倍以上。如果现在我再遇到妖正和、陆远方等人，想要杀之，只需要施展魂技，一个呼吸不用，就能诛杀之。”

　　“好！好！！好！！！”九幽也很激动：“如果一切底牌都用上，你现在差不多可以和祖王境二层强者争锋了！在整个神武大陆除却浮图域之外的四大古国内，你，就是无敌的……”

　　同一时间。

　　南厄古国皇宫内。

　　“舞儿，半个月前，你让父皇站在苏尘这一边，即使杰儿、傲儿、晖儿死在苏尘手上。父皇还是听你的话，站在苏尘这一边。”一个穿着金黄颜色长袍的中年人坐在龙椅上，他看向下方的南宫舞，幽幽的道：“父皇答应了，如今，你该告诉父皇，到底是何原因了？为何你如此看重苏尘？”

　　“父皇，南厄古国为何是四大古国中最弱的？”南宫舞淡淡的问道。

　　“因为南厄古国在浮图域拥有的强者最少，在人类和妖兽的战争中，南厄古国贡献最小，所以，南厄古国得到的修武资源也是最少的。”南厄帝王叹了口气。

　　很无奈。

　　一直以来，四大古国的修武资源根本上都是来自浮图域。

　　“还有几天，就是这一届的浮屠域挑选天才的日子了。”南宫舞凝声道：“四大古国中，哪个古国内的天才能多进入浮屠域一个，接下来的万年，都会被浮屠域看中。”

　　南厄帝王点点头。

　　的确，浮屠域每隔万年就会从四大古国挑选人才，补充浮屠域的新鲜血液。

　　很多届了。

　　有时候，南厄古国是一个人都被没有被挑走。

　　有时候，有个别天才被挑走。

　　而这一届，南厄帝王很确定，女儿南宫舞是肯定能通过选拔的，但，除了南宫舞，南厄古国内，似乎也没有第二个人可以被挑中了。

　　难道苏尘可以？如果真的如此，那么，南厄古国要赚了。

　　别看就多一个，可多一个天才被挑中，结果就完全不一样。

　　四大古国中的最强的北圣古国，一般情况下，每一届也就只有两个天才被挑选进入浮屠域。

　　所以，两个天才被挑走，绝对算是多的了。

　　想到这，南厄帝王突然站了起来，眼神也亮了，他盯着南宫舞：“舞儿，你确定苏尘能够拥有足够的实力被挑中？你应该知道浮屠域来挑选天才的时候的要求有多高？”

　　“女儿不如他！”南宫舞只说了这么五个字。

　　“什么？”南厄帝王浑身一颤，惊呆了！！！

　　他知道苏尘妖孽。

　　半个月前，神圣拍卖场一战，苏尘诛杀足足一两千天才、妖孽，包括四个穹极境八层境的存在啊！

　　足以说明苏尘有多逆天？

　　但，在南厄帝王心底，苏尘再逆天，也不如自己的女儿。

　　他的女儿，他最清楚，如果一切底牌都用上，女儿绝对可以无敌于穹极境。

　　就算是南厄帝王自己这个半步祖王境，都不会是女儿南宫舞的对手。

　　别人道南厄皇室里的最强者是他南厄帝王或者是老祖宗，可事实上，不是，南宫舞才是最强者，无尽逼近祖王境强者的逆世存在。

　　他觉得，女儿南宫舞是无敌的，绝对无敌的，苏尘再优秀，比之女儿南宫舞也差了十万八千里，所以，南厄帝王根本没有朝着苏尘也能够被挑选入浮屠域这个点上考虑。

　　“父皇，我，不如他。”南宫舞面无神色，再开口。

　　“真的？”南厄帝王依旧有些不信，惯性的思维，不是这么容易就改变的。

　　“真的。”

　　“那……”南厄帝王有些不知所措了，更多的是激动：“舞儿，那现在父皇该怎么做？”

　　“父皇，半个月前，你强行禁止那些想要找苏尘报仇的家族打扰苏尘，已经算是帮了他一次，他欠下你一个人情。然后，等到苏尘出关，你亲自上门，亲自邀请他参加浮屠域的天才选拔。应该可以成功的。”

　　“亲自上门邀请？”南厄帝王微微蹙眉，但，只是犹豫了一瞬，接着，他重重点头：“好！！！我亲自上门邀请！”

　　同一时间。

　　宫殿外。

　　“禀告帝王！”一个宫官跪在了地上，恭恭敬敬。

　　“说！”南厄帝王威严的道。

　　“禀告帝王，苏尘苏公子已经出关！”宫官凝声道。

　　“好！”南厄帝王满脸惊喜之色。

　　“禀告帝王，北圣古国的至强者、东鹤古国的至强者、西殷古国的至强者，也都进入城门了！”那宫官继续道。

　　“已经来了吗？”南厄帝王先是皱眉，继而，眉头舒展开来，他看向南宫舞：“舞儿，走，现在我们就去厉家，其他三大古国的至强者都已经来了，时间已经很紧迫了。”


第797章 不好拿

　　厉家。

　　苏尘一推开门。

　　“娉儿，你一直在门外等我？”苏尘闭关是在一间隐蔽的房间里闭关的，而不是在厉娉的房间里，为了防止被打扰，此刻，刚出关，刚推开门，就看到了厉娉，苏尘心情很不错，有意调戏，脸上多了一些玩味的神色。

　　“谁等你？不要自作多情，我是正好经过这里。”厉娉冷冷的道，可心跳明显加速了，她的确就是不知不觉的，就像是一种习惯一样，每天都要过来一趟，看看苏尘有没有出关，半个月来都是如此，没想到今天正好被苏尘逮个正着。

　　“正好经过？你高兴就好。”苏尘的笑容更加浓郁了，他迈动脚步，走到厉娉的身旁，很自然的拉住了厉娉的小手：“娉儿，和我说说，我闭关的这段时间里，都发生了什么事？”

　　厉娉那白皙的脖子上蒙上了一层淡淡的红晕之色，半个多月没有见苏尘了，她虽然不愿意承认，可心底的确有一丝丝的思念的感觉，她弄不懂，自己怎么就……此刻，苏尘拉着她的小手，更是让她有种安心的异样感。

　　“娉儿，你走神了，我问你话呢！”

　　厉娉瞪了苏尘一眼：“听见了。”

　　接下来，厉娉将这半个月发生的事，一一说给苏尘听。

　　苏尘听完后，微微皱眉：“奇怪，南厄帝王的态度太奇怪了，我杀了他的三个儿子，他竟然……”

　　“应该是南厄帝王看中你的天赋和实力了，对于南厄帝王来说，儿子不算什么，他有数百个，一个跨越万古的妖孽，对于他和整个南厄帝国来说，更重要。”

　　“也许吧！”苏尘点头。

　　就在这时。

　　有一个丫鬟快步走来了。

　　“小姐，苏公子，家主请您们去大厅！”丫鬟恭敬的道。

　　“哦？”苏尘挑了挑眉：“什么事？”

　　“帝王和灵舞公主来了。”

　　“帝王和灵舞公主？”苏尘有些惊讶，尤其是帝王，一般来说，能让南厄帝王亲自上门，可能想非常小，苏尘完全没有想到。

　　“走吧！”厉娉道。

　　不多时。

　　大厅到了。

　　大厅内，厉明余正在陪着南厄帝王和灵舞公主喝茶。

　　见苏尘和厉娉来了。

　　南厄帝王和灵舞公主竟然站起来了！！！

　　“见过帝王，见过灵舞公主。”别人很给自己面子，苏尘也是拱了拱手，很客气的道。

　　“你的实力，又变强了。”南宫舞盯着苏尘，紧紧地盯着，几个呼吸后，凝声道，声音深处充满了震怖和震惊。

　　“灵舞公主好眼力。”苏尘没有否认。

　　“果然是一表人才的青年才俊！”南厄帝王摸了摸胡子，哈哈大笑。

　　“帝王夸奖了。”苏尘不卑不亢。

　　“苏尘，你知道浮屠域吗？”继而，南厄帝王直接开门见山。

　　苏尘点头，当然听过。

　　“你想要进入浮屠域吗？”

　　苏尘再点头。

　　修武者，都是逆天而上，想要去更好的修炼环境，想要见到更多的强者，想要更多的修武资源，想要更多的生死之战，等等……

　　而这些，浮屠域都满足。

　　南厄帝王轻松多了，问了苏尘这么几个问题，他就知道，让苏尘和女儿一起参加选拔这件事不算难。

　　果然，接下来，他说了关于选拔的事。

　　苏尘几乎没有任何的思考，就同意了。

　　“哈哈哈……好！！！”南厄帝王很高兴，一切非常顺利。

　　“帝王，我有个不情之请。”苏尘道：“我要得到虚无菩提叶，一片就可以。”

　　要救姬灵儿，虚无菩提叶必不可缺。

　　从进入神武大陆后，他就一直记着这个事。

　　终于，现在，他见到南厄帝王了，也有资格开口了。

　　“虚无菩提叶？”南厄帝王先是一愣，继而深深的盯着苏尘：“苏公子知道虚无菩提叶有多珍贵吗？”

　　“不是很清楚，但，应该很珍贵。”

　　“虚无菩提树，南厄古国的皇宫内，的确有一颗。但，那颗虚无菩提树并不大。再加上南厄古都的灵气也不够充足。所以，虚无菩提树基本一直就是仅仅够维持生命罢了。虚无菩提树基本隔百万年，才会开花、散叶一次。一次开花、散叶，最后能够成为虚无菩提叶的树叶也就那么几片，其他的，不是枯败死了，就年份不够。”

　　苏尘认真的听着，心底震惊无比。

　　百万年才会有那么几片虚无菩提叶吗？的确够珍贵。

　　“而且，为了培育虚无菩提叶，我们南厄皇室有一个半步祖王境强者，几乎时时刻刻看着、守着虚无菩提树。”南厄帝王继续道。

　　苏尘微微咋舌。

　　“我说这么多，就是想要告诉你虚无菩提叶到底有多珍贵。”南厄帝王深吸一口气道：“所以，在我记忆中，本皇就从没有赏赐给任何人哪怕一片虚无菩提叶。但，如果你真的需要虚无菩提叶，本帝也不是一定就不给，但，前提你得拿到一个好成绩。”

　　苏尘笑了：“帝王，觉得这次选拔，什么成绩是好的？”

　　“这次参加选拔的天才，都是四大古国的几位至强妖孽，不多，一共加起来十几个人。”南厄帝王沉声道：“你只要在这十几个人中拿到前三，就算是成绩好。”

　　“父皇。”听到‘前三’两个字，南宫舞明显的一惊，想要说什么，但，被南厄帝王打断：“前三的确很难，但，也只有前三，才能让本帝心甘情愿的赠送虚无菩提叶。”

　　“好。前三就前三。”苏尘点头，直接答应，别说前三，第一也行啊！他现在的实力，祖王境三两层都不一定是他的对手！拥有绝对的自信！这种实力还拿不到前三？开什么玩笑。

　　“哈哈哈，不错，年轻人，就应该有自信！”南厄帝王心情大好：“好了，苏尘，本帝该回宫了，舞儿，你先留下和苏尘说说选拔赛的情况吧！”

　　继而，南厄帝王消失的无影无踪。

　　南厄帝王离开后，南宫舞深深的看了苏尘一眼：“苏尘，你不应该那么冲动就答应我父皇的，前三，不好拿。”


第798章 一拨人

　　“哦？”苏尘玩味一笑。

　　“你知道四大古国的实力对比吗？”南宫舞凝声道：

　　“北圣古国坐拥完整的从远古时代遗留下来的北圣沼泽，北圣沼泽内拥有许许多多难以想象的至宝。正因此，北圣古国的修武资源是四大古国中最为富足的，这也造成北圣古国的整体实力极强，比之南厄古国强大很多。”

　　“而东鹤古国则是出过一位惊艳万古的超级强者，那位前辈名为剑无法，一人一剑，在远古时代后期几乎横扫一切，以一己之力差点覆灭整个妖兽一族，剑无法前辈后来飞升至高等位面，如果没有意外，剑无法前辈还活着在，正因此，就算是为了讨好剑无法前辈，浮屠域对于东鹤古国也有优待，浮屠域给东鹤古国分配的修武资源，远远大于其他三大古国。”

　　“至于西殷帝国，虽然没有北圣古国和东鹤古国令人羡慕的修武资源，可西殷帝国武风无比彪悍、残酷，造成西殷帝国的修武者普遍强横、嗜血、癫狂，整体上，强过南厄古国。”

　　……

　　苏尘脸色微微凝重：“这么说，四大古国，南厄古国最弱？”

　　“对。”

　　“如果南厄古国的实力是10，其他三大古国呢？”

　　“北圣15、东鹤古国15、西殷古国14！”

　　“差距这么大？”苏尘的眼角抽了抽，有些惊讶。

　　“所以，每一届的浮屠域选拔，南厄古国的天才基本不会取得太好的成绩。”南宫舞幽幽的道：“上一届，南厄古国就选拔通过一个人，而这个人的名次是第八。进入前十，即为选拔通过。可自古以来，前三乃至前五，都没有南厄古国的事。”

　　“没事，也许我能够创造奇迹呢。”苏尘也不多解释。

　　“选拔赛是明天，这一届选拔赛正好就在南厄古都进行，你明天一早前往天霄斗武场即可。”说完。南宫舞就离开了。

　　“苏小子，事实上，南厄帝王和灵武公主还有一件事没有和你说……”一直坐在大厅里喝茶的厉明余开口道。

　　“哦？”

　　“这一届的选拔应该是最近十来届中强者最多的一届！”厉明余凝声道。

　　“为何？”苏尘问道。

　　“以往，浮屠域选拔，在参赛者的年纪上的要求是，三十岁之下。但，这一届，却是要求百岁之下。”厉明余的声音变得无比无比凝重：“对于修武者而言，有数十万年、数百万年的寿命，长远来看，三十岁、一百岁事实上都属于极其年轻的那种。可是，对于你们这种二三十岁的年轻人来说，就不一样了，毕竟你才修炼几年？那些八十岁、九十岁的修武者又修炼了多久？”

　　“百岁之下？”苏尘有些错愕。

　　“所以，这一届的强者，极其的多！！！据我所知，其他三大古国都各自派了六七个强者参加选拔赛！而我们南厄古国，除了灵舞公主，就是你了，才两个人参赛！”

　　“为何南厄古国参与的人这么少？”

　　“没有强者。与其多找几个上台丢人，乃至被重伤或者被杀死，还不如直接就上一两个人。”

　　“也是。”苏尘点点头：“我会小心的。”

　　随后。

　　“娉儿，我们去一趟玄青商会。”苏尘突然道。

　　厉娉点头。

　　两人离开厉家，前往玄青商会。

　　苏尘这一趟去，是要交易的。

　　半个月前，他诛杀了足足一两千个南厄古都的天才，得到了一座宝山，那些宝贝，大多数，他都用不上，所以，他想要把那些宝贝都交易成黑玄石。

　　不多时。

　　到了玄青商会。

　　苏婉晴肯定是有交代的，苏尘和厉娉一到，她就知道了，从二十层下来。

　　“苏尘。”苏婉晴今天穿了一件青色的长裙，浑身上下充斥一股清新淡雅的气质，美的炫目，苏婉晴有一丝丝思念，半个月没有看见苏尘了，她经常会想到苏尘，但，她一方面忙，另一方面，也有些羞涩，所以，一直没有去厉家问问苏尘的情况，现在，苏尘出关了，过来了，她忍不住心情愉悦。

　　“多日不见，婉晴你更漂亮了。”苏尘夸奖了一句，发自内心的，本来，苏婉晴就属于绝色美女，今天尤为的状态好，更美的，连苏尘都忍不住多看几眼。

　　“谢谢。”苏婉晴的声音小了一些，美丽的脸蛋有一丝红晕。

　　“婉晴，我过来是要交易。”苏尘道。

　　“哦！”苏婉晴一愣，然后，点头，但，不知道为何，有些淡淡的失落，以前，如果有生意，她会很高兴，可苏尘过来，是为了交易，为了生意，而不是为了过来看看自己，她就是有些控制不住的失落。

　　苏尘倒是没有多想。

　　“跟我来！”苏婉晴就要带着苏尘和厉娉朝着十层而去。

　　可就在这时。

　　突然。

　　药草交易区，一层，突然，来了一拨人。

　　这一波人，为首的是一个青年，此人看起来三十岁的样子，可事实上，根骨上的气息有八十多岁了，他面带微笑，但，眼神深处却是极致的骄傲和不屑之色。

　　他双手被在后面，赤手空拳，一身的华丽衣服，他的身旁，是一个美丽的丫鬟，恭恭敬敬的双手捧着剑，跟在青年身旁。

　　那剑，乃是一把纯黑色的重剑，乃道器上品的重剑，等级极其的高。

　　青年身上的气息就像是一座大山一般，无比的浑厚，血脉跳动蓬勃有力，苏尘能感受出，这八十多岁的青年模样的男子是穹极境九层境前期，但，实际战斗力，绝对不次于一般的穹极境九层巅峰期的强者。

　　而跟随在青年的旁边，还有很多人，有两个中年人和两个老者，还有一个苏尘认识的人——杜陌。

　　不管是那两个中年人还是两个老者，亦或者是杜陌，都恭恭敬敬。

　　而随着这一行人走进来。

　　药草交易区里的几乎所有的服务生，都一下子恭恭敬敬的鞠躬。

　　“见过大当家、二当家、三当家、四当家，还有杜公子。”

　　原来，那两个中年人乃是苏如悔、张昭峰、郑郸、何隶。

　　其中，苏如悔乃是玄青商会的大当家，也就是大股东，也是苏婉晴的父亲，拥有玄青商会的绝大部分股份，算是玄青商会的实际掌舵人。


第799章 陈公子

　　而张昭峰、郑郸、何隶三人，分别是二股东、三股东、四股东。他们三人占据的股份比例不断高，加起来也就百分之二三十的样子。

　　但，即使股份占的少，可以玄青商会的恐怖规模，他们三人也是赚到了难以想象的数额的黑玄石。

　　苏如悔是穹极境六层境，他的修武天赋不算是特别的逆天，就算是穹极境六层境，气息上都不是多稳，应该是吃了太多的天才地宝。

　　张昭峰、郑郸、何隶等人差不多都是穹极境三四层的样子。

　　相对于苏尘不动声色的观察这一行人。

　　其他的，丹药区一层的那些服务生，全都吓坏了。

　　玄青商会的四大当家以及杜公子一起陪同一个人，这种场景，太吓人了，得是什么身份啊？

　　记忆中，就算是南厄皇室的大皇子来的时候，最多也就是杜公子一个人陪同罢了。

　　事实上，就算是苏婉晴也被吓到了。

　　“婉晴，还不过来见过陈公子！”下一秒，苏如悔突然看到了苏婉晴，开口道，苏如悔也看了一眼苏尘，也差不多猜到苏尘的身份了。

　　但，苏如悔并没有招呼苏尘。

　　事实上，别看苏尘现在风头很强劲，可是，苏如悔并不希望自己的女儿和苏尘走的太近，更不想自己的女儿陷下去。

　　一方面，苏尘虽然战绩惊人，妖孽之名名副其实，可目前为止，苏尘只能证明自己能打败、击杀穹极境八层境强者。

　　另一方面，苏尘太能惹事了，也太高调了，半个月前，因为神圣拍卖会，一口气诛杀上千个天才、大势力的继承人，完全就是疯子行为，难道做事之前不考虑后果吗？

　　综合这两点，苏如悔是不希望女儿和苏尘有沾染的。

　　当然，他不可能明确的警告苏尘，毕竟，苏尘实力够强、天赋够妖孽，而且做事很疯狂，要是惹怒了苏尘，弄不好苏尘干出什么事呢。

　　苏婉晴听到父亲的话，微微蹙眉，沉默。

　　也就是这一秒，那八十多岁的、穹极境九层的青年一下子盯住了苏婉晴，眼眸大亮，毫不遮掩的贪婪、欲望，苏婉晴毕竟太美了。

　　整个南厄古都，足足数千亿修武者，女性修武者也过一千亿，苏婉晴公认的最美之一，在容貌、气质上能胜过苏婉晴的，可能也就南宫舞一女罢了，而且，也胜过不多，一丝丝罢了。

　　所以，苏婉晴这种级别的倾国倾城的美女，会是万众瞩目、男人挪不开眼睛的存在，也是情理之中了。

　　苏婉晴的眉头蹙的更紧了，她很讨厌父亲口中的这位‘陈公子’的眼神。

　　“婉晴，爹说话，你没有听见吗？”苏如悔哼了一声，女儿很聪明的，怎么此刻这么不懂事？这么没有眼色？没看到他还有张昭峰等人都在接待陈公子吗？足以说明陈公子的身份有多可怕了，这种情况下，女儿还不走过来，实在是……让他失望。

　　“婉晴，去吧！没事！”苏尘笑了笑，对苏婉晴道，让她不要管自己，听她父亲的话。

　　苏尘很有自信，今天有自己在，婉晴不会被欺负的，就得了，她爹让她过去，就过去呗。

　　他倒是想要看看，接下来会发生什么事？

　　事实上对这位八十多岁的‘陈公子’，苏尘已经隐隐猜到了对方的身份。

　　如此实力，如此排场，还正好是今天，那么，陈公子的身份呼之欲出，肯定是来自北圣古国等三大古国，是要参加明天的浮屠域选拔。

　　“谢谢！”听见苏尘的话，苏婉晴点头，她深吸一口气，朝着苏如悔等人那边走去。

　　“哼，妹妹，给你介绍一下陈公子的身份！”见苏婉晴走了过来，杜陌有些得意的开口，眼神还不由的朝着苏尘那边看去：“陈公子来自东鹤古国。你也去过东鹤古国，应该知道东鹤古国的强大。”

　　苏婉晴只是美眸微微闪烁，没有吭声，但，心底却是震惊和郑重。

　　的确，东鹤古国极强！！！

　　她去过东鹤古国的古都做生意，东鹤古都的修武者数量高达七八千亿，比之南厄古都多一半。

　　另外，东鹤古国的修武者的实力，普遍比之南厄古都的修武者实力强横。

　　就说穹极境比例，南厄古都的比例应该在一亿比一的样子，也就是说整个南厄古都大概有三千位穹极境实力之上的修武者。

　　而东鹤古国的穹极境比例在三千万比一的样子，东鹤古国大约有两万位穹极境实力之上的修武者。

　　这差距是极大极大的。

　　见苏婉晴不吭声，杜陌继续道：“陈公子是南厄古都陈家家主的孙子，嫡系血脉。”

　　陈家？苏婉晴的呼吸微微一滞，她去过东鹤古都，所以，自然知道东鹤古都内的势力分布，陈家，在东鹤古都算是顶级家族，势力极为庞大。

　　“哦，对了，陈公子这次过来，是为了参加浮屠域选拔！”杜陌继续抛出一个消息。

　　苏婉晴还在沉默，可是，心底却是压了一块大石头一样。

　　来自东鹤古国，还是陈家嫡系，就很吓人了，竟然还要参加浮屠域选拔，真的是如神山一样压下来了啊！

　　尤其是，她隐隐感受出，这位陈公子的境界是穹极境九层，更是让她心惊胆战，穹极境九层啊！这已经不是强横了，而是趋于无敌！

　　整个南厄古都，她见过的穹极境九层强者，也就那么寥寥无几的几个。

　　除了那些老怪物，可能也就南宫舞一人了。

　　“妹妹，有句老话，山中无老虎，猴子称大王。”杜陌嘲讽的盯着苏尘，笑着道：“你的眼光可不能局限，神武大陆什么都缺，就是不缺强者，不缺天才，某些人也没有你想象的那么优秀，呵呵……”

　　几乎算是赤裸裸的嘲讽了！！！

　　“好了，陌儿，少说两句。”苏如悔制止了杜陌。

　　“苏姑娘，我是陈魁。”继而，那陈公子开口了，他的声音终于有了三分热切，他毫不遮掩对苏婉晴的兴趣。


第800章 故意的

　　“我叫苏婉晴。”苏婉晴淡淡的道。

　　“苏姑娘，你靠近一点，呵呵……站那么远，本公子有那么令人害怕吗？”陈魁笑了笑，苏婉晴虽然走了过来，可是却距离陈魁至少有五六米远，隔开一大截距离。

　　“陈公子，我不习惯靠近别人太近！”苏婉晴不卑不亢的道。

　　“是吗？”陈魁的眼神一顿，声音冷了三分，心底却是怒火，给脸不要脸，不想靠别人太近？他没有记错的话，之前，他刚进来的时候，他看见苏婉晴靠近那个二十三岁的年轻人很近吧？

　　“晚晴，陈公子让你靠近一点，你就靠近一点。”苏如悔呵斥道，也皱起眉头。

　　他是真不敢招惹陈魁！

　　而且，也真是想要讨好陈魁！

　　不仅仅是因为陈魁无比的优秀、恐怖。

　　更重要的是，东鹤古国陈家在生意上和玄青商会有很大的往来，可以说，陈家就是玄青商会的大主顾之一。

　　“爹，我真的不习惯。”苏婉晴还是拒绝了。

　　当年，爹自作主张，把她和钟弈天订婚，她虽然同意了，但，心底能没有责怪？能没有心灰意冷？此刻，爹明显的又想要……

　　她拒绝了，尤其是，心底已经隐隐有了喜欢的人。

　　“晚晴，你……”苏如悔皱起眉头，女儿一直以来都很听话的，包括当年订婚钟弈天，女儿明明不满意，他也看出来了，但，女儿还是听话了。

　　现在怎么回事？苏如悔不由得看了苏尘一眼，明白了，因为苏尘。

　　看来。

　　女儿真的是中意苏尘了。

　　苏如悔心一沉。

　　“呵呵……苏老，既然晚晴姑娘不习惯靠近生人，就不要逼着她了，以后，等熟悉了，晚晴姑娘自然不会拒绝了。”陈魁笑了笑。

　　所谓的‘等熟悉了’，足以说明，他是要打苏婉晴的主意了。

　　陈魁眼光很高，甚少能看少哪个女人，但，只要看中了，那么，就是自己的，谁也阻挡不了。

　　苏婉晴既然相中了眼前造化境九层的小子，呵呵……那就搞死得了，找个理由搞死不就好了。

　　陈魁看起来笑容满面，可骨子里却是残忍、强势的，这些年，死在他手里不知道多少人了。

　　他骨子里信奉的就是强者为尊！！！

　　我强，我想要弄死你，就弄死你。

　　同一秒。

　　苏尘也感受到了陈魁对自己的杀意，一闪而过的杀意。

　　九幽也感受到了。

　　“苏小子，所以啊！找女人不能找那么漂亮的！不然的话，天天都一堆麻烦啊！”九幽调笑道。

　　苏尘的女人哪一个不是天姿国色？其中如闻人弄月、纳兰倾城、墨倾舞更是美到了难以形容的地步。

　　所以，苏尘麻烦多啊！

　　女人，尤其是至美的女人，是奢侈品，你想要得到，还想要维护好，是需要至强的实力的。

　　“实际上，我和苏婉晴什么都没有啊！”苏尘叹了口气。

　　他欣赏苏婉晴，欣赏苏婉晴的美丽、善良等等，但，没有到喜欢和爱的地步。

　　而苏婉晴对自己，可能暂时也就停留在好感的地步。

　　互相之间没有什么实质性的关系啊！

　　可饶是如此，还是有人想要弄死自己。

　　“神武大陆就是神武大陆，这要是在地球上，决计不会这样的。”苏尘心里叹了口气，神武大陆真的是丛林法则太浓重，一个稍稍不舒服就有人想要杀死你。

　　实力！

　　还是得要有绝强的实力！

　　否则的话，一点安全感都没有啊！

　　“这位小兄弟，不知道叫什么名字？”下一刻，陈魁看向苏尘，主动开口了。

　　“苏尘。”苏尘淡淡的道，他一点都不着急，反而有些冷意的玩味。

　　“好名字。”陈魁笑着道。

　　苏婉晴脸色微微一变，陈魁主动问苏尘的名字的一瞬，她就明白了，陈魁应该是想要对付苏尘。

　　怪自己。

　　不是因为自己，不会的。

　　除了责怪自己，苏婉晴更多的是着急。

　　她虽然知道苏尘的实力极强极强极强！！！

　　可是，陈魁也不弱啊！

　　穹极境九层境，真的有些太恐怖，而且，陈魁还是东鹤古国，可能比想象中更强一些。

　　苏尘能是陈魁的对手吗？她不敢确定。

　　苏婉晴微微咬着嘴唇。

　　一旁，杜陌眼神大亮，激动了！

　　上次，因为苏尘，他丢人了，丢了大人，心底早就对苏尘有了杀意。

　　只是一直没有机会。

　　再加上后来知道苏尘的可怕、强大、凶残，只能强行压下自己的杀意。

　　没想到，今天，机会来了啊！

　　“苏尘，陈魁想要杀你，你必死无疑，无论你有多天才，也只能成为一个亡魂！”杜陌喃喃自语。

　　“苏兄弟，不知道你旁边的姑娘和你是什么关系？”陈魁再问道，扫了一眼厉娉。

　　厉娉带着面纱，陈魁并不知道厉娉到底是什么模样？美不美？他不确定。

　　所以，他事实上对厉娉也没有兴趣。

　　这么问，是故意的。

　　因为从厉娉和苏尘站在那里距离那么近，他可以猜测到两人关系很近，弄不好这个蒙面女子，就是苏尘的女人。

　　既然是苏尘的女人，呵呵……他要通过厉娉来挑衅苏尘，找个出手的理由。

　　否则的话，二话不说，直接就动手弄死苏尘，有些太突兀了。

　　“我的女人。”苏尘淡淡的道。

　　面纱下，厉娉微微蹙眉，但，没有反驳，她现在已经默认自己是苏尘的女人了，毕竟，所有人都这么认为。

　　“苏兄的女人？那么，苏兄，不知道我能不能和你商量一件事？”陈魁笑了。

　　“哦？什么事？你说说看。”苏尘依旧淡淡的，不动声色。

　　“也不是什么大事。我看上她了，虽然带着面纱，但，我的直觉告诉我，她很美。我这人吧！只要看上什么东西，就必须得到，不然的话，难受，不自在。苏兄，我想和你商量的事，很简单，就是想要你把她送给我。”陈魁指了指厉娉，认真的道，好像是在说一句很随意的事。

　　可是，他的话，简直，简直，简直太欺负人！！！简直嚣张的没有底线！简直无耻的没有边际！

　　厉娉娇躯一颤，差点失去理智，一下子就动手。

　　但，苏尘一下子抓住了她的小手：“冷静，有我在呢。”


第801章 我很纠结

　　厉娉这才平静下来，但，面纱下，她的美眸早已经森寒如刀。

　　苏婉晴也是怒到脸色难看，陈魁简直让她厌恶到恶心的地步。

　　倒是苏如悔等人，面无神色，好似，并不惊讶一般。

　　而杜陌却是更激动。

　　好！好！！好！！！就应该这么挑衅苏尘，最好挑衅的苏尘失去理智、直接动手，那么，苏尘不就会死在陈魁手上了吗？哈哈哈……

　　“苏兄，行不行，你倒是说句话啊！”陈魁的笑容越发的浓郁，看起来无比无比的热切。

　　苏尘依旧安安静静，淡淡的，很平静，看起来，就像是真在思考同意不同意一般。

　　事实上，在苏如悔等人看来，苏尘就算同意，也很正常，毕竟，如果苏尘不是陈魁的对手的话，要是不同意，以陈魁的凶残程度，就会要苏尘死。

　　女人，总没有自己的小命重要吧？

　　只要活着，什么女人没有？

　　几个呼吸后。

　　苏尘突然也笑了。

　　“苏兄弟笑什么？”陈魁挑了挑眉头，问道。

　　“我很纠结。”苏尘道。

　　纠结？苏尘真在考虑答应不答应？面纱下，厉娉的脸色一下子惨白惨白，心都沉到了骨子里，冰凉冰凉。

　　苏婉晴也是一下子抬头，盯着苏尘，美眸深处是震怖和失望。

　　这种事，怎么可以纠结？难道不应该是冲冠一怒为红颜吗？

　　这还是苏尘吗？

　　陈魁也有些意外，但，更多的是嘲讽：“纠结？纠结什么？”

　　“我纠结啊！你母亲和你老婆，我都看上了。”苏尘的龇牙咧嘴的笑容：“不如陈兄做做好事，不要让做我这个做兄弟的纠结，把你母亲还有你老婆，都送给我吧！”

　　苏尘那纠结浓郁的声音荡漾在空气中。

　　一刹那。

　　空气就凝固了！

　　整个药草区域，所有人都是魂丢了一般！站在那里！一动不动、宛若石像！

　　尤其是一些服务生，差点给吓得心脏都要炸裂了。

　　一个能够当大当家、二当家、三当家、四当家和杜公子一起陪着来的人，到底得是多恐怖？多强大？多逆天的背景？可想而知。

　　这种情况下，还有人敢这么说……

　　无法想象。

　　苏如悔等人也懵了。

　　都说苏尘狂！

　　可直到这一刻，他才知道苏尘狂到了何种地步。

　　简直百无忌禁、破天破地啊！

　　杜陌也傻眼了，嘴角抽搐，见过找死的，没有见过这么找死的。

　　至于苏婉晴，则是松了口气的同时，心底有些责怪苏尘，苏尘就会吓自己，她还以为自己看错人了呢。

　　而厉娉，则是从上一秒的绝望、悲凉、愤怒，到这一刻的欣喜和意外。

　　苏尘太能搞了。

　　厉娉忍不住一下子笑了。

　　“咯咯咯……”

　　厉娉的笑声并不大。

　　但，在死寂的丹药区一层，就是刺耳。

　　再看陈魁，陈魁站在原地！！！

　　陈魁以为自己出现幻觉了。

　　他从没有经历过这样的羞辱和挑衅。

　　他就算是想破头脑，也不敢想象，有一天，有人敢这么和自己说话。

　　而在思维怔怔之后，是极尽的杀意。

　　一刹那。

　　一股猩红，从他的身上，朝着四面八方扩散。

　　整个大厅内，都被沾染成为淡红色了。

　　陈魁身上的气势，太强横，简直像是一把把神兵利器，朝着四周攒动，穿透每一个人的五脏六腑。

　　压抑到不能让人呼吸了。

　　那些实力差的服务生还有顾客等等，几乎全都匍匐在地上，动都不能动，被压得鲜血流淌、面无人色、断胳膊断腿。

　　就算是厉娉和苏婉晴，都忍不住后退。

　　而站在陈魁身旁的苏如悔等人，则是脸色接连变化，看起来也不轻松。

　　穹极境九层，太强！！！

　　仅仅是气势，就强横通天。

　　杜陌深吸一口气，身子微微颤抖，他整个人此刻一点安全感都没有，陈魁给他的感觉就像是死亡源一般，一旦这个源头对向自己，自己绝对必死无疑。

　　不过，陈魁越是强大，越好，越是强大，苏尘被弄死的概率越大，不是吗？

　　“苏兄弟，你很好！”继而，陈魁开口道，声音无比无比的压抑。

　　“我一直都很好。”苏尘点头。

　　“看起来，苏兄弟很喜欢纠结，那么，不如苏兄弟再纠结纠结一个问题。”陈魁的笑容已经残忍到了极点。

　　“说来听听。”

　　“不知道苏兄弟喜欢怎么死呢？是喜欢被肉身毁灭、用万魂虫一点一点噬魂，直到三万六千年，神魂才能被万魂虫吃完，恩，大约是享受几万年的生不如死，才会死。还是喜欢喜欢死在一种名为烂骨粉的毒药下呢？烂骨粉也是好东西，被烂骨粉沾染了，修武者的骨头会开始慢慢腐烂，从内往外烂，也需要享受几万年的生不如死，才能死。这两种死法，一种是折磨神魂，一种是折磨肉身。”

　　陈魁说着，苏婉晴、厉娉等人都忍不住心寒彻骨。

　　太残忍了！！！

　　这个疯子。

　　仅仅是听他说，就被吓得浑身颤抖啊！

　　“我两种都想要试试，就是不知道有没有这个机会啊！”苏尘笑了笑，耸耸肩：“听你说的，我都向往、渴望了。”

　　“是吗？”陈魁眯着眼睛，继而，他伸出手，不缓不慢的从身旁的那个手捧剑的丫鬟手上拿起那把重剑。

　　刹那。

　　那纯黑色的上品道器重剑，被陈魁拿住后，就好像是有了灵魂一般，微微颤抖的同时，共鸣于空气中。

　　并且，黑色的光芒大盛，几乎塞满整个大厅，好似把所有人都拉入了黑暗中。

　　“这把剑，名为元暗。”陈魁幽幽的道：“元暗是我的老朋友了，不过，我并不喜欢元暗，因为他不能让我尽兴，基本上吧！只要一出手，元暗就能一招之内湮灭一切、斩断一切。也是让人苦恼，每次战斗只能用元暗出一招。哎……”

　　苏尘不吭声，心底只有不屑。

　　任何的神兵利器，他都看不上。

　　有重水在，他想要打造多少重量的兵器，就能打造。

　　正准备最近一段时间要找个机会打造一把重达上百万龙之力的重神剑呢，正好，在神圣拍卖会上拍到了两件无比无比珍惜的炼器材料。


第802章 有些可惜了

　　不过，现在的话，他手里最终的剑，就是三十万龙之力的重神剑。

　　太轻了。

　　有些不顺手。

　　不过，就算用起来有些轻了，可是其威力，依旧是所向披靡、区域无敌的。

　　不由得，苏尘心神一动，三十万龙之力的重神剑出现在了手里。

　　“这把剑，名为重神剑。”苏尘也抚着重神剑，幽幽的道：“它没有什么特点，就是重。”

　　“有多重？”陈魁不屑极了。

　　没有等到苏尘回答。

　　突然！！！

　　陈魁动了。

　　动手了。

　　瞬息间，苏婉晴那绝美的脸蛋上，脸色狂变，是紧张，控制不住的紧张，即使苏尘之前的战绩再好，可眼前碰到的是一位穹极境九层的至强者，她也紧张。

　　而在杜陌、苏如悔等人看来，苏尘必死无疑，没有第二个下场，唯一需要猜测的就是苏尘能够坚持几招。

　　“只是有些可惜了，二十三岁。”苏如悔心底想到。

　　虽然他不愿意承认，可如果说，只比修武天赋，苏尘是无敌的。

　　他走南闯北十多万年了，遇到的最有天赋的修武者，就是苏尘。

　　然而，苏尘到底是二十三岁，修炼时间太短，实际的战斗力肯定是比不上那些修武许许多多年的修武者啊！

　　如果他是苏如悔，就找个地方先闭关一百年，这一百年将实力拔高到一个逆天的地步，也就不会刚硬易折、木秀于林了。

　　可惜，苏尘不那么做，在苏如悔看来，苏尘就是傻子，一个愣头楞青、自我认知不明确的傻子。

　　咚咚咚！

　　陈魁一动。

　　地面，是湮粉的脚印。

　　整个丹药区，都在巨型地震一般的震动。

　　陈魁强横了，难以形容，丹药区的地板都是用市面上的最坚硬的材料制成的啊！

　　寻常的修武者，别说想要将地板跺成湮粉，就是想要留下一丝丝痕迹都很难。

　　而陈魁却……

　　还是，那句话，陈魁太强，超乎思维想象的强。

　　“爆玄剑！！！”陈魁一边一步一步迈动，朝着苏尘而去，手中的重剑则是在沸腾着、嘶吼着、爆燃着、雷滚着、闪烁着、荡漾着、缭绕着。

　　几乎是万分之一个呼吸之间，那重剑就会凝聚数道剑诀。

　　那重剑之上的气息越发的压缩，几乎压缩、凝聚到了无法想象的地步，而这样的极限压缩、凝聚，带来的就是一种疯狂凌厉的气息。

　　杜陌、苏如悔、张昭峰等大厅内的所有人，盯着那陈魁手里的重剑，都是脸色惨白惨白的，被吓得，那重剑，太过压抑、太过震怖。

　　这么一剑，要是爆发在他们身上，他们会瞬息灰飞烟灭吧？

　　电光火石之间。

　　来了！

　　陈魁已经到了苏尘的身前。

　　毫不犹豫，陈魁双眸这么一顿，就像是两只黑冷的牛眼一般，充斥冰寒杀意和暴虐。

　　“给我死！！！”陈魁猛地张嘴，喉咙的震颤之声，喷发而出。

　　伴随的，还有他手中的重剑的倾泻而下。

　　轰然砸下。

　　极限崩塌。

　　一剑出。

　　苏尘所在位置，所有的空气和空间直接淹没成为虚无混沌。

　　而苏尘，也就是在那一瞬，同时出手。

　　苏尘的出手，太简单，他没有一丝丝的蓄势，没有一丝丝的提前准备，更没有剑法。

　　只有三力转化、神力压缩加持。

　　肉身之力，飚到二百八十万龙之力的极尽地步。

　　以此至强之力驱使重神剑，决然抬起。

　　叮！！！

　　几乎没有任何的时间间隔，两把剑，就碰撞了。

　　那一碰撞，整个大厅内，所有的药草、柜台等等，全都湮灭成为虚无，被声波波浪粉化。

　　而那些实力弱一点的服务生、顾客，已经在声波的冲击下，趋于生死相像的地步了。

　　伴随那声波的波动下，清晰可见，苏尘，纹丝不动，他整个人就像是和地面合为一体一般。

　　再看陈魁。

　　倒退。

　　吐血。

　　脸色惨白。

　　身上凄厉。

　　衣服狼狈。

　　手臂崩裂。

　　鲜血淋漓。

　　……

　　好不残忍。

　　更让人惊悚的是，陈魁手中的重剑，在碰撞到苏尘的重神剑后，寸寸成虚，就像是肉碰到了绞肉机一般，化为粉末。

　　足足退后十三步，陈魁才算是勉强停下身子。

　　停下后，他就只剩下一种没入骨髓的心寒、震怖！！！

　　他……他……他是陈魁啊！穹极境九层的陈魁啊！能够参加浮屠域选拔的陈魁啊！

　　竟然不是一个造化境九层的小子的对手，这小子还是二十三岁？

　　陈魁死都不信。

　　他生生把自己的牙齿咬断了，咬的咯吱咯吱。

　　但，眼前的，他认为的‘幻境’还是没有消失。

　　就是切切实实。

　　他输了，还是惨败，一招惨败。

　　大厅内。

　　苏如悔、张昭峰等人，差点眼珠子都要炸裂了。

　　见鬼了！

　　见到恶鬼了！

　　陈魁竟……竟然输了？怎么可能？苏如悔的脸狠狠的抽搐，脸色不断的变换，连呼吸都不会了。

　　他活了上十万年了，但，要说震怖，此刻，当为第一。

　　就是打死他，也不敢相信，陈魁这个穹极境九层的至强者能输给苏尘啊！

　　这已经不是神迹了，而是打破了一切的武道思维了啊！

　　何止苏如悔，大厅内的所有人也都是差不多的想法。

　　完全接受不了。

　　“你说的很对，你用的那‘元暗剑’的确每次战斗的时候，就只能出一招，想要再多一招也不行啊！毕竟，一招，它就化为灰烬了！”难以想象的寂静中，苏尘站在那里，依旧面无神色，微微淡漠，嘴角掠过一抹笑容，道。

　　此话一出。

　　噗！！！

　　陈魁怎么也憋不住嘴里的那口鲜血了，狠狠的吐血。

　　他的眼珠子都红了。

　　是羞辱和怨毒。

　　“说到纠结，事实上，现在的我，又纠结了，你说，我到底怎么杀你呢？”苏尘摇了摇头：“这是个值得纠结的问题啊！我是湮灭你的神魂呢？还是直接洞穿你的心脏呢？哎……”


第803章 小事而已

　　几个呼吸后。

　　“还是直接湮灭神魂吧！”苏尘笑了笑。

　　魂湮直接出动！！！

　　神魂滚滚，好似落日刺眼，呈现吞天之势，极限攒动，几乎没有任何的时间间隔，没入陈魁的神魂识海。

　　上一瞬，还勉强能够站得住的陈魁，就像是一下子被至强的冰封冻结了一样，一下子一动不动，身上的生机和血气，从有到无，消失的干干净净。

　　所有人注视下。

　　碰。

　　陈魁轰然倒地。

　　死！

　　丹药区的大厅内，许久许久都没有一丝的声音。

　　每一个人都处于思维混沌之中。

　　直到。

　　“晚晴，走，我们去十层，有一笔大生意。”苏尘开口了。

　　“啊，好。”苏婉晴还懵懵的，她就像是在做梦一样，她几乎时时刻刻都要拔高对苏尘的实力和天赋的估测，可每每之间还是低估。

　　为何，无论对手是谁，苏尘都只需要轻轻松松就能打败、诛杀？

　　无论是钟弈天、牧少泽、妖正和，还是陈魁，都是如此。

　　可事实上，钟弈天何止差了牧少泽十倍？牧少泽又何止差了妖正和十倍？妖正和又何止差了陈魁十倍？

　　苏尘难道就是无穷无尽、没有极限的吗？

　　苏婉晴甚至都有种错觉——苏尘就是无敌的。

　　“对了，忘了说句话。”下一秒，苏尘突然看向苏如悔：“本来，玄青商会的事，我不应该干涉，也没有资格干涉，可现在的话，话，我放在这里。苏大当家，从今天开始，你如果再逼迫晚晴做自己不愿意做的事，如和不喜欢的人订婚等，那么，我保证，我会覆灭整个玄青商会。另一个，玄青商会的继承人是晚晴，如果她不想要玄青商会，你可以把它交给别人，可如果她不愿意，那么，我希望没有人来抢，谁敢抢，呵呵……我脾气不好。”

　　说完。

　　苏尘朝着阶梯走去。

　　本来，苏尘不会威胁这些。

　　以势压人，从不是苏尘喜欢的。

　　但，苏如悔过了。

　　苏尘不敢说自己喜欢苏婉晴，至少，好感是有的，属于朋友超出，恋人未满的状态，顺其自然的话，未来，苏婉晴肯定是他的女人。

　　既然苏婉晴未来基本会是他的女人，那么，有人欺负她，即使这个人是晚晴的亲爹，也不行。

　　所以，他就是以势压人了！！！

　　“苏……苏公子放心。”苏如悔脸色苍白，被吓得差点失态。

　　如果换做其他人，这么威胁他，玄青商会也不是软柿子，随随便便就能捏的，玄青商会拥有足足上千个实力强横的供奉，可不是摆设。

　　可这个威胁的人，是苏尘！

　　是一个一招就秒杀陈魁的存在。

　　玄青商会的那上千个供奉，对于苏尘来说，就他妈是摆设啊！

　　只能认怂。

　　何况，骨子里而言，苏尘终究是为了苏婉晴，苏婉晴是他女儿，有这层关系在，运营得当，以后，苏尘就是玄青商会的后台，不是吗？

　　不得不说，苏如悔是正真的商人，直到这一刻，他考虑的更多的还是利益……

　　此刻。

　　苏婉晴的心底是甜蜜的。

　　绝美的脸蛋上抹上了一层淡淡的红晕。

　　苏尘在维护她，这种被人宠爱的感觉，真好。

　　即使苏婉晴是出了名的女强人、生意上的天才，但，说到底还是一个女人，是需要一个男人对她的照顾、关心的。

　　看着苏尘、苏婉晴、厉娉三人，朝着十层走去，苏如悔等人依旧站在原地，一切和做梦一样，虽然，这个梦就像是噩梦一般。

　　良久。

　　“义父，现……现在怎么办？”杜陌颤颤巍巍的问道。

　　“杜陌，从今天起，我不想再听到你说一句你妹妹的坏话，更不想你打着玄青商会的主意，从今天起，玄青商会就是你妹妹做主。”苏如悔一字一顿的道。深深的盯着杜陌。

　　杜陌一愣，一下子面无血色。

　　但，也只能点头。

　　重重点头。

　　他失魂落魄的攥着拳头。

　　他向往、渴望的玄青商会，定了，不是他的，是苏婉晴的。

　　心底是难以形容的不甘。

　　十层。

　　“苏尘，谢谢。”苏婉晴一边为苏尘泡茶，一边小声道，她的声音有些糯软的味道。

　　“小事而已。”苏尘笑了笑，的确是小事，当实力达到了，有些看似复杂、看似难以解决的事，就是一句话而已，正真的强大，就是以蛮力破之，碾压一切。

　　继而。

　　苏尘拿出一个储物袋。

　　“晚晴，帮我查看查看这个储物袋里的那些修武资源，一共价值多少黑玄石？”苏尘笑着道。

　　他现在拥有海量的修武资源。

　　几乎，整个南厄古都一半的大家族的财产都在他手里，毕竟，那一天去神圣拍卖会的强者、天才、大势力的继承人，为了拍到好东西，都带了各自家族势力的一大半财产在身上啊！

　　六千多亿黑玄石的现金不说，剩下的那些兵器、丹药、药草、功法等等……也是海量的。

　　而苏尘之所以不直接用那些兵器、丹药、药草、功法等等，是因为它们的等级虽然也很高，但现在的他看不上。

　　他现在修炼，需要的就是远古最顶级的巨兽的精血、兽骨、真火（地火、天火等）、超顶级的丹药。

　　直接吸收低级丹药、黑玄石等等这些随处可见的修武资源，完全无用。

　　所以，苏尘需要把所有的这些不算最顶级的修武资源都换为黑玄石，然后，如果哪天正好有机会碰到了如神圣拍卖会那种级别的至顶的拍卖会，再买他需要的修武资源。

　　足足一炷香时间后。

　　苏婉晴抬起头：“总价值可以达到两万亿黑玄石。”

　　苏婉晴自己都被这个数字震惊了！！！

　　这个数字就算是放在玄青商会，也得需要百年才能赚到。

　　“都兑换成黑玄石吧！”苏尘毫不犹豫的道。

　　“苏尘，你很快就会离开南厄古都，甚至前往浮屠域吧？”苏婉晴却这么问道：“这种情况下，我建议你，把黑玄石都换为浮屠晶。”

　　“浮屠晶？”

　　“恩。在浮屠域，流通的货币，不是玄石，而是浮屠晶。”

　　“哦？”苏尘一惊：“玄青商会还可以把黑玄石兑换成浮屠晶？”


第804章 危机感

　　“可以，玄青商会与之浮屠域的一家小商会有合作，当然，浮屠域的小商会，也比我们玄青商会强大。”苏婉晴缓缓地道：“一千万黑玄石等于一浮屠晶。”

　　竟然是一：一千万的兑换比例。

　　真是夸张到了极点。

　　“这个也帮我兑换成浮屠晶吧！”苏尘想了想，又把自己手里的那六千亿黑玄石的储物袋拿了出来，递给苏婉晴，“一共两万六千亿黑玄石，全都换成浮屠晶。”

　　“你等等我。”苏婉晴站了起来，离开。

　　好一会儿才回来。

　　回来后，苏婉晴直接递给苏尘一块金属令牌一样的东西！！！

　　“这是晶牌。”苏婉晴介绍道：“两万六千亿黑玄石兑换了二十六万浮屠晶，已经存入了晶牌。到了浮屠域，只需要找到任何一家商会，都可以直接取浮屠晶出来。”

　　“好。”苏尘点头，接过那晶牌，所谓的晶牌，也就和地球上的银行卡差不多。

　　“苏尘，你要参加浮屠域选拔赛吗？”交易完成后，苏婉晴问道。

　　“恩！”苏尘没有隐瞒。

　　苏婉晴的美眸中多了一抹黯淡，浮屠域不是谁想要进入都能进入的。

　　太难了。

　　比例达到了几万亿：一。

　　整个南厄古都有上千万年的建立城池的历史了，这上千万年中，进入浮屠域的天才，也就那么几万个人罢了。

　　平均起来，上千年，才有一个天才能够进入浮屠域。

　　如果没有意外，苏婉晴很清楚，自己是没有资格进入浮屠域的。

　　“晚晴，你成为玄青商会的主人后，不是能够和浮屠域做生意吗？以后想要去浮屠域也不是不可以的。”苏尘安慰道。

　　苏婉晴美眸一亮，重重点头：“是，虽然我没有资格在浮屠域常住，但，偶尔去一趟浮屠域，也是可以的。”

　　这么想，苏婉晴心情好了许多了。

　　“苏尘，明天在天霄斗武场进行选拔赛，到时候，我去看，给你加油。”苏婉晴笑着道：“选拔赛的门票，一张一百万黑玄石呢。真的挺贵。”

　　一百万黑玄石一张门票？苏尘微微咋舌。

　　“苏尘，你快回去吧！好好的准备准备，然后，明天一定要成功的被选拔上啊！”苏婉晴突然站了起来，道，她也想要和苏尘多呆一会。

　　可是，明天的选拔赛非常重要。

　　她害怕耽误苏尘。

　　“恩！”苏尘点头：“晚晴，有什么事，你就去找我……”

　　“知道啦！”苏婉晴竟是有些小女生的欢快的感觉。

　　离开玄青商会。

　　苏尘和厉娉朝着厉家走去。

　　路上。

　　“苏尘，你喜欢苏婉晴？”厉娉淡淡的问道。

　　“可能吧！”苏尘没有否认，多少是有点喜欢的，毕竟，苏婉晴很美很美，而且，性格上也非常非常好。

　　“那你对我呢？有喜欢吗？”厉娉突然问道。

　　而且，她是停下脚步，抬起头，盯着苏尘。

　　苏尘却一下子沉默了。

　　苏尘到现在还真没有想过这个问题。

　　他之所以要追上厉娉，仅仅是因为厉娉是自己的女人，她把第一次都给了自己。

　　可他对厉娉有发自内心的那种喜欢吗？苏尘不知道。

　　“仅仅是因为苍茫山？”厉娉的声音冷了三分。

　　“一开始是因为苍茫山那次，但，之后……”苏尘想了想，道，他又抓住了厉娉的小手。

　　厉娉挣扎。

　　她似乎很不满。

　　“厉娉，你听我说。”苏尘想了想，深吸一口气，道。

　　“说！”

　　“你应该查过我的所有的事。”苏尘幽幽的道：“那你应该知道古沅吧？”

　　“知道。”厉娉点头，当然知道。

　　“你觉得我爱古沅吗？”

　　“爱！”厉娉毫不犹豫的道，这不是废话吗？古沅和她肚子里的孩子，都是苏尘的逆鳞，足以说明苏尘对古沅的疼爱。

　　“可是，你知道吗？事实上，我和她，一开始，并没有喜欢和爱。我当初初次遇见她，然后，我就因为走火入魔，阳火烧动，而处于濒死状态，那种情况下，沅儿毅然决然的决定救我，她付出了她的清白之躯，某种意义上，开始的时候，我和古沅的关系，和我你和你的关系，差不多吧！”苏尘缓缓的道：“当时，你觉得我和她有喜欢和爱吗？”

　　厉娉沉默，她根本不知道原来苏尘和古沅还有这么一回事。

　　“实话说，开始的时候，是没有喜欢和爱的，但，随着时间的推移，有了！”苏尘凝声道：“我现在有时候就会思念她和孩子。而当时我得到消息万龙皇朝等势力要杀沅儿、取孩子的血脉。我差点走火入魔，我的第一反应就是要杀！杀！！杀！！！”

　　厉娉继续沉默。

　　“所以，娉儿，你不要多想，你是我的女人，会有喜欢和爱的。”苏尘安慰道，紧紧地抓着厉娉。

　　厉娉没有再挣扎了。

　　到了今天，苏尘知道，他差不多已经征服厉娉了，或者说，厉娉心底已经默认她是自己的女人了。

　　但，任重而道远。

　　不是说关系定下来了，就轻松了。

　　还有感情需要培养。

　　“苏尘，你说，我们怎么才会有喜欢和爱？”厉娉突然问道，她内心中已经接受苏尘了。

　　她也知道，她这辈子都是苏尘的女人了，既然事实如此，为何要挣扎、反抗、痛苦呢？为何不能找到互相之间的喜欢和爱？

　　厉娉也懂得主动和努力了。

　　可能，真的是苏婉晴刺激的吧！

　　甚至，她心中的偶像南宫舞竟然还亲自来厉家，找苏尘，乃至，亲口承认她不如苏尘。

　　厉娉就是再不愿意承认，也明白，苏尘的确优秀到了极点。

　　她也是有危机感了。

　　再一个，苏尘要参加浮图域选拔了，她几乎可以肯定，苏尘肯定能够成功，换句话说，以后，苏尘就要去浮屠域了，而她呢？也许未来有机会去浮屠域，但，还不知道何年何月。

　　时间真的不多时，她希望能够把关系定下来，把感情升温。

　　“慢一点的话，就是我们这样天天黏在一起，时间久了，就有了喜欢和爱。”苏尘笑着道。

　　“那快一点呢？”

　　“这……”苏尘犹豫了一下：“要听真话？”


第805章 万事俱备

　　“说！”

　　“我们在苍茫山的峡谷里做的事多做几次，能促进感情的。”苏尘盯着厉娉，心一下子就火热了。

　　厉娉是那种广寒仙子一样的至冷的仙女，越是这种性格，事实上，很多男人都渴望征服的，苏尘也不例外。

　　这也是为何很多男人心底都有一个女总裁、女强人、冰山女神那种性格的女神的原因所在。

　　厉娉那是发自骨子里的高冷。

　　面纱下，里面那绝美的脸蛋，一下子就羞恼的红晕滴血！！！

　　“滚！”厉娉直接呵斥了这么一个字，然后，撒开苏尘的手，快速朝着前面走去。

　　但，厉娉只快速走了六七步，然，厉娉突兀的停下，转身看向苏尘，声音依旧冷到了极点：“今晚，我们试试，如果我们的感情不能促进，我发现你在骗我，我会杀了你。”

　　说完，厉娉迈动脚步的速度更快了，厉娉的心跳更是跳动速度达到了极点。

　　苏尘摸了摸鼻子，盯着厉娉那美丽的背影，有些无语。

　　能把上床这么一件美好的事，说的如此有杀气，也就厉娉了。

　　回到厉家。

　　苏尘首先是修炼。

　　对于苏尘来说，只要有时间，就不会浪费，任何的天才，如果不努力，终究会面然众人矣。

　　刚刚有了进展性的突破，他还是要好好的稳固稳固、适应适应的。

　　数个时辰后。

　　天黑了。

　　苏尘睁开了眼睛，修炼差不多了。

　　苏尘刚睁开眼睛。

　　“苏……苏尘，你……你……你过来……”身后，传来声音，是厉娉。

　　此刻的厉娉，竟然自己已经躺在床上。

　　苏尘转过头，扫了一眼，床上，厉娉身盖万年蚕丝被，她两只白皙的胳膊露在外面，明显的，赤身裸体，娇躯被蚕丝被遮盖着。

　　一刹那，苏尘的心头就像是点了一把火，怎么也忍不住了，整个人朝着床走去。

　　然后……

　　月色伊人、幽寂暧昧。

　　昏黄的萤石光下，床影摇曳。

　　次日。

　　早早的，厉娉就穿好衣服了。

　　她看起来，还是那么冰冷，一块万年寒冰。

　　好像，昨晚发生的事，她都不知道、都忘了一样。

　　苏尘躺在那里，静静地看着厉娉，忍不住苦笑。

　　女人，实在是捉摸不透。

　　“快起床，我们去天霄斗武场。”厉娉一边梳洗打扮，一边道，声音虽然依旧很冷，但，有了一些随意。

　　就像是把苏尘当成自己人的那种随意，没有了距离感。

　　“太早了，还有几个时辰呢。”苏尘笑着道，继而，他突然从床上起来了：“这几个时辰，倒是可以利用一下……”

　　选拔赛是在上午快要到中午才会开始，现在是刚刚天亮。

　　差不多有四五个小时。

　　四五个小时够干什么？

　　炼器！！！

　　“今天的选拔赛这么重要，我得用尽全力，准备周全，一把适合我的重神剑太重要了！”苏尘在心底想到。

　　而且，他已经从神圣拍卖场上得到了暗虚金和海神石，这两种极致逆天的炼器材料，足够炼制一把重神剑了。

　　“这次，我要炼制一把三百万龙之力的重神剑！”苏尘喃喃自语，他一般战斗起来的时候，不会用神秘兽骨，因为，用神秘兽骨的话，会虚弱一会儿，常用的就是三力转化和神力压缩，这种情况下，他的纯肉身力量，基本是在二百八十万龙之力的样子，无限逼近三百万龙之力。

　　所以，苏尘思考再三，觉得自己需要的是三百万龙之力的重神剑。

　　“苏尘，你说什么？”厉娉看了苏尘一眼，没有听清。

　　“厉家有炼器设备吗？”苏尘问道。

　　“有，当然有，南厄古都的很多家族都拥有炼器设备。”厉娉点头，因为大家族毕竟修武者太多，所有的兵器都靠买？消耗不起，所以，大家族都拥有自己的炼器设备，平常，给家族的底层的修武者的兵器，都是自己家的兵器访打造的兵器，等级不高，但，成本也小啊！

　　“带我去！”苏尘直接朝外走。

　　“苏尘，你到底要做什么？”

　　“炼器！”

　　“啊？”厉娉惊呆了，苏尘还会炼器？

　　“不要啊了！快来不及了！”苏尘着急的道。

　　厉娉点头，也加快了速度，带着苏尘朝着厉家的炼器坊而去。

　　很快。

　　炼器坊到了。

　　在苏尘的要求下，所有炼器坊的炼器人员，都被临时赶出去了。

　　整个炼器坊只剩下苏尘一人，包括厉娉，也没有留下。

　　接下来的四五个时辰。

　　只听见咚咚咚……

　　连续不断的震耳嘶鸣的锤炼、锤砸的声音！

　　时间一分一秒过去。

　　厉娉一直在等待。

　　四五个小时后。

　　“哈哈哈……”突然，炼器坊内，突然传来一阵大笑。

　　然后。

　　苏尘就出来了。

　　“娉儿，走，我们去天霄斗武场！”苏尘心情大好，因为，新的重神剑炼制好了，三百万龙之力！！！一力不少！

　　挥舞这把重神剑，一剑下去，触之，祖王境之下的任何一个修武者都会瞬间灰飞烟灭，绝对没有第二种可能。

　　有了这把剑，他的实力又飙升一截，今天的选拔赛更有信心了。

　　很快。

　　苏尘和厉娉走出了厉家。

　　厉明余和厉真已经在门口等着了。

　　今天，厉娉、厉明余、厉真，三人跟着苏尘一起去斗武场。

　　厉家一共买了三张票。

　　众人刚走了没有一小会儿。

　　却是迎面看见南厄帝王和南宫舞两人走过来了，显然，南厄帝王和南宫舞是来找苏尘了，想要一起去斗武场。

　　南宫舞看向苏尘：“昨天，你杀了陈魁？”

　　苏尘点头：“他要杀我，所以，他死了。”

　　“苏尘，陈魁是东鹤古国的人，你算是把东鹤古国得罪死了，而今天的选拔赛上，如果没有意外，最强者可能就是出自东鹤古国。”南宫舞淡淡的道：“东鹤古国有一人，名为申屠逆。”

　　“申屠逆？”苏尘摇了摇头，没有听过。

　　南宫舞沉默了片刻，然后，道：“你应该知道，我在浮屠域已经加入了一个宗门……”

　　苏尘点头，的确听过。


第806章 申屠逆

　　“我加入的那个宗门，名为离剑宗。”南宫舞缓缓地道：

　　“浮屠域的势力是有严格的品级划分的，从一品到九品，九品势力最差，一品宗门最强。不同于四大古国，浮屠域的势力品级越高，越是能够得到好处，而这个好处是切切实实，看得见，摸得着的。”

　　“你应该知道浮屠域有一座武道神碑，乃是人类修武者的领悟圣地，人类的武道繁衍的根源就在武道神碑上。”

　　“武道神碑周围，以仗尺为衡量，一丈之内，只有一品势力的修武者，才有资格靠近，而二品势力只能靠近二丈，九品则是九丈。靠近武道神碑越是近，能够感受到的武道神碑的气息越是真切、浓郁。”

　　“所以，在浮屠域，加入一个品级高的宗门，太重要了！！！”

　　“可你知道申屠逆已经被哪个宗门预定了吗？”

　　……

　　“哪个？”

　　“太上天火门！”南宫舞吐出这么四个字，声音里是凝重：“离剑宗只是浮屠域的七品势力，而太上天火门，乃是一品势力！”

　　“什么？”苏尘吓着了，一品？

　　“一品。”南宫舞重重点头，绝美的脸蛋上也是郑重：“整个浮屠域，也就只有六大一品势力！”

　　“能够被一品势力提前相中？”苏尘忍不住在估测申屠逆的实力了，毕竟，连南宫舞如此逆天，也只是被浮屠域的七品势力提前相中而已。

　　“申屠逆拥有纯剑体！”南宫舞说到纯剑体三个字的时候，明显的，美眸最深处多了一丝羡慕。

　　“纯剑体？”苏尘还是不懂。

　　南宫舞介绍道：

　　“在浮屠域，天才如堆，任何一人都是绝世妖孽。因而，拥有特殊体质的修武者，不在少数。而特殊体质和特殊体质，也是有区别的。”

　　“例如天灵体、万融体、火炎体、雷炼体等等……据我所知，整个浮屠域确定的特殊体质，不下于一百种。”

　　“而这其中，纯剑体、不死体、轮回体、天净体，并成为四大纪元体，一个纪元，按照浮屠域的算法，就是一亿年。”

　　“换句话说，这四大体质，一亿年才能出一个两个。”

　　“目前，浮屠域确定的拥有着四大体质的人，只有两个，一位乃是浮屠域的血海琉璃宗的宗主萧琉璃，她乃是天净体，也是浮屠域的最强者之一。”

　　“另一位则是有着屠妖神手之称的万伐，死在万伐手中的妖兽不下于千万只，万伐乃是不死体。”

　　……

　　苏尘点头。

　　算是明白了申屠逆到底是怎样的逆天了！！！

　　按照南宫舞所言，如果没有意外，未来，申屠逆会成为浮屠域的至强者啊！

　　也不怪浮屠域的一品势力提前就相中他了。

　　“苏尘，申屠逆此人非常的护短、嗜血。”南宫舞有些担忧的看向苏尘：“你杀了陈魁，今天的选拔赛，万一你要是遇到了申屠逆。”

　　“他什么实力？”苏尘问道。

　　“据说，申屠逆已经是祖王境一层了，他只有二十四岁！”南宫舞一字一顿的道。

　　祖王境和非祖王境，完全就是两个天地，所以，就算南宫舞已经拥有差不多无敌于穹极境，无限逼近祖王境的实力。

　　但，南宫舞也有自知之明，她暂时远远不是申屠逆的对手，而未来，随着申屠逆的纯剑体越发的作用，可能差距会越来越大。

　　当然，南宫舞也不是一定就要和申屠逆对比。

　　她有自己的武道之路。

　　自己努力、一往无前，无遗憾，就可以了。

　　但，现在，苏尘等于是招惹到了申屠逆，她在为苏尘担心。

　　毕竟，原本，没有任何意外，苏尘是绝对可以通过选拔的。

　　现在的话，却蒙上了一层阴影。

　　“祖王境一层吗？”苏尘点点头，心底，是无所谓，因为，祖王境一层，并不算什么，至于什么纯剑体，很强吗？呵呵……也许很强吧！不过，比起神府、《真火炼体》、《神魔炼体》，估计什么都不是。

　　“苏尘，我和你说这么多，就是提醒你。如果今天，真的运气不好，真的就抽中了申屠逆。那么，实在不行，直接认输。”南宫舞盯着苏尘，认真的道：“今天的选拔赛，非常系统，综合有好几项，不仅仅是对战，而且，对战也不止一场，就算你认输其中一场，也不会真的影响你的名次。”

　　“好！”苏尘没有解释，只是点点头。

　　南宫舞看出了苏尘的敷衍，但，她没有再多说。

　　该说的她都说了。

　　具体怎么选择，是苏尘的事了。

　　接下来。

　　众人朝着天霄斗武场而去。

　　进入天霄斗武场，苏尘和南宫舞并排，朝着斗武台走去，而厉娉、南厄帝王等人则是找到自己的座位。

　　天霄斗武场是整个南厄古都最大的、最奢侈的斗武场。

　　整个斗武场，拥有上百万个座位。

　　今天，前来观战的人，几乎都是有头有脸的强者、天才、大势力的计继承人等等。

　　而在斗武台下方。

　　斗武台正好是正方形，四个面，各自一个面下方，站着一些人。

　　其中，南向方位，站着的正是苏尘和南宫舞。

　　北向方位是北圣古国的六个人。

　　东向方位是东鹤古国的五个人，事实上，原本六个人，可陈魁已经死在了苏尘手上，只剩下五个。

　　西向方位是西殷古国的五个人。

　　总共加起来，一共十八个人。

　　而选拔的规则是，十八人中淘汰八人，留下十人。

　　看起来，似乎淘汰率非常低，可事实上呢？这十八人，那是从数万亿的修武者中选拔出来的啊！

　　哪一个都是亿万里挑一了啊！

　　整个斗武场，非常安静，并没有因为很多人而显得嘈杂。

　　因为，今天，会来一些浮屠域的修武者。

　　时间一分一秒过去。

　　大约是两炷香时间后。

　　斗武台上。

　　突然之间。

　　无声无息的，降临了好几波人。

　　所有人都朝着斗武台看去。

　　一共三拨人。

　　第一拨，四个，一个身高一米八五左右、一万多岁、身穿青色长袍、面色高傲、神态淡漠、眼神幽深的男子，他是祖王境四层。

　　到了祖王境，事实上再想要继续前进，就很难很难了，基本上，就算在浮屠域那种妖孽满地走的地方，平均起来，修武者突破一个小境界都需要数万年。


第807章 三拨人

　　也正因此，在浮屠域，年纪低于十万岁的，都是年青一代。

　　十万岁到百万岁的，算是中年代。

　　百万岁以上的，才算是老者。

　　毕竟，浮屠域的绝大部分修武者的寿命都是以百万年来计算的。

　　这个祖王境四层的青色长袍年轻人是年轻人中的年轻人，面容也就和苏尘一样年轻。

　　他的身后，还跟着三个人，这三个人，也都是祖王境，但，都是祖王境一层，年纪在三五万岁的样子。

　　而在苏尘看向这第一拨人的时候，那第一拨人的领头的祖王境四层的青色长袍青年，竟是直接朝着苏尘和南宫舞看来。

　　准确的说，是看向南宫舞。

　　他虽然就扫了一眼，但，眼神中是一种贪婪和渴望、霸道。

　　“苏尘，这第一拨人，就是离剑宗，那个祖王境四层的青年，名为郑靖元。”南宫舞小声的和苏尘介绍道：“我曾经去过浮屠域离剑宗一段时间，因为，我母妃那边，有一位亲人，就在离剑宗。当时，郑靖元就看上我了，他直接找到我，和我说，要娶我做他的第七房小妾。”

　　“你没有同意？”

　　“没有。”南宫舞淡淡的道：“但，我也没有明确的拒绝，我说，等到我去了离剑宗再说。因为，我当时拒绝的话，可能都不能活着从离剑宗离开。四大古国已经够残酷了，可浮屠域比四大古国残酷一千倍。因为浮屠域一直和妖兽一族对抗，杀戮是生活的一部分，时时刻刻都有杀戮，所以，浮屠域的人命是最最最不值钱的。只要你强大，你就是毫无理由的诛杀十个八个家族，没有任何人觉得不正常。”

　　“那你去了离剑宗后呢？”苏尘又问道。

　　“不知道。”南宫舞摇头，声音淡漠，但，声音的最深处是一种无奈。

　　理智告诉她，她的实力和背景不如郑靖元，她根本没有资格反抗，用郑靖元的话说来说，就是，他看上南宫舞，是她南宫舞的荣幸。

　　可是，真的不愿意。

　　有时候，她恨自己的容貌，如果不是她拥有绝世倾城的容貌，也许就不会被郑靖元盯上。

　　苏尘点点头，不再说什么，只是深看了郑靖元一眼。

　　“九幽，你说，我要是借用你的力量，会是郑靖元的对手吗？”苏尘问道。

　　“不好说，应该差不多吧！怎么？你想要杀郑靖元？呵呵……怜香惜玉了？想要拯救南宫舞？”

　　“不是，就是以防万一。”苏尘沉声道：“我站在南宫舞身旁，这就是无妄之灾，弄不好，现在，郑靖元的心底就想要杀死我呢。”

　　“也是，得做这个准备。”

　　继而。

　　南宫舞再开口：“第二拨人，来自天御宗，和离剑宗一样，天御宗也是七品势力，他名为薛守颂！”

　　第二拨人，一共就一人。

　　是一个中年人，名为薛守颂。

　　薛守颂面无多少神色，但，年纪都已经达到了九十万岁，他是祖王境五层。

　　“第三拨人呢？”苏尘扫了一眼那中年人，然后，看向了第三拨人，这第三拨人，第一拨、第二拨人不一样，这第三波人，坐在一个轿子里。

　　令人惊悚的是。

　　这个奢华、精美的轿子，竟然是一件巅峰道器。

　　连乘坐的轿子，都是巅峰道器，这得多恐怖？

　　而且，抬着轿子的四个女子，竟然是四胞胎，而且，每一个都不过万岁，只有几千岁，每一个都非常美丽，且，都拥有祖王境八层境的境界。

　　轿子内，是一定坐着人的。

　　但，是男、是女？什么年纪、什么面容、什么实力等等……

　　一切未知。

　　苏尘扫了一眼那轿子，第一感觉就是双眼刺痛！！！

　　他只是看了一眼，就有种要窒息的感觉。

　　“那第三拨人，来自太上天火门。”南宫舞压低了声音：“就是为了申屠逆而来。”

　　说到申屠逆，苏尘不由得朝着东方位的五个人看去。

　　一眼。

　　他就知道申屠逆是谁了。

　　因为，东鹤古国的五个人中，有一个穹极境八层巅峰境的，两个穹极境九层境的，一个半步祖王境的，还有一个祖王境一层，那个祖王境一层自然就是申屠逆。

　　果然是二十四岁。

　　身材非常挺拔、五官非常英俊，站在那里，一身白衣，手里，有一把看起来普普通通的剑，那剑，好似没有品级一般。

　　苏尘看向申屠逆的时候，申屠逆感受到了，他也看向苏尘。

　　只有一眼。

　　那一眼中充斥极致的凌厉、极致的杀意、极致的蔑视。

　　申屠逆的嘴角也多了一抹淡漠的微笑。

　　只一眼，苏尘就确定，申屠逆今天是要杀自己。

　　“纯剑体，果然名不虚传，气质纯粹到不可思议，一眼看过去，就是一把剑，连眼神中都拥有剑魂。”苏尘心底想到，有些惊叹。

　　虽然申屠逆只是祖王境一层，但，苏尘确定，申屠逆的实际战斗力，不差于一般的祖王境三层的修武者。

　　如果自己不借用九幽的力量，都不一定能够杀的了申屠逆！

　　下一刻。

　　斗武台上，又突然出现一个中年人。

　　中年人有些矮胖。

　　实力也不行。

　　只有穹极境八层。

　　不过，那矮胖的中年人出现后，明显的，郑靖元和来自天御宗的中年人都明显的朝着这矮胖的中年人微微鞠躬、以示尊敬。

　　至于太上天火门，自然无动于衷，轿子安安静静的放在那里，好似无视一切。

　　反而，那个矮胖中年人还恭恭敬敬的对着轿子鞠躬，弯腰九十度。

　　“苏尘，他是浮屠域天地阁的执事。”南宫舞小声道：“天地阁乃是浮屠域的二品势力。但，天地阁的影响力，某些方面，比之一品势力更强，因为，浮屠域的各大榜单、各大品级划分鉴定等等，都是天地阁在做。天地阁十分受到信任，几乎算是官方声音。今天，我们的选拔赛主持，也是天地阁的执事，以保证公平公正。”

　　苏尘点点头。

　　继而，苏尘不由得问道：“浮屠域只来了三个势力，所以，通过选拔的十个人，只能加入这三个势力？离剑宗、天御宗、太上天火门？”


第808章 狠话

　　“不是。事实上我们只能加入离剑宗和天御宗。太上天火门想都不要想。一品势力，不是我们可以妄想的。太上天火门的人前来，只是为了申屠逆，仅此而已。”

　　苏尘点头，在意料之中。

　　只能加入离剑宗和天御宗吗？都是七品势力，不过，倒也无所谓了，大不了去了浮屠域后，再换势力，不是吗？

　　就在这时。

　　那天地阁的执事矮胖中年人开口道：“老夫名为刘二富，今天的选拔赛，老夫作为主持。”

　　刘二富，这个名字还是有些随意的感觉。

　　但，没有任何人敢嘲笑。

　　别说他叫刘二富，他就是叫刘二狗，那也是正宗的天地阁执事，就算是南厄帝王都得对他尊敬无比！！！

　　“选拔分为三项。第一项淘汰两个人、第二项淘汰三个人、第三项淘汰三个人。最后剩下的十个人，就是通过选拔、可以加入浮屠域的！”刘二富缓缓地道：“话不多说，先进行第一项淘汰赛！第一项淘汰赛，很简单，就是写字！用手、剑、刀或者其他兵器写字！”

　　话音落。

　　刘二富身前，就像是变魔术一般。

　　出现了一截树干！！！

　　那树干，乃是暗黑色，有十米高、直径三米的样子。

　　树干有些光滑，树皮都看不见了。

　　但，这一截树干出现后，明显的，整个天霄斗武场内，一片倒吸凉气的声音。

　　为何？因为，这截树干，竟然充斥浓郁的上古气息。

　　换句话说，这截树干来自上古。

　　上古比远古还要远就，上古时代比远古时代的武道繁衍更加昌盛，上古时代是神魔纵横的时代，是万千种族的巅峰……

　　而上古至今，至少都有一个纪元过去了，神武大陆上的一个纪元是一亿年。

　　一亿年，还完好无损的保存的一截树干，绝对不是反品啊！

　　苏尘吞了一口口水。

　　实话说，他都动心了。

　　好宝贝啊！

　　这要是能被自己吞噬了！！！炼化了！实力绝对能够提升一大截！

　　当然，苏尘不会那么无脑的，看到好东西就想要抢。

　　好东西多了，能看到，就要得到？

　　有些东西，明显不是苏尘现在就可以打主意的。

　　那是找死。

　　“这截树干，名为神血桩。”刘二富笑着道：“它的材质，极为坚硬。十八位参加选拔的天才们，你们用尽全力的在神血桩上写字，自印越是深刻，成绩越好。”

　　其他的，刘二富没有多说。

　　“苏尘，你准备写什么字？”南宫舞问道。

　　“一！”苏尘毫不犹豫的道，这不是明白着的吗？写字比字印深刻与否，却没有规定一定要写什么字，那么，‘一’是最好的选择，因为，‘一’事实上就是一道划痕，不用多出第二笔，难道你要写个‘貔’？那么多笔画，你得耗费多大的精力？而且那么多攻击力平摊开，能比得上一个‘一’字印记深刻吗？

　　“我也是要写‘一’。”南宫舞道。

　　“所有人都肯定选择写‘一’。”苏尘苦笑道，这不是明摆着的道理吗？

　　“苏小子，你想要得到这神血桩吗？”九幽突然开口道。

　　“想！但，不能打主意！”苏尘凝声道。

　　“不，也有主意可以打的……”九幽想着道：“你想想，这神血桩，除了到你手里，其他修武者拿到它，能吞噬、消化，供于修武吗？”

　　“不能！”苏尘摇头，他拥有神府，所以，能炼化万物，其他修武者可不行。

　　“所以你觉得神血桩对于刘二富和天地阁而言，最大的作用是什么？”九幽玩味问道。

　　“测试，就像是等下测试我们的攻击力量大小？就是它的作用。”

　　“所以，你如果能够直接把它干碎呢？”九幽哼哼的道：“碎了的神血桩，自然也就没有了测试的作用，对于天地阁而言，基本就是无用之物了。这种情况下，你觉得你再花费一些浮屠晶，买下它的碎片，刘二富和天地阁会同意吗？”

　　“这……”苏尘的心跳一下子加速。

　　是啊！

　　对于刘二富和天地阁而言，完整的神血桩，才有测试的作用，才是至宝。

　　可对自己不一样啊！

　　就算是碎裂的神血桩，那也不耽误吞噬、吸收，反而更容易吞噬吸收一些。

　　“本来吧！你还真没有将这神血桩干碎的机会，而且，就算有，你敢吗？可现在，机会不久在眼前吗？”九幽得意地笑道：“让你们写字，不就是测试攻击力大小吗？不就是让你们用尽全力对着神血桩出手吗？所以……”

　　“所以我可以用尽全力，生生将神血桩干碎，就算干碎了，刘二富和天地阁也只能哭，但，怪不了我，毕竟，你们要我用尽全力攻击，要测试的。”苏尘神秘一笑，点头，心头更火热了。

　　“如果连神秘兽骨都用上，八百万龙之力！”苏尘喃喃自语：“再加上三百万龙之力的重神剑！”

　　别说。

　　还真有些可能。

　　忍不住，苏尘再舔了舔嘴唇。

　　期待无比。

　　“苏尘，我好想记起来了，这神血桩测试，好像在往届的选拔赛上，也有过。”南宫舞突然道，清脆悦耳又淡漠的声音压得很低，声音深处有一丝丝凝重：“这神血桩极其坚硬，一般的攻击根本连痕迹都留不下，苏尘，你一定要尽力，用尽全力，百分之三百的用尽全力。”

　　苏尘点头，没有多解释。

　　“这神血桩测试，对于申屠逆而言，恰好契合，他是纯剑体，是诸天万界最为纯粹的剑修，剑主锋利，也许，我们都留不下什么深刻的痕迹，但，申屠逆一定可以。”南宫舞远远地看了一眼申屠逆，然后，继续道。

　　苏尘看了一眼东鹤古国那边的五人。

　　那五人中，除了申屠逆，其他人，全都面色激动，他们在讨好的看向申屠逆，显然，在说着恭维的话。

　　也就是这一刻。

　　突然。

　　一个陌生的、玩味的、冰冷的、杀意十足、无尽森寒的声音，一下子扬起在斗武场内。

　　“我知道你叫苏尘，是你杀了陈魁！！！陈魁虽然是废物，可也是东鹤古国的废物，不是谁都能杀他的！我申屠逆保证，明年的今天就是你的忌日！”

　　苏尘安安静静的沉默，与之申屠逆对视。

　　申屠逆竟然直接放狠话了，这是让苏尘没有想到的，他以为，申屠逆应该有些城府的，应该是那种默默低调、只用事实说话的，没想到……

　　苏尘的心底多了一丝不屑，纯剑体？提前被太上天火门看上了，呵呵。

　　随着申屠逆开口。

　　刹那。

　　所有人都看向苏尘和申屠逆。

　　所有人都眼神闪烁，有些激动。

　　今天，有好戏了。

　　“当然，现在还没有到杀你的时候，杀你之前，还有两个小游戏，呵呵……这个测试字印深度的游戏，你说，本公子的划痕深度能是你的划痕的几倍呢？”见苏尘不吭声，申屠逆依旧盯着苏尘，冷笑道。

　　然后，申屠逆深处一根手指：“十倍！至少十倍！低于十倍，本公子今天可以饶你一命！说到做到！”

　　就在这时。

　　“申屠公子，这个名为苏尘的小子，就算能够进入前十名，我离剑宗也会拒绝收下！”郑靖元突然开口，扫了一眼苏尘，眼神冷冷，然后，他拱拱手，看向申屠逆，略有一丝交好、讨好的味道。

　　天御宗的薛守颂也开口了：“申屠公子，天御宗同样不会收这个名为苏尘的小子！”

　　申屠逆是纯剑体，已经被太上天火门提前相中。

　　未来，申屠逆就是太上天火门的弟子，而且，可以确定，申屠逆一进入太上天火门，就会是核心弟子。

　　这种情况下，申屠逆太恐怖了，能找到一个讨好的机会不容易。

　　这还是申屠逆还没有进入浮屠域，一旦申屠逆进入浮屠域了，他们就是想要讨好都没有机会。

　　这样的好机会，怎么可能这么错过？！


第809章 至强

　　随着郑靖元和薛守颂开口。

　　苏尘几乎被判了死刑。

　　毕竟，今天，到场的，只有三大势力。

　　其中，离剑宗、天御宗是七品势力，而太上天火门乃是一品势力，太上天火门就是冲着申屠逆来的，其他人就算是通过选拔了，事实上，也只能进入离剑宗和天御宗，没有其他选择。

　　现在，代表离剑宗和天御宗的郑靖元、薛守颂，都直接放话不收苏尘了。

　　那么，苏尘还有继续参加选拔赛的必要吗？没有啊！结果都注定了，不是吗？

　　一时间，整个天霄斗武场内，所有观战之人，都盯着苏尘，眼神中充满了可怜、可叹、可悲的神色。

　　你说你招惹谁不好？为何要招惹申屠逆？身怀纯剑体的申屠逆，真的是招惹不起的啊！

　　同一瞬，苏尘却一丝丝的神色变化都没有，他甚至都没有考虑退赛之类的……

　　他的第一目的是要得到神血桩，现在退出选拔赛，怎么能有机会打碎神血桩？怎么有机会得到神血桩？

　　至于能不能加入离剑宗或者天御宗，呵呵……这两个七品势力真的有这么大吸引力吗？

　　下一刻。

　　苏尘抬起了头，眼神先后从郑靖元和薛守颂身上掠过。

　　“小子，你看什么？”郑靖元微微眯眼，问道，声音平静，可眼神中却是杀意纵横，苏尘竟敢直视他，在郑靖元看来，这是一种不尊重，是该死的行为。

　　“没看什么……”苏尘笑了笑：“就是好奇。”

　　“好奇什么？”郑靖元的眼神与之苏尘对视，充斥冰寒的警告，似乎在警告苏尘慎言。

　　苏尘身旁，南宫舞也着急了，她赶紧碰了碰苏尘，这是在提醒苏尘，不要口出狂言，不要挑衅郑靖元和薛守颂。

　　可南宫舞没有动作还好，她着急之下这么用手臂碰了碰苏尘的一幕，却落在了所有人的眼里。

　　一时间，万众震惊！！！

　　南宫舞似乎在担心、关心苏尘。

　　南厄古都第一美女、第一女神、第一天才、第一强者，竟然心系苏尘？

　　这简直就像是一枚核弹一样，一下子爆裂在每一个的脑海和心底。

　　而郑靖元更是眼眸狠狠收缩，眼神深处一下子杀意至强迸发！

　　他中意南宫舞，早就把南宫舞看做是自己的女人了。

　　没想到……

　　也就是这一秒。

　　苏尘开口了，他淡淡的道：“我就是好奇两位的脸皮怎么如此之厚？”

　　苏尘此话一出！

　　万籁寂静。

　　疯了。

　　彻底疯了。

　　万古第一狂人，有没有？

　　整个斗武场内，好像陡然间成了人间地狱的死寂！

　　那些观战之人，一个个心神都要崩塌了。

　　苏尘口中的‘两位’说的是郑靖元、薛守颂啊！是来自浮屠域的至强者啊！

　　不要说苏尘，就算是南厄皇室的老祖宗，面对郑靖元、薛守颂，都得恭恭敬敬、说话声音都不敢大啊！

　　而苏尘呢？‘脸皮厚’三个字，何止是挑衅？

　　继而。

　　苏尘竟然继续道：“离剑宗、天御宗？呵呵……不收我苏尘？收的起吗？从最开始，我也没有准备加入离剑宗、天御宗，两位自作多情了。”

　　苏尘此话，算是半真半假。

　　他的确是希望加入更为强大的实力。

　　这是人之常情。

　　尤其是在浮屠域，加入的势力越强大，越是能够靠近武道神碑，这是关乎本质的问题。

　　但，如果真的没有其他选择，只能加入离剑宗和天御宗，也只能接受了，等到进入浮屠域，再想其他办法……

　　可哪里想到，郑靖元和薛守颂竟是为了申屠逆放出了这样的话。

　　既然别人都打你脸了，你还要笑着面对吗？

　　你不给老子脸，老子就撕破你的脸，不是吗？

　　斗武场内，更加的死寂了。

　　很多修武者连头发和汗毛都是竖起来的。

　　他们简直无法形容苏尘的胆子！！！

　　苏尘的胆子，大到了骇然的地步。

　　简直就是四大古国有史以来的第一狂人。

　　再看郑靖元和薛守颂，两人的脸色，是彻骨冰冷，两人的眼神是彻骨杀意。

　　两人虽然一声不吭，但，两人身上的气息，却像是无尽的虚空乱流一般，无尽、无终、无极限的强横。

　　两人身上的气息荡漾在空气中，几乎把整个斗武场内的一切空气和空间都撕裂成为碎片。

　　斗武场内，上百万观众，一个个都像是被生生卡主脖子，生死都仿佛不在他们自己的掌控之中，度秒如年。

　　每一个观战之人都畏惧、震怖到了至极点。

　　直到。

　　“气势收起来。”

　　那斗武台上的上品道器的轿子里，突然传来这么一句话。

　　声音淡淡，甚至有些轻飘飘的感觉，可是，这声音，极其清晰传入每一个人的耳朵里。

　　且，就那么五个字吐出，整个斗武场内，上一秒还在摇摇欲坠、仿佛要被湮灭、毁灭，这一秒，就安安稳稳、平静如常，像是之前的一切都是幻觉一般。

　　声音是女子的声音！

　　声音中充斥一种莫名的味道，不是悦耳，不是清脆，不是灵动，而是一种不可置疑的感觉。

　　给人一种此女说话，就代表着苍天意志、就是真理、就应该照做一般。

　　苏尘虽然面无神色，可心底却是抽搐的震撼！

　　强！！！

　　太强。

　　这种感觉，简直有种当年在地球上隔空与之林岚欣的父亲对话的时候产生的一种无力、绝望感。

　　对方，强的超乎想象。

　　“九幽，她是什么实力？”苏尘的声音中多了一丝颤抖。

　　“不确定，但，可以确定的是，她如果想要杀你，可能只需要随手一指，她可以做到轻易打碎你的神府。”九幽的声音无比无比郑重：“此女，弄不好是整个浮屠域的最强者之一，是站在整个浮屠域的最顶端的存在，她……她这种级别的存在，怎么人可能会亲自降临南厄古都？”

　　“九幽，现在该怎么办？”苏尘深吸一口气。

　　“发挥！”九幽沉默了片刻，给了这么两个字：“以至强耀眼的瞩目光辉打败申屠逆，证明自己的天赋、实力，否则的话，就不要打败申屠逆。”


第810章 实打实

　　苏尘也沉默了。

　　九幽说的意思，他很清楚。

　　这位来自太上天火门的超强者，就是冲着申屠逆来的。

　　看中的不仅是申屠逆现在的实力，还有申屠逆身怀纯剑体的未来的潜力。

　　如果，在选拔赛上，他杀了申屠逆，弄不好就会激怒这位未知的超强者！！！

　　到时候，他几乎是必死无疑。

　　除非他在杀死申屠逆的过程中，表现出了比申屠逆更强的天赋、实力，远远甩开申屠逆，证明自己比之申屠逆更为优秀，或许才能保住一命，才能被看中，才能取代申屠逆。

　　当然，苏尘也可以选择选拔赛上不杀申屠逆，那样的话，就不会惹到这位来自太上天火门的超强者，可问题是，申屠逆对自己的杀意，可能比之他对申屠逆的杀意还要大。

　　难听点说，一旦遭遇申屠逆，就只有生死战，不可能有第二种可能。

　　现在退赛，还是选择继续前进？

　　苏尘几乎只思考了一瞬，然后，凝声道：“九幽，我会发挥出至强的光辉，打败申屠逆！”

　　“好！”九幽没有阻止苏尘，事实上，理智点说，最好的选择还是现在就退赛，但，如果苏尘真的选择现在就退赛，那就不是苏尘了。

　　继而。

　　刘二富深深的看了一眼苏尘，继而，大声道：“开始吧！十八位参赛者，哪一位愿意首先进行测试？”

　　“我！”没有时间间隔，东鹤古国那边的五人中的站在申屠逆身旁的那个穹极境九层中期的男子就道。

　　“请上来！”刘二富点点头。

　　于是，那个穹极境九层中期的男子一步一步朝着斗武台走去，伴随的是万众瞩目的眼神。

　　男子今年二十九岁，赤手空拳，身材有些健壮，面容英俊，他走上斗武台后，满脸的笑容，眼神闪烁之间，扫了一眼苏尘，虽然没有说什么，但，眼神中的嘲讽之色是不加遮掩的。

　　申屠逆的存在，让东鹤古国的所有人都是难以想象的骄傲的，尤其是，申屠逆一句话，连郑靖元、薛守颂都得讨好……

　　“我名诸真九！”男子大声道，然后，手中，多了一把匕首，那是一把道器中品的匕首，长半尺，紫黑色。

　　诸真九抬起头，盯着那神血桩，然后。

　　“喝！”他一声低喝，体内，玄气滚滚，一股脑的全都朝着手臂汹涌而去，宛若游龙腾飞一般，恐怖的气力驱使匕首，骤然横出，寒光突现，一下子划过神血桩。

　　整个过程，连万分之一个呼吸都没有，出手速度太快，等到众人看清，那神血桩上，已经有了一个痕迹。

　　不过。

　　令人震撼的是。

　　那痕迹，并不算深刻。

　　刘二富手里拿着一根古老的量尺，看向那划痕：“一个‘一’字，字印有多深呢？”

　　他用量尺测量了一下。

　　“半寸的半寸！”刘二富道，也就是四分之一寸，的确不是多深。

　　诸真九的脸色微微一变，有些蹙眉，显然，他不是很满意，在东鹤古国的四人中，他的实力可以拍到第二或者第三，仅次于申屠逆罢了。

　　没想到，才这么一个深度。

　　要知道，他的全力一击，是能够直接洞穿一头穹极境九层境的防御妖兽的皮甲的，他的攻击力绝对是极强极强的，怎么就洞穿了半寸的半寸呢？

　　似乎是看出了诸真九的疑惑和不甘，刘二富笑了笑：“诸公子的成绩不错了，往届，很多参赛者，只能划出一个淡淡的痕迹，深度比你这差十倍都不止，你要是放在往届，拿个前三，一点问题都没有，就是放在这一届，老夫想，也可以前五左右的。”

　　刘二富说的有点多，这些话，本不该他来说，但，在刘二富看来，诸真九弄不好是能够通过选拔，以后成为浮屠域的一份子，有点交情，也是不错的，不是吗？反正，他刘二富也只需要说一句话而已。

　　说到底，刘二富来自天地阁，是天地阁的执事，骨子里有些商人的属性。

　　“多谢刘老告知！”诸真九先是一愣，继而，皱起的眉头舒展开了，他感激的给刘二富鞠躬。

　　然后，诸真九走了下去。

　　他走下去后，东鹤古国的其他几人，也都依次上来了。

　　那个穹极境八层境的年轻人，果然，只能划出一个痕迹，比诸真九差很远。

　　然后，另外两人，一个和诸真九差不多成绩，名为余凡兴，另一个，比诸真九差一半。

　　至于申屠逆，没有登台，似乎，在等待其他人测试。

　　接下来。

　　是西殷古国那边，一共五人。

　　五人中，有一人乃是半步祖王境，名为邵剑，此人三十二岁，一身红色长衣，皮肤白皙，五官精致，不过，他是实打实的男人。

　　他也是西殷古国那边境界最强的一个，五人隐隐以他为首。

　　而他，却是西殷古国那边第一个登台的。

　　登台后，邵剑没有任何的废话，抬起手，就是锁定神血桩，一击。

　　邵剑的兵器有些奇怪，竟然不是用剑，而是用锥子，一个套在手上，好似是拳套一样的金属手套之上有一个尖锐锋利的银白色锥子。

　　那锥子乃是中品道器。

　　邵剑给苏尘的感觉是，气息非常的延绵不绝，说明，境界极其的稳定，基础很好，按照苏尘的判断，此人可能早已经有机会突破到祖王境了，但是，为了让根基更稳，故意没有突破。

　　苏尘多看了邵剑两眼，对邵剑有点重视。

　　下一刻。

　　嘶！

　　刺耳声音下，邵剑宛若电光火石般的出手。

　　然后，一道痕迹出现在神血桩上。

　　刘二富测量。

　　测量后，刘二富的脸色明显一变，深深的看向邵剑：“好实力！！！三寸！”

　　听到刘二富吐出三寸这么两个字，一瞬，斗武场大厅内，一片倒吸凉气的声音。

　　随着之前东鹤古国的四个天才依次测试后，所有人都知道了神血桩的坚硬程度到底是怎样的骇人。

　　这种情况下，邵剑竟然生生破三寸之深！

　　乃是诸真九的十二倍啊！

　　实在是不可思议。

　　实打实的逆天。

　　连刘二富自己都是心惊胆战的，有了交好邵剑的心。


第811章 太符合心意

　　而郑靖元和薛守颂更是一下子抬起眼，盯着邵剑，有了想要抢人的想法。

　　除了申屠逆之外，太上天火门是不可能再看上第二个人的，所以，邵剑如果通过考核，不是进入离剑宗，就是进入天御宗。

　　郑靖元和薛守颂都想要啊！

　　他们两人事实上是竞争对手。

　　不过，两人倒也能沉得住气，虽然心底有了想要现在就拉拢邵剑的心，但，有太上天火门的人在场，他们不敢放肆。

　　“多谢夸奖。”邵剑冲着刘二富拱了拱手，然后，走下台。

　　伴随的还有震天一般的掌声。

　　西殷古国那边的剩下四个修武者更是激动的脸色涨红，一个个盯着邵剑，是无尽的敬佩和激动。

　　随后。

　　西殷古国的剩下四个年轻的妖孽修武者依次上台。

　　这四人，有三个穹极境八层境，一个穹极境九层境。

　　最终，三个穹极境八层境都只堪破神血桩一丝丝，几乎没有划痕深度可言，而那个穹极境九层的修武者则是半寸的半寸的半寸，也就是八分之一寸，比诸真九差了一半。

　　同样是来自西殷古国，他们四人与之邵剑对比，差距太大太大。

　　随着西殷古国的所有人都测试完毕，轮到北圣古国了。

　　事实上，北圣古国一直是四大古国中的最强的一个，即使是东鹤古国都比北圣古国差一丝丝。

　　正因此，北圣古国的六个来参加选拔的妖孽，都不差，竟然有一个穹极境八层境巅峰修武者、四个穹极境九层境修武者、一个祖王境一层修武者。

　　整体而言，北圣古国的六人质量比之东鹤古国的，要强，即使陈魁不死在苏尘手上，也一样。

　　但，一个申屠逆，却压过所有了。

　　正因为申屠逆的存在，北圣古国的那位祖王境妖孽，甚至都没有得到太多的关注。

　　北圣古国和西殷古国一样，首先登台的就是那位祖王境一层的修武者，此人也是至极妖孽，竟然只有二十七岁，他的个子有些矮小，非常沉默安静的感觉，他整个人被黑色的袍子罩着。

　　他的手里是一把刀，一把非常特殊的刀，一般而言，兵器之刀都是大、宽厚、重、杀气腾腾的那种，可此人的刀却是薄、窄、冷、毫无杀气。

　　“很强！”所有人都注释下，苏尘自然也看向此人，苏尘在心底喃喃自语，此人给他的感觉，比邵剑还要强横很多很多。

　　是祖王境和不是祖王境，果然是天地差别。

　　很快。

　　他走到了台上。

　　“我是卢烨！”他开口道，他的声音有些冷。

　　话音落。

　　突然。

　　整个斗武大厅内，明显的，万刀震动、刀意冲天，有刀意自九天而来，刀意之光无尽纯粹，趋于液化，刀刀如血，难以形容的妖异。

　　薄刀动，瞬息之间，一阵刀风荡漾，整个斗武大厅内，所有修武者都明显的感受到脖子处一阵冰寒，好似，有刀芒掠过一般。

　　难以形容的惊悚、压抑。

　　更恐怖的是，除了寥寥几人，百分之九十九以上的观战者，完全没有看到卢烨是怎么出手的，卢烨整个人就像是包裹在一个刀意的世界中，不可用眼神射穿，只能靠一种意会，才能勉强知道他是怎么出手的。

　　十万分之一个呼吸间，薄刀已经被卢烨收敛。

　　整个过程快的就像是幻觉，连思维都反应不过来。

　　而卢烨收刀之后，明显的，就算是申屠逆，都微微眯着眼，眼眸深处，多了一抹战意和惊意。

　　而郑靖元和薛守颂，都身子狠狠一颤，两人盯着卢烨，就像是饿极了的狼，盯上了鲜美的肉。

　　甚至，连那上品道器的轿子里，都隐隐约约的出了一声‘咦’，显然，卢烨的表现，让那坐在轿子里的来自太上天火门的至强女子都有些惊讶。

　　刘二富则是深吸一口气，拿着量尺测量。

　　几个呼吸后，万众期待下，刘二富大声道：“七寸！！！”

　　刘二富继续道，有些激动：“神血桩之上产生的有史以来最好的成绩……”

　　斗武大厅内，先是死寂，然后……

　　啪啪啪！

　　难以想象的惊天的欢呼、嘶吼、激动、鼓掌、大叫的声音一下子荡漾，嘈杂的要冲破天际了。

　　很多观战之人激动的脸色涨红，他们的情绪已经完全被带入进去了。

　　一个逆天的成绩，却是让他们不能控制自己的情绪了。

　　尤其是，这个成绩还创造历史了。

　　北圣古国那边的剩下的五个年轻妖孽们，一个个昂起了头，努力的忍住自己的激动，但，还是不由得看向邵剑、申屠逆，有些挑衅的味道。

　　在他们看来，卢烨才是正真的万古难见的绝代妖孽。

　　申屠逆、邵剑算什么？

　　就算申屠逆是传说中的纯剑体，又如何？

　　果然，卢烨是一个无法想象的成绩，造成了如此大的轰动，他们当然激动。

　　郑靖元更是深吸一口气，激动的心跳加速，盯着卢烨，渴望到了极点。

　　一般而言，浮屠域的选拔，都是隔了数千年乃至万年，才会巨型一次。

　　而每一次，也就浮屠域那成千上万个宗门中的三两个宗门可以参与进来。

　　离剑宗是耗费了极大的努力、乃至三五万年的修武资源等等难以想象的代价，才争取到了这一次参与浮屠域的选拔的机会。

　　为的是什么？不就是想要从浮屠域选拔中得到几个心仪的超级妖孽吗？

　　如眼前的卢烨，就是太符合心意了。

　　郑靖元甚至都有些吞口水了，如果得到卢烨，离剑宗未来百万年，绝对是要腾飞了。

　　不由得，郑靖元警惕的看了一眼一旁的薛守颂。

　　没想到，薛守颂也在看他，眼神都差不多。

　　“郑小兄弟，天御宗只要卢烨，剩下的都可以让给离剑宗。”薛守颂小声道。

　　“呵呵……薛前辈喝酒喝多了吧？说什么醉话呢？”郑靖元笑着道，有些不屑，薛守颂真是打的好主意，当自己傻子啊？

　　“那就各凭手段吧！”薛守颂哼了一声，不由得看向卢烨，眼神热切的都要红了，心底已经下定决心，无论付出什么样的代价，都要得到卢烨。


第812章 冲动了

　　随后。

　　在所有人敬佩、震惊、敬畏的眼神下，卢烨朝着台下走去，回到了北方位。

　　北圣古国的其他的五个年轻妖孽直接迎上来了，激动地话都不会说了。

　　“都好好加油，不要丢人。”卢烨淡淡的鼓励了一句，然后，就不说其他的了。

　　接下来，北圣古国的剩下的五个年轻妖孽依次上台。

　　成绩还不错。

　　五人中，除了那个穹极境八层巅峰的年轻人只有十六分之一寸的深度外，其他的四个穹极境九层境的年轻人都达到了四分之一寸左右，和诸真九在伯仲之间。

　　至此。

　　还没有进行测试的，只有申屠逆！南宫舞！苏尘！

　　这几人都很特殊。

　　苏尘，是被针对的那一个，而且，郑靖元和薛守颂明确说明打入冷宫的，苏尘是没有希望了，甚至，测试不测试，也没有多大作用。

　　南宫舞，绝美美女，倾国倾城的存在，纯粹的容貌来说，可以说是千亿里挑一，是南厄古都第一美女、第一天才、第一妖孽等等，光环太多，另外，南宫舞只有穹极境七层境，但，她据说已经被离剑宗提前定下了，显然是拥有越级的能力的，另外，这一届选拔赛正好在南厄古都，南宫舞算是主场作战了，所以，南宫舞很特殊。

　　另一个是申屠逆，这个不用说了，身怀纯净体，只要不死，未来一定会飞升高武位面，未来一定会成为浮屠域的巨头之一的存在，更是被提前定下加入一品势力太上天火门的存在。

　　一时间，许许多多道眼神，在苏尘、南宫舞、申屠逆三人身上流转。

　　“苏尘，我先测试。”南宫舞深吸一口气，道。

　　“加油。”苏尘道，并且，他却是故意靠近了南宫舞，在南宫舞的耳边好似说了一句话，事实上，什么都没有说。

　　不为其他，就他妈为了挑衅郑靖元！！！

　　当然，如果南宫舞不恶心郑靖元，苏尘也不会故意这么破坏人家关系，可南宫舞非常厌恶郑靖元，那么……

　　苏尘可就不放过这种气死郑靖元、挑衅郑靖元的机会了。

　　苏尘一直都不认为自己的心眼大。

　　有时候，小心眼也不是坏事。

　　至少，不用憋气啊！

　　郑靖元赤裸裸的想要杀自己，杀意那么浓郁、纯粹，且，也放言，就算自己通过选拔，离剑宗也不会收自己。

　　基本就是生死之仇、撕破脸了。

　　苏尘这样的做法，倒是可以理解了。

　　果然。

　　看见苏尘竟然那么靠近南宫舞，在南宫舞耳边说了什么，郑靖元的身子狠狠一颤，差点失控！！！

　　“苏尘，你该死！该死！！该死一万次！！！”郑靖元的牙齿都咯吱咯吱的响，杀意沸腾的都要爆裂了。

　　而南宫舞，则是娇躯一颤，虽然那绝美的脸蛋上依旧没有任何其他神色，依旧是淡漠的冷，可心跳是有加速的。

　　她很不习惯有人靠她那么近，何况苏尘还是异性？

　　不过，好在，苏尘不算过分，只是那么靠近一瞬，就退后了，否则的话，她弄不好会直接对苏尘出手。

　　另外，南宫舞转瞬就明白了苏尘是为什么要这么做。

　　“他是要和郑靖元不死不休？故意挑衅郑靖元的？”南宫舞喃喃自语，心底是叹息，她可不认为苏尘现在就拥有对战郑靖元的实力了。

　　“太冲动了，也太傲了，也太狂了，有时候，想要绝对的念头通达，是要付出难以想象的代价的。”南宫舞心底想到。

　　可是，内心最深处，事实上，她是欣赏这种直接、这种癫狂、这种无所畏惧、这种一往无前的性格的。

　　所以，南宫舞也有些矛盾。

　　她现在，终究把苏尘当做半个朋友吧！

　　毕竟，都来自南厄古国，而苏尘也算是南厄古国内，唯一一个能够在修武和天赋上和她相提并论的人了。

　　她太寂寞了，那种站在高山之巅的寂寞，突然之间高山之巅的身旁，多了一个人，她当然会当做半个朋友。

　　既然是半个朋友，她才会有为苏尘考虑一些问题，理智而言，是不挑衅郑靖元，乃至适当的退缩，感性而言，她更希望苏尘能挺直腰杆、无视生死、前进前进再前进。

　　苏尘和南宫舞刚才的一个小小的暧昧、亲密的动作，不仅郑靖元看见了，大厅内，其他的观战者，也都看见了。

　　一时间，很多人嘀嘀咕咕的议论：

　　“果然，那个苏尘真的和灵舞公主关系不浅。”

　　“换做其他人，敢这么做，灵舞公主肯定动手了。”

　　“哎，灵舞公主怎么想的啊？怎么就看上苏尘了？苏尘极为优秀，可是，比他优秀的多的是，不说浮屠域内，就是现场，申屠逆、邵剑、卢烨就不是苏尘比得了的。”

　　“苏尘现在已经被离剑宗和天御宗排出在外了，也就是说，苏尘是肯定进不了浮屠域了，以后，苏尘和灵舞公主就不是一个世界的人，灵舞公主还和他有瓜葛，真不好。”

　　“据说，离剑宗少宗主，就是那郑靖元，看上了灵舞公主了，苏尘这么做，是在逼着郑靖元杀他吗？你们看看郑靖元的眼神，好可怕。”

　　……

　　在这些议论纷纷的议论声中，南宫舞已经走上斗武台。

　　万众瞩目下。

　　南宫舞心神一动，一把长剑，出现在她手里。

　　那是一把中品道器。

　　极其的精美。

　　也极其的锋利。

　　兵器到了道器还是中品的级别，都是至强的，威力怎样？就看其主人的实力了。

　　下一刻。

　　南宫舞那白皙如羊脂一般的手腕，突然抖动，一瞬抖动十万次都不止，极尽复杂的剑诀缭绕、荡漾、波动。

　　南宫舞那绝美的脸色则是微微苍白了一下，显然，这一剑，有些超出她的实力范畴。

　　继而。

　　剑动！！！

　　悄无声下，诡异如神。

　　一剑出，一道‘一’字痕迹，出现在神血桩上。

　　不算深。

　　但，也不算浅。

　　“三分之一寸！”刘二富拿着量尺量了一下，道。

　　刘二富是有些震惊的。

　　毕竟，南宫舞只是穹极境七层境啊！

　　而南宫舞的测试成绩比之北圣古国、西殷古国、东鹤古国的几个穹极境九层境修武者还要好。

　　难道说，南宫舞的实际战斗力，超出一般的穹极境九层？

　　那这天赋，倒是有些吓人了。


第813章 想要压轴？

　　另外，南宫舞只有二十三岁。

　　在场的，年纪最小的，就是南宫舞和苏尘，都是二十三，其他人，基本在二十七到三十二之间。

　　别看少了这么几岁，可对于基数只有二三十岁而言，几岁的差距，已经是非常非常大了。

　　刘二富知道离剑宗已经定下南宫舞了。

　　他之前以为离剑宗之所以已经提前定下南宫舞，是因为离剑宗少宗主郑靖元看上南宫舞，毕竟，南宫舞的美貌，就算在浮屠域，也很难找到。

　　可哪里想到……不仅如此啊！南宫舞除了倾国倾城的美貌，修武天赋也是逆天至极！

　　如果南宫舞真的选择加入离剑宗，离剑宗绝对是赚了的。

　　“郑小兄弟，好眼光。”薛守颂笑着道，看了一眼郑靖元：“不过，看起来，南宫舞的心似乎不在郑小兄弟身上，要加油了啊！”

　　薛守颂的话音里，多少有些嘲讽。

　　都是来抢天才的，天御宗和离剑宗是对手，这种打击对方的机会，薛守颂自然不会放过。

　　郑靖元的眼睛抽了抽！！！

　　杀意几乎已经要纯粹到了妖异的地步了。

　　对苏尘的杀意。

　　他被薛守颂嘲讽了，为何？还不是因为苏尘？

　　深吸一口气，郑靖元凝声道：“不管南宫舞的心在不在本公子身上，等本公子杀了那小子，一切会回到我想要的正轨的。”

　　“郑小兄弟要杀他？”薛守颂微微摇头：“你的身份，亲自动手，有些过了吧？那小子也不配郑小兄弟亲自动手吧？”

　　“不亲手，怎么能解恨？”郑靖元舔了舔嘴唇，闪过一丝嗜血的神色。

　　“万一他选拔赛表现好，被那位看上了呢？”薛守颂打趣了一句。

　　“呵呵呵……”郑靖元一愣，继而，不屑的笑了：“薛前辈，虽然，你和我都不知道轿子里的那位到底是谁？但，也能隐隐感觉到对方到底有多恐怖吧？我打赌，她就是在整个浮屠域都是最顶级的。这种级别的至强者，是什么样的眼光？她能看上那小子，这个笑话一点都不好笑。她之所以亲自到场，唯一的原因就是纯剑体罢了。否则的话，就算是出现一个二十三岁的祖王境九层境的强者，我想，她都不会到场。”

　　“倒也是，你看的很透彻。”薛守颂点点头，正如郑靖元所言，轿子里的那位，太恐怖！！！恐怖到他都不敢猜测对方到底是什么身份？反正，是他绝对接触不到，甚至，连听过都没有这个资格。

　　同一时间。

　　南宫舞朝着斗武台下走去。

　　伴随的是震耳欲聋的掌声。

　　南宫舞的确发挥的非常好。

　　甚至，说起来，也就仅次于邵剑、卢烨了。

　　当然，这个第三比之邵剑和卢烨，之间的差距太大。

　　另外，还有申屠逆没有测试，没有意外，他也是肯定要超过南宫舞的。

　　可不管怎么说，南宫舞的测试成绩，是令人满意、令人惊喜、令人骄傲的。

　　斗武大厅内，掌声久久不能停歇。

　　南宫舞回到苏尘身边。

　　“发挥的不错。”苏尘笑着道。

　　“你肯定会超过我。”南宫舞淡淡的道，这是她的心里话，她现在已经有些看不透苏尘了，当日，苏尘在参加完神圣拍卖会后，一怒杀上千个超级天才的时候，展现出来的实力虽然极其恐怖，让她都惊呆了，但，那时候，她还是能感受到，苏尘的实力比她强一些，但，也强的有限，如果生死相杀，谁死谁活还不一定。

　　但，苏尘闭关一段时间后，现在的苏尘，让她有种完全看不透的感觉，苏尘整个人就像是一团雾气，缥缈而又轻，又像是一堵大山，厚重而又通天，诡异的很，她是完全摸不清苏尘的实力。

　　不过，有一点，她可以肯定，那就是，苏尘现在的实力肯定是超过她的。

　　与此同时。

　　“苏尘，还不上上台？怎么你还想最后一个上，压轴？”申屠逆开口了，他远远地看向苏尘，声音冷又阴，有些薄的唇上扯过玩味的冷鸷，他的神态是那种嘲讽、不屑的淡漠，一种居高临下的上级对于下级说话的感觉。

　　苏尘也看向申屠逆，但，没有吭声，懒得废话。

　　申屠逆的脸色微微一变。

　　给脸不要脸的东西！！！竟敢不搭理自己？

　　“让你上台，怎么？真要和本公子争压轴？你配吗？”申屠逆眼神一顿，宛若两道森寒刀锋，直扑苏尘。

　　可苏尘，依旧一动不动，神色未变，申屠逆的眼神，他好像没有看见一样。

　　申屠逆也沉默了，可心底却是一股疯狂蓄起的怒火。

　　自从他身怀纯剑体的事情确定后。

　　已经好多好多年，没有人敢无视自己了。

　　就算是他的父亲、母亲，不知不觉中，都会有些尊敬。

　　浮屠域的强者，也一而再再而三的出现去找他，指点他修武，甚至，连太上天火门的长老都亲自指导过他。

　　但，任何一个和他接触的人，都有一个共同点，那就是，对他都有或多或少的敬畏！

　　敬畏纯剑体。

　　敬畏他申屠逆的未来。

　　苏尘，还是这些年来，第一个如此无视自己的人。

　　“你先上台吧，我是为你好。”下一秒，苏尘开口道，淡淡的，认真的。

　　这是心里话。

　　为何苏尘一定要选择最后一个登台。

　　压轴？也许吧，有那么一点原因，任何的比赛和选拔赛等等，如果可以，他都喜欢最后一个上去，一锤定音，这是一种习惯和骄傲吧！

　　但，今天的话，更重要的原因是，他的确不能提前上台，因为，他是想要直接堪破神血桩的！

　　如果他提前上去了，神血桩真的被他一剑堪破，他之后的还没有测试的人怎么办？

　　所以，苏尘当然是决定最后一个上台。

　　“你说什么？！！！”申屠逆身子一颤，眼眸森寒到要刮骨的感觉，苏尘竟敢还敢顶嘴，不可饶恕，真的是不可饶恕。

　　“呵呵……”郑靖元冷笑着，一副玩味的看笑话的态度：“薛前辈，那小子自己找死，也许，本公子想要亲自动手折磨死他，都做不到，想要杀他的人太多了，他太能找死了。”


第814章 无法想象

　　同一时间。

　　“的确是不知死活。”薛守颂淡淡的点头，心底不爽的。

　　苏尘太能找死了，一只小蚂蚁，难道就不能认清自己吗？

　　事实上，他希望苏尘不要找死，这样，才能在最后死在郑靖元手里。

　　而苏尘死在郑靖元手里，传到浮屠域，郑靖元的名声多少会受到影响。

　　浮屠域的修武者都有自己的骄傲，如果不是万不得已的情况下，是不愿意对四大古国的修武者出手的，那是以大欺小，那是丢人。

　　薛守颂希望的就是郑靖元不顾身份的丢人、以大欺小。

　　可惜，苏尘的找死，让他的期望，随时可能会破灭。

　　申屠逆，是你苏尘能够对上的？

　　没看到他薛守颂和郑靖元都对申屠逆客客气气、无比谄媚吗？真是一个没有长眼睛的傻逼玩意！！！

　　他当然不爽。

　　就在这时。

　　“申屠逆，你先上台测试吧！”就在这时，轿子里传来一淡淡的女子声音。

　　同时，苏尘也感受到了一股令人心悸的死亡气息！

　　苏尘确定，轿子里的女子，就只是随意的释放一点点气息警告他。

　　但，就这么一丝丝的气息，也让苏尘有种随时都要步入死亡的感觉。

　　太强！

　　“对方到底强大到了何种地步？”苏尘深吸一口气，心都沉到了谷底。

　　“暂时不确定。不过，你在走钢丝，还好，对方自持身份，不和你计较，所以，只是随意的警告你一下。”九幽凝声道。

　　“可就这一丝丝的警告，都让我很不爽！！！”苏尘自语，心底最深处，是一股至强的战意：“总有一天，我会正正当当的以平级的姿态与之她对视，告诉她，我今天的不爽。”

　　“那就加油吧！现在的你，还远远没有资格和对方平级！”九幽鼓励道：“不过，接下来的测试，你倒是狠狠地打脸她！她对你的警告，摆明了就是看好申屠逆！你如果碾压她看好的人，呵呵……”

　　苏尘重重点头，都有些等不及了。

　　八百万龙之力驱使三百万龙之力的重神剑，到底有怎样的破坏力？苏尘自己都不知道。

　　但，一定不会让自己失望的吧？

　　而随着轿子里的女子开口。

　　申屠逆不敢有忤逆了。

　　他深深的看了苏尘一眼，然后，万众瞩目下，一步一步走上斗武台。

　　斗武大厅内，上百万的观战之人，都不约而同的站了起来。

　　都激动了。

　　传说中的纯剑体啊！

　　传说中的最强体质！

　　传说中一定能飞升高武位面的人！

　　到底会有怎样的发挥？

　　太令人期待了。

　　不要说在场的观众。

　　连刘二富、郑靖元、薛守颂等人，也都期待的都屏住了呼吸。

　　很快。

　　申屠逆到了斗武台上。

　　他站在神血桩前。

　　他面带笑容，安安静静，整个人站在那里，就是一道风景，气质太好了。

　　他手里拿着那把看起来普普通通的铁剑。

　　转瞬。

　　唰！！！

　　那铁剑，动了。

　　这一动，原本普普通通的铁剑，好似一下子就有了灵魂，无尽神光、无尽荣耀……

　　紫光剑芒，自天穹而来，竟是直接洞穿斗武场的大厅的顶部。

　　那紫光剑芒一道道充斥一种缥缈、质朴、和谐。

　　每一道剑芒，都像是光芒飘洒，竟是令人感受不到凌厉、危险的味道，反而有种痴迷、沉醉之感。

　　更恐怖的是，斗武大厅内，所有修武者，不管现在是练拳、练掌、练刀等等，只要是曾经用过剑、修炼果剑法，都突兀的有一种顿悟的感觉。

　　所有人都死死地盯着斗武台上的申屠逆，眼眸怎么也不敢眨动，一个个就像是陷入了剑冢、剑墓、剑狱之中一般，荡漾、漂流、游动，一秒就是一年，对剑的感悟在疯狂提升。

　　“九幽，纯剑体，果然恐怖。”苏尘的脸色是郑重的，他必须得承认，纯剑体的确逆天至强！！！无法用语言来形容的强！

　　别人不知道，他却感受出来了，申屠逆似乎已经领悟到了剑的至高境地。

　　那是一种剑的道痕。

　　这是比法则更强的存在。

　　是不应该存在于神武大陆上的。

　　“当然，四大最强体质，怎么可能不恐怖？”九幽笑着道：“不过，对于你而言，什么都不是，其他不说，就说道韵吧！你还会时间天道呢！剑的道，不一定就比时间天道强！何况你还有神府、《神魔炼体》、《真火炼体》等等，他，不算什么。”

　　“恩！”苏尘点头，他的心境，又完全平静下来了。

　　眨眼之后。

　　整个斗武大厅内。

　　所有的剑的气息，消失殆尽。

　　好似，之前，是幻觉。

　　但，大厅内，很多修武者都依旧闭着眼睛，充满了渴望、享受、激动……

　　很多剑修都顿悟了。

　　而在所有人的眼球中，神血桩之上，出现了一道‘一’字剑痕。

　　看不出来到底有多深？刘二富深吸一口气，走上前，用量尺开始测量。

　　测量的时间有些长。

　　足足二三十个呼吸，才结束。

　　而刘二富在测量完后，脸色明显是一种极尽震怖、不可思议……

　　“申屠公子果然是身怀纯剑体的无敌天资！”刘二富凝声道，丝毫不是客气，甚至，他还微微鞠躬，以示尊敬。

　　“三十寸！！！”刘二富吐出三个字。

　　一刹那。

　　整个斗武大厅。

　　幽寂的没有心跳、呼吸声，没有眼神眨动的波动了、只剩下呆滞的神光！

　　三十寸啊！

　　草！

　　太夸张。

　　卢烨的七寸就已经创造历史记录了。

　　而三十寸呢？是七寸的四倍还要多啊！

　　完全无法用语言来形容了。

　　“不错！”继而，轿子里，传来女子的声音，她很满意。

　　而郑靖元、薛守颂，都恨不得想要吃人了，想要把申屠逆吃了。

　　这种天赋，这种天资，简直……简直就是做梦都渴望不来的啊！

　　如果申屠逆要是加入离剑宗、天御宗，给予宗门万年，宗门弄不好直接就是一品势力了！

　　郑靖元和薛守颂渴望到都想要跪求的地步了。

　　但，两人那仅剩下的一丝丝理智告诉他们，不要妄想了，申屠逆是太上天火门的，谁也抢不走。

　　就在这时。

　　申屠逆猛地转头，双眼迸发刺眼神光，他微微抬头，无尽傲然，喉咙颤动，喝到：“苏尘，该你了！该你压轴出场了！”

　　压轴二字，申屠逆咬的非常重。

　　是极致的嘲讽、不屑。


第815章 有问题要问

　　一瞬。

　　斗武大厅内，每一个人都看向苏尘。

　　一道道眼神，几乎全是嘲讽和可怜……

　　让你挑衅申屠逆？让你猖狂的敢杀东鹤古国的人？现在看你怎么办？即使在场的观战之人几乎都是南厄古都的修武者，可绝大多数依旧不爽乃至怨恨苏尘。

　　不爽苏尘的猖狂、不爽苏尘和南宫舞的亲密关系。

　　而怨恨是因为在场很多人都是来自南厄古都的那些大势力、大家族，而这些大势力、大家族中有许多继承人、嫡系公子都因为上一次的神圣拍卖会而死在苏尘手上。

　　“尽力就好。不一定非要和申屠逆相比，毕竟，你比他小好几岁。到了他那个年纪，你肯定比他还要强大，即使你不是纯剑体。”南宫舞小声道，为苏尘鼓劲，不过，可能她并不习惯说这些话，所以，她的声音还是有些淡漠的感觉。

　　苏尘点头，没有解释。

　　一切，用结果来说。

　　也许，有惊喜呢？

　　下一刻。

　　在那成千上万道看笑话的眼神下，苏尘朝着斗武台走去。

　　“那小子还真敢上来，呵呵……”郑靖元冷笑着：“不见棺材不落泪，和身怀纯剑体的万古妖孽比，也不知道哪里来的自信？”

　　“猜猜这小子能划出多深的印记？”薛守颂有些无趣的问道，结果已经注定，没有多少看头，也只能变相的找点乐子了。

　　“不超过半寸的半寸！”郑靖元沉声道。

　　“我倒是觉得，他可以划出半寸！”薛守颂笑着道：“据说，他拥有一招灭杀穹极境九层境强者的实力。”

　　“诛杀陈魁吗？运气好罢了。”郑靖元淡淡的道，十分不屑：“拿到浮屠域，这小子顶死也就能成为个八品乃至九品势力的核心弟子罢了。”

　　很快。

　　苏尘走上斗武台。

　　“你可以开始了。”刘二富道。

　　刘二富的态度不冷不热，显然，他这是刻意与之苏尘保持远距离。

　　这是为了讨好申屠逆，毕竟，申屠逆对苏尘的杀意，谁都能感受到的。

　　在申屠逆和苏尘之中二选一，肯定是选申屠逆，苏尘是什么东西？他之前都没有听过，和申屠逆能对比的了吗？

　　“刘老，小子有个问题想要问。”苏尘笑了笑，并没有着急的直接出手，他很有礼貌，自我称呼为‘小子’。

　　“说！”刘二富点头，对苏尘的印象稍微好了点，至少，苏尘懂礼貌，不是一味地目中无人、不知所谓。

　　“如果神血桩在测试过程中被损坏了，有什么后果吗？”苏尘问道。

　　刘二富直接愣了。

　　他在天地阁也做执事数万年了，可如苏尘这个问题，还真是平生第一次听到。

　　神血桩损坏？！！！之前，没有人问过这个傻问题。

　　神血桩怎么可能被损坏？就算是超越祖王境的强者，想要损坏神血桩，也不容易吧？

　　所以，这个问题，刘二富或者说天地阁压根没有考虑过。

　　几个呼吸后，刘二富的声音冷了三分：“这不是你要想的问题，难道，你能够损坏神血桩不成？”

　　刘二富有些恼火和不屑。

　　损坏神血桩？苏尘真是想多了，简直就是得了幻想症。

　　这种不着边际的幻想，让他对苏尘的印象一下子又坏了很多很多。

　　与此同时，“哈哈哈哈……”斗武大厅内，一片大笑，很多人眼泪都笑的要掉下来了。

　　真是修武者多了，什么奇葩都有啊！

　　很多人甚至佩服苏尘的发散性的思维，幻想能幻想到这种程度，也不容易。

　　神血桩要是那么好损坏的，刚才，申屠逆又怎么可能只打出一个三十寸的痕迹，虽然这个成绩事实上已经是逆世的至强成绩。

　　可事实上，神血桩的厚度足足有二十米的样子，也就是六十寸还要多。

　　申屠逆的一剑，连一半都没有洞穿。

　　申屠逆都洞穿不了一半，其他修武者还幻想那些不切合实际的做什么？难道苏尘还认为自己能超过申屠逆不成？

　　观战席上。

　　苏婉晴攥着粉拳，心一直都在提着，此刻，她远远地盯着斗武台上的苏尘，人生第一次如此如此的紧张。

　　厉娉也不比苏婉晴好到哪里去，甚至，她的额头上都有了香汗了。

　　尤其是整个大厅里再次响起潮水般嘲讽苏尘的声音，两女都控制不住的愤怒、憋屈、着急……甚至，有种想要出声为苏尘说话、加油的冲动。

　　斗武台上。

　　“还请刘老回答我，小子很想知道。”苏尘面无神色，坚定地问道，颇有些倔强的味道。

　　“你……”刘二富气了，脸色难看，深深的看了苏尘一眼，然后，喝到：“好，既然你想知道，那老夫就回答你。你要是真的能损坏神血桩，那么，你不需要赔偿天地阁，更不用担心被天地阁报复等等。这是老夫的承诺，也是天地阁的承诺。”

　　苏尘点头。

　　得到刘二富的承诺就好了，尤其是刘二富当着所有人的面承诺了。

　　可以完全放心了。

　　苏尘可不想平白无故的就被天地阁惦记、恨上了。

　　他虽然有了不知道多少敌人了，而且，一个比一个强大，但，也没有想走举世皆敌那个路子，不是怕，而是那样太寂寞、太孤单。

　　“这小子是不是幻想症晚期了？”郑靖元摇着头，哼了一声：“难道他还想着他能把神血桩都损坏了，在浮屠域的时候，本公子就听说四大古国的修武者不但实力垃圾，而且见识很短，今日一见，果真如此，这小子根本不知道神血桩到底是怎样的变态吧？简直能笑死人。”

　　“万一创造了什么奇迹呢？”薛守颂笑着道，不过，虽然这么说，可脸上的神色，全是玩味。

　　“好了，不要废话了，开始吧！”刘二富已经有些不耐烦了。

　　这就好像，一个人刚吃了世界上最美味的美食，而且，吃得饱饱的。紧接着就让他去吃冰冷的剩饭剩菜，关键还得耐心等待才能吃到这冰冷的剩饭剩菜。

　　还会有胃口吗？会有等待的欲望吗？

　　申屠逆就是世界上最美味的美食，而苏尘则是那还需要耐心等待的冰冷的剩饭剩菜。

　　所以。

　　刘二富就是烦。

　　他想要苏尘赶紧的，赶紧测试完了，滚下去，省的碍眼、恶心。


第816章 惹众怒

　　“那个，刘老，为了安全起见，如果可以，还请你让开一些。”继而，苏尘突然又道。

　　他这也是为了刘二富好，否则的话，一旦神血桩爆裂，刘二富靠这么近，弄不好会受伤。

　　刘二富再次一愣！

　　脸色那个难看！

　　杀人的心都有了。

　　哗众取宠可以，但，不能太过了。

　　此刻的苏尘，在刘二富心中的形象，就像是地球华夏流行的一个名词——戏精，戏太多了，令人厌恶。

　　何止刘二富，斗武大厅内，一片嘘声。

　　过了！！！

　　就算是那些原本对苏尘没有什么恶感的人，都觉得苏尘真的过了。

　　有人觉得苏尘在故意耽误时间。

　　也有人觉得苏尘已经知道自己肯定不能加入离剑宗、天御宗、进不去浮屠域，而破罐子破摔了。

　　南宫舞同样微微蹙眉，绝美的脸蛋上多了一丝不解。

　　她同样弄不懂苏尘为何要……

　　难道，苏尘真的觉得自己能够损坏神血桩？不可能啊！南宫舞刚才已经自己尝试了攻击神血桩，神血桩到底有多坚硬，她最清楚了。

　　深吸一口气，南宫舞也只能平静下来，虽然，她希望苏尘能够有个好发挥，毕竟，她对苏尘是有所欣赏的。

　　可如果苏尘真的是哗众取宠、真的丢了、真的被淘汰了，她也不知道该说什么，毕竟，一切都只能看苏尘自己。

　　“好，我退后一些！”刘二富强忍着怒火，眼神顿了顿，朝着后面退了两步。

　　他倒是要看看苏尘到底要作妖什么？

　　他不急。

　　都满足苏尘。

　　一切的怒火，他都会等待苏尘在测试之后，再全部爆发。

　　刘二富狠狠地压抑着。

　　“呵呵……这小子真是作死界的神仙！”同一秒，郑靖元无语的摇头：“现在，连刘二富都想要杀死他了吧？”

　　薛守颂没有吭声，只有郁闷，苏尘的确是作死中的作死，这么下去，郑靖元亲自诛杀苏尘的可能性越来越小了，太可惜了。

　　下一刻。

　　苏尘的手里，多了一把剑。

　　重神剑。

　　三百万龙之力的重神剑！！！

　　此剑一出。

　　原本就已经哗然的斗武大厅，更是一下子都要炸裂了。

　　几乎所有观战之人，都唰的一下子站起来了。

　　其中，很大一部分修武者的脸色是那种阴沉、嫉妒、愤怒、杀意喷发的……

　　为何？因为，一部分修武者，认出了苏尘手中拿着的那那把重剑的剑身材料。

　　不就是暗虚金和海神石吗？当日，苏尘在神圣拍卖场花了至高价拍下来的至宝。

　　暗虚金和海神石这种至宝级别的炼器材料，可谓是可遇不可求，四大古国加起来，可能都找不到几块这种级别的炼器材料。

　　本来，暗虚金和海神石被苏尘得到，就让人羡慕嫉妒的想要吐血了。

　　可眼前呢？更令人吐血的是，苏尘就这么用掉暗虚金和海神石了啊！

　　似乎，苏尘手里拿着的那把重剑，一柄剑的剑身完全用的是暗虚金和海神石，再无其他材料。

　　这他妈已经不是浪费了，而是脑子进了屎。

　　在很多修武者的认知中，如暗虚金和海神石级别的炼器材料，那么两大块，是可以用来打造至少一百把超顶级的兵器的，一把兵器中，加入一小块就够了，再多放，就是浪费。

　　就好像是华夏地球上要建立一座高达数百米、宽数十米的金属雕像。

　　即使非常非常土豪，也就表面镀金差不多了。

　　总不能完全用金子吧？而且，还是实心雕像。

　　苏尘用暗虚金和海神石的方法，差不多就是全金子、实行雕像。

　　更令人想要杀人的是，苏尘手中的那把重剑，似乎……似乎根本没有品级啊！！！

　　连灵器都不是。

　　简直瞎了眼啊。

　　暗虚金和海神石这种至强的炼器材料，拿给任何一个炼器师，都可以轻轻松松的炼制出神器吧？甚至，稍微厉害一点的，炼制出道器，都不是不可能。

　　而苏尘呢？一把普普通通的兵器。

　　连灵器都不是。

　　何止在场的那些观战者们？

　　刘二富的嘴角都抽了起来，杀人的心都有了。

　　他同样认出来苏尘手中的重神剑的剑身材料了，也确定这把重剑就是普普通通的剑，连灵器都不是。

　　他的心都抽搐着疼。

　　什么是暴殄天物，活了数十万年，总算是见到了。

　　郑靖元和薛守颂更是直接屏住了呼吸，咬着牙，杀气都要憋不住了。

　　连轿子里的那位太上天火门的神秘女子都气息波动了一丝丝。

　　暗虚金和海神石，就是放在浮屠域，同样是最顶级的炼器材料啊！

　　苏尘，这是惹众怒了。

　　“草！”申屠逆都狠暗骂了一句，暗虚金和海神石，连他都拿不出来。

　　“咳咳……好像惹众怒了。”苏尘嘀咕了一句，好似是自嘲，但，更多的是不屑，有时候，众人皆醉，我独醒，也是有可能的，不是吗？

　　“苏尘，可以开始了吗？”深吸一口气，刘二富几乎是一字一顿的咬牙切齿的开口。

　　“可以了。”苏尘点头。

　　继而。

　　苏尘突然抬起手。

　　三力转化。

　　神力压缩。

　　神秘兽骨。

　　一瞬，同时催动。

　　苏尘，看似安安静静的挥舞手中的重神剑。

　　但，他用尽全力了。

　　八百万龙之力，好似那蓄天的天河之水，轰然倾泻，一下子攒入重神剑之内。

　　刹那，就仿佛有亿万天兵天将一起用力、施法一般，至强！！！那么一瞬间，苏尘甚至有种能够堪破九天的错觉！

　　三百万龙之力的重神剑，与之苏尘仿佛都融合成为一体了。

　　继而，苏尘心神动。

　　唰！

　　出剑。

　　骤然，那重神剑，那古朴无华、普普通通的重神剑，分明有一种难以形容的神虚之感。

　　没有任何的时间间隔。

　　直接落在了神血桩上。

　　没有一丝丝的声响。

　　然后。

　　空气定格了。

　　时间定格了。

　　空间定格了。

　　一切都定格了。

　　那么百万分之一个呼吸之间，斗武大厅内，所有人的眼球之中，只剩下一幕——神血桩四分五裂、喷然爆发、宣泄攒动的场景。

　　神血桩，真的碎了！！！


第817章 不可能

　　“碎了就好啊！”苏尘喃喃自语，心底是兴奋，碎了，他就有机会得到神血桩的碎片，对于他来说，绝对可以用来提升一截实力。

　　苏尘是兴奋的。

　　而其他人，只剩下一种无法形容的沉寂。

　　整个斗武大厅内，足足十多个呼吸里，都悄无声息的。

　　不要说那些观战之人了，就算是刘二富、郑靖元、申屠逆，乃至那位来自太上天火门的、坐在奢华的轿子里的神秘女子，同样是悄无声息。

　　没有人能接受得了这么一幕！

　　神血桩竟然也可以碎？这个玩笑一点都不好笑。

　　可事实就在眼前，容不得不信啊！

　　苏尘的嚣张、猖狂、大话、不知所谓等等，现在想来，似乎……似乎都是情理之中啊！

　　“刘老，我算什么测试成绩？”十多个呼吸后，死寂中，苏尘开口问道，苏尘依旧安安静静，并没有太多的情绪表露。

　　“你……我……”刘二富还是懵懵的，甚至都没有听清苏尘在说什么，心脏抽搐着颤抖，就这么盯着苏尘。

　　“刘老，我说，我的测试成绩怎么算？”苏尘又重复了一遍。

　　“一百寸以……以上。”刘二富终于回答了，声音微微颤抖，他再看苏尘，就像是看见了鬼神一般，想想之前自己对于苏尘的厌恶、恶心、不爽、嘲讽等等，刘二富有种想要死的冲动。

　　单比测试神血桩这一项，十个申屠逆加起来，也输给苏尘了啊！

　　刘二富自认为自己的眼力很好，但，今天，真的是走眼了。

　　刘二富是个商人，骨子里是特别现实，他觉得苏尘是垃圾的时候，就懒得搭理，懒得废话，但，现在，苏尘证明，狠狠地证明自己后，刘二富的想法是一下子三百六十度的转变，他想要交好苏尘了。

　　随着苏尘和刘二富对话。

　　大厅内，渐渐地，有些修武者的思维开始回潮了。

　　一时间。

　　呼呼呼……

　　大口大口的呼吸的声音，就好像一个个都溺水窒息濒死再被救上来一样。

　　厉娉和苏婉晴都激动的有些失态了！！！

　　她们心底的男人，永远是那样的光芒万丈、永远都是坐落于九天之上，不是吗？

　　南宫舞那美丽的脸蛋上，神色接连闪烁，她忍不住苦笑了一瞬，略微自嘲，她之前还觉得苏尘过了、有些高调了，还担心苏尘的安全。

　　现在看来。

　　苏尘哪里是过了？哪里是高调了？分明是低调到了骨子里好不好？

　　而她之前对于苏尘的实力的估测，也是可笑的。

　　她猜到苏尘这段时间有了长足的进步，但，还是远远低估了数十倍、上百倍啊！

　　就凭一剑爆裂神血桩，其他不说，至少，南宫舞确定，苏尘如果想要杀自己，可以做到瞬杀。

　　“不可能！不可能！！不可能！！！”申屠逆则是完全接受不了，把自己的牙齿都要咬断了，不断的摇头，心底是难以形容的耻辱。

　　他堂堂申屠逆，竟然输给了一个二十三岁、造化境九层的小子。

　　关键，他申屠逆，还身怀纯剑体。

　　郑靖元和薛守颂则是一声不吭，两人对望一眼，眼神中是无法形容的震怖、惊颤。

　　至于轿子里的那太上天火门的神秘女子，则是沉默。

　　轿子内。

　　是一女子。

　　一身穿红衣的女子，女子坐在那里，面容倾国倾城，烈焰红唇，美的霸道、杀气腾腾，一种极其有气场的美，一种令人不敢生出亵渎之心的美。

　　纯粹的容貌来说，女子和南宫舞是一个级别的。

　　属于9.9以上的超顶级。

　　但，在气场上，她比南宫舞更强！

　　如果不是隔着轿子，她出现在所有人眼前，可能，绝大部分修武者都不敢站着，会有一种下意识跪下匍匐的冲动。

　　之所以有这么超恐怖的气场，最大的原因还是女子的实力，至强！！！站在浮屠域最顶端的她，早已经在不知不觉中有了这样的气场！

　　不过，此刻，女子的美眸中是一抹惊讶和兴趣之色。

　　“竟然看走眼了，有点意思。”女子喃喃自语。

　　她这一趟出现在南厄古都，的确，就是完全为了申屠逆而来的。

　　纯剑体作为最强的四大体质之一，比很多修武者想象中更为恐怖。

　　加以培养，最多需要万年，申屠逆就可以成为浮屠域的最强者之一。

　　太上天火门必须得到申屠逆。

　　可苏尘的出现。

　　“难道，你比之申屠逆更优秀吗？”女子隔着轿子，深深的看了苏尘一眼，她看不出苏尘有什么特殊体质，但，她不会天真的觉得苏尘普普通通……

　　一个普普通通的修武者是绝对不可能力压申屠逆的。

　　尤其苏尘的年纪才二十三岁。

　　女子不得不怀疑苏尘可能身怀比申屠逆更为恐怖的体质，只是，这个体质，她都没有资格看透，或者说，根本不属于神武大陆这样的位面能够存在的。

　　女子想了很多很多，最终，化为平静。

　　她要继续看下去。

　　“下面我宣布，西殷古国的章孝、姚阖、东鹤古国的宋涂淘汰。”下一刻，刘二富开口道。

　　第一轮，淘汰三人。

　　淘汰的三人都是穹极境八层的存在。

　　剩下的十五人中，除了苏尘这个造化境九层、南宫舞这个穹极境七层，剩下的，几乎都是穹极境九层乃至半步祖王静、祖王静了。

　　“下面进行第二轮！”刘二富继续道。

　　可就在这时。

　　苏尘突然开口：“刘老，等一下，小子有见识想要和您商议一下。”

　　苏尘表现的非常客气。

　　不为其他，就为他想要得到神血桩，还需要刘二富点头同意，所以，客气客气也没啥，当然，骨子里，苏尘虽然不至于瞧不上刘二富，但，并不喜欢刘二富这样的有些势利眼、非常现实的人。

　　“你说。”刘二富看了苏尘一眼，道，语气客气了很多。

　　“神血桩不是岁了吗？”

　　刘二富点头，不说神血桩碎了，他的心还不痛，可说到神血桩碎了，他的心就像是被扎了一样。

　　神血桩啊！！！天地阁的至宝之一！整个天地阁传承数千万年了，加起来，积攒的至宝，也就那么三五件！

　　“刘老，这些神血桩的碎片，小子想要得到，不知道刘老能不能成人之美？”苏尘开口道。


第818章 意外

　　什么？

　　苏尘竟然想要神血桩的碎片。

　　此话一出，大厅内，很多修武者都是嘴角抽搐。

　　真敢说啊！

　　神血桩这种至宝，就算是成为碎片，就算是价值折扣了百倍、千倍，可也不是苏尘能够打主意的啊！

　　刘二富的脸色微微一变，也就是苏尘刚才展现出了至强的实力，堪称诡异，他才没有直接发作，否则的话，就凭苏尘打着神血桩碎片的主意，他就会直接出手诛杀之。

　　不过，虽然没有直接发作，可刘二富的语气也冷了：“苏公子开玩笑了。”

　　“刘老，小子没有开玩笑，毕竟，神血桩的最大作用是用来测试，现在它碎了，几乎没有太多的实际价值了。就算刘老把这些碎片带回天地阁，也起不了多大作用。小子愿意用十万浮屠晶买下，另外，愿意再欠天地阁一个人情。未来的某一日，如果小子的实力足够强大了，而恰好天地阁需要帮忙，小子愿意在不违反自己的原则的情况下无条件帮助天地阁一次。”苏尘认真的道。

　　刘二富的眉头皱的更紧了，深深的盯着苏尘。

　　惊疑不定。

　　他在意的不是苏尘口中的‘无条件帮天地阁一次’，毕竟，天地阁不缺强者，苏尘就算有些诡异，可未来真的能够成为至强者？又真的能够活到未来？那些都太虚无缥缈了。

　　他在意的是苏尘口中的‘十万浮屠晶’，这不是一个小数字。

　　在浮屠域，一把上品道器，也就价值几千浮屠晶罢了。

　　浮屠晶的价值可一点都不小。

　　浮屠晶更是整个浮屠域唯一的货币。

　　如天地阁，在浮屠域算是顶级的商会势力了，可一年的纯利润，也就百万浮屠晶罢了。

　　苏尘一张口就是十万浮屠晶，有些吓人了。

　　继而。

　　苏尘突然拿出一个储物袋，递给刘二富。

　　刘二富查看了一眼。

　　果然，真是十万浮屠晶。

　　苏尘不是欺骗自己。

　　心底，刘二富倒吸一口凉气，苏尘竟然真的拿出十万浮屠晶？他忍不住好奇，苏尘是从哪里得到的？毕竟，苏尘应该没有去过浮屠域啊！另外，苏尘这个财力，比之他知道的四大古国中的任何一个势力都要强啊！

　　难道，苏尘另有背景？这么一想，刘二富不由的身形一颤。如果苏尘真的还有其他背景，他还真的不得不小心一点，认真对待。

　　思考了几个呼吸，刘二富沉声道：“苏尘，这些神血桩的碎片，是你的了。不过，你要记住，你欠天地阁一份人情。”

　　“小子多谢刘老。”苏尘激动了，心跳都加速了，他二话不说，身形一动，只用了一瞬，就把那些神血桩的碎片全都收到了自己的苍玄戒中。

　　“哈哈哈……苏小子，你赚大了。”九幽哈哈大笑，神血桩这种至宝，是可以让苏尘的实力狠狠提升一截的存在，不要说花十万浮屠晶，就是花百万浮屠晶，都是值得的啊！

　　九幽之前真的是不抱希望的，没想到……

　　意外之喜。

　　“哈哈……”苏尘也笑了，继而，他看向刘二富，突兀的凝声道：“刘老，小子想要多嘴一句，这神血桩的碎片属于小子了，这件事，天地阁那边不会有什么问题吧？”

　　毕竟，刘二富能不能做主，很难说啊！

　　天地阁可不是刘二富的，刘二富只是一个执事，如神血桩这种至高，一个执事能够做主吗？很难说。

　　“这点苏公子可以放心，既然刘某人拿了你的浮屠晶，神血桩碎片就是你的，天地阁那边不会有任何问题。”刘二富淡淡的道。

　　为何如此有自信。

　　第一，神血桩已经碎了，最大的价值么有了，整个诸天万界，除了苏尘拥有神府之外，可以直接吞噬、吸收，对于其他任何修武者来说，几乎没有用来修炼的价值，按照天地阁的生意思维，能换十万浮屠晶，绝对算是赚的，何况还要搭上一份人情，刘二富确定自己能够和天地阁交代得了。

　　第二，刘二富自己在天地阁内的地位还是很高的，不仅仅是一个执事而已，他身后还有整个刘家，刘家在天地阁能说得上话。

　　苏尘点头。

　　这就放心多了。

　　虽然不怕事，但，怕麻烦啊！

　　“好了，接下来，开始第二项吧！”刘二富道：“第二项，很简单。测试心境。”

　　测试心境？

　　心境怎么测试？

　　很多修武者有些疑惑，也来了兴趣。

　　刘二富继续道：

　　“众所周知，修武者，乃是逆天而上，我们修武者想要变得强大，基本的方式，就是西游天地灵气，这是一切修武者的根本，而天地灵气，属于自然，属于天地，我们等于是在掠夺老天的东西，这是一条非常艰难的路，是一条逆天的路。”

　　“正因此，修武一路上，不进则退、危险丛生，熟不见，神武大陆上的修武者百分之九十以上都拥有十万年以上的寿命，可平均寿命呢？三五千年罢了，为何？是因为无数修武者根本活不到寿命尽头，早早的就死了。”

　　“正因此，修武一途，除了自身的修武天赋，除了自己的勤奋努力，还有一样不可或缺，那就是心境。一个强横平稳、古井不波、勇往直前、致死不退的心境，对于修武者而言，太重要了。”

　　……

　　刘二富说着，很多修武者都重重点头，深有同感。

　　修武，太难！！！

　　时时刻刻面对妖兽、同类的杀戮、惦记。

　　能一直保持一颗赤子向前的心，不容易。

　　苏尘也点头，的确，心境太重要。

　　这就像是地球华夏的高考一般，你拥有超强的知识储备、学习能力等等，或许，你可以在月考、模拟考中获得前几名，可正真高考那一日，却不一定还能拿到前几名，因为，高考的时候，你有可能会紧张、会害怕、会临场退缩，然后考砸了。这就是心境。

　　不过，心境到底怎么测试呢？心境这玩意虚无缥缈的，可不好测试。

　　继而。

　　刘二富沉声道：“心境的测试，由前辈亲自来！”

　　刘二富口中的前辈，指的是轿子内的神秘女子。


第819章 我来

　　到现在为止，还没有人知道轿子里的女子到底是什么模样？什么实力？什么年纪？等等……

　　但，有一点能确定，此女至强！

　　因而，自然能担得起刘二富的一声‘前辈’。

　　随着刘二富开口，已经通过第一项测试的十五个来自四大古国的超级妖孽们，全都朝着那奢华的轿子看去。

　　“谁先来？”女子开口了，隔着轿子，声音不大，但，足以让所有人都听见，她的声音就像是从灵魂深处荡漾出来的。

　　“我！”转瞬，东鹤古国的一个穹极境九层境修武者站了出来，他朝着斗武台走去，他这是要打头阵，为申屠逆探路。

　　“盘坐在斗武台中间，闭上眼睛。”女子淡淡的道。

　　那东河古国的穹极境九层境修武者一步一步走向斗武台，在所有人的注视下，他坐在了斗武台中间。

　　他闭上了眼睛。

　　下一刻。

　　突然。

　　万众瞩目下，那年轻的穹极境九层境修武者，分明脸色一怔。

　　接着，他的脸色开始变化，疯狂的变化。

　　从苍白，到乌紫，到铁青，到涨红，再到苍白，他的脸色变化速度太快了。

　　而且。

　　伴随的还有‘不要’、‘啊啊啊’、‘滚’、‘求你了’等等这种嘶声嘶吼的声音。

　　更恐怖的是，很多人都请能清晰地感受到他的心跳疯狂加速、震动的声音。

　　另外，他的额头上的汗水，也是快速的滴落，不多时，就像是被倾盆大雨淋湿了一般。

　　三十个呼吸后。

　　年轻的穹极境九层境修武者，一下子睁开眼睛。

　　一睁开眼睛，可以清晰看见，他的眼睛里是极致的惊恐，充斥血色。

　　“还行。”轿子内，女子传来淡淡的声音。

　　颤颤巍巍的，年轻的穹极境九层修武者朝着斗武台下走去，走到东边方位，走到申屠逆身旁，申屠逆身旁的其他几个修武者都着急地问道：“到底发生了什么？”

　　“我……我就像是突然掉入了另一个世界里，那个世界太可怕了，有巨兽追杀我，那巨兽当着我的面吃人，咀嚼，太恐怖，太残忍了，还有许许多多惊恐的画面，非常非常真实，我几乎时时刻刻处于生死之中，甚至，我感受到自己被人抽了骨，疼痛之感都非常非常的真实。”那年轻的穹极境九层境修武者颤颤巍巍的大声道。

　　而大厅内，很多修武者也明白了。

　　幻境。

　　那轿子内的神秘女子的测试方式，就是一种幻境，一种极其真实的幻境。

　　“幻境的确可以测试心境，不过……”苏尘摸了摸鼻子，心底是苦笑：“九幽，我是不是又赢了？”

　　“恩，可以确定，又赢了，而且，还是碾压式的赢。”九幽玩味地笑道：“幻境终究是幻境，幻境的本质就是神魂构造，如刚才那个穹极境九层的修武者的神魂远远不如轿子内的神秘女子，所以，他才会沉浸在幻境之中，惊恐、害怕、经历生死，最终，他崩溃了，坚持了三十来个呼吸。可如果换做你，如果你的神魂比之轿子内的神秘女子还要强呢？”

　　“那么，我可以瞬间就从她的幻境中挣脱吧？”苏尘接过话。

　　“不，你小瞧了自己，你不是挣脱，而是直接打破她的幻境。她的神魂不一定有你强大。”九幽哼哼的道，有些得意：“轿子里的神秘女子，虽然至强！！！但，她的至强指的是气修方面！如果单单比神魂，以你现在的神魂强度，外加上三力转化，你的神魂弄不好真比她强！”

　　“好吧。”苏尘有些无语。

　　就在这时。

　　轿子内的女子再开口：“继续。”

　　“我来！”西殷古国的一个年轻修武者视死如归一般的朝着斗武台走去，走到中间，盘坐其中，然后，他就陷入了幻境。

　　不过，他只坚持了十个呼吸左右。

　　就那么十个呼吸，他就好像窒息了一样，脸色惨白的没有血色，整个人都抽搐、痉挛了。

　　十个呼吸后，年轻人睁开眼睛，一下子就昏死过去了。

　　太恐怖！

　　这样的一幕，被在场的所有人看在眼里，吓得都头皮发麻了。

　　那轿子里的神秘女子，到底构造了怎样的幻境？十个呼吸就把一个亿万里挑一的超级妖孽吓成这样，无法想象啊！

　　测试在继续。

　　很快。

　　东鹤古国、西殷古国、北圣古国加起来，七八个都测试了。

　　其中，成绩最好的一人，坚持了四十个呼吸，最差的也就五个呼吸。

　　“我来！”终于，到了邵剑，邵剑面无神色，看不出来是担心，还是自信，他步伐稳健，朝着斗武台走去，一时间斗武大厅内，很多人都来了兴趣，眼睛都亮了。

　　邵剑在第一项测试中，成绩很不错，自然是引人注目。

　　很快。

　　邵剑盘坐起、也闭上了眼睛。

　　然后！！！

　　幻境来。

　　邵剑进入幻境中。

　　他的脸色开始变化了，但，变化的幅度不大。

　　时间一分一秒的推移。

　　很快，六十个呼吸了。

　　邵剑果然是邵剑，很优秀，心境很稳定。

　　不过，到了六十个呼吸后，他的呼吸明显开始紊乱，脸色也渐渐地苍白起来，而且，有心人注意到，他的双手紧紧地攥着，手骨都被捏的咯吱咯吱的响，甚至，他的指甲都好似没入了手心，鲜血顺着拳头缝隙流淌着。

　　全场，一片死寂。

　　很多人非常非常的紧张，就好像自己也陷入了幻境一般。

　　又是十多个呼吸。

　　猛地。

　　“啊……”邵剑一声嘶吼，双眼一下子睁开，双眸血红，如利剑一般光芒闪烁，攒动诛杀，令人不敢直视，他身上的气势更是冲天而起、血腥十万分。

　　邵剑又用了好一会儿，才勉强平稳下来。

　　他的成绩是七十个呼吸。

　　很好的成绩了。

　　再接下来，又是几个修武者上台测试。

　　在很多人期待下，很快，到了卢烨。

　　围观的修武者们，更加期待了。

　　第一项的时候，如果不是申屠逆和苏尘两人存在，卢烨就是第一！！！

　　卢烨的第一项成绩比之邵剑还要好。

　　的确值得期待。


第820章 疯了

　　郑靖元和薛守颂也都眼神大亮，他们之前就非常相中卢烨，恨不得把卢烨立马拉去自己的宗门。

　　卢烨默不作声，一声不吭，朝着斗武台走去，他看起来就像是一个孤独的行者，手中拿着那薄刃之刀。

　　走到斗武台的中间，卢烨先是将那薄刃之刀放在了身旁，然后，整理了一下自己的衣服，接着，安静的坐下。

　　他闭上了眼睛。

　　幻境来。

　　时间开始流失。

　　而卢烨，就像是睡着了一样。

　　面无神色。

　　简直令人惊悚。

　　卢烨的心境很强，比想象中更强。

　　很快，足足一百个呼吸过去了。

　　卢烨还是面无神色。

　　不过，在场的所有人都着不着急，继续看着。

　　郑靖元和薛守颂都忍不住吞口水了，卢烨比他们想象中还要优秀啊！

　　一定要得到卢烨，一定！！！两人都在心底这么和自己喊道！

　　不一会儿，一百五十个呼吸了。

　　突然。

　　毫无征兆，卢烨一下子睁开眼睛。

　　伴随的，还有嘴角的一丝血迹。

　　他的眸子不是红的，而是黑色，不过，更深邃了。

　　很奇怪，从始至终，一百五十个呼吸没有神色变动，然后，突然就到了极限，和之前那些测试的修武者完全不一样。

　　“他的心境很不错，甚至，自始至终，他都知道自己陷入幻境，而没有正真的沉浸进去，这也是他为何神色没有变动的原因，毕竟，他知道是幻境，知道都是假的，自然不会在意。可是，最终，他也只坚持了一百五十个呼吸。所以我猜想，那太上天火门的神秘女子构造的幻境不仅是幻境，不仅有视听，还有一种心神的攻击，准确的说，是蕴含一种神魂上的淡漠的、诡异的攻击。”苏尘喃喃自语，分析道。

　　“啪啪啪……”与此同时，整个大厅内，一片激烈的掌声。

　　无论卢烨测试的过程是不是很诡异，反正，卢烨的成绩是一百五十个呼吸！

　　这是一个非常可怕的成绩。

　　一个超级强横的成绩。

　　担得起所有人的掌声。

　　“到我了。”南宫舞小声道，已经有了一些跃跃欲试。

　　“放轻松点，相信自己。”苏尘笑着道，鼓励了一句。

　　南宫舞点头，在所有人的注视下，她走到了斗武台上。

　　测试开始。

　　南宫舞的表现，不如卢烨，但，比想象中要好不少，却是隐隐能够和邵剑的表现相提并论。

　　最终，南宫舞的成绩是五十五个呼吸。

　　暂时仅次于邵剑和卢烨。

　　第一项测试的时候，她也词语邵剑和卢烨，但，第一项测试，她与之邵剑、卢烨的差距事实上还很大，而这第二项，她和邵剑的差距很小了。

　　南宫舞回到了苏尘身旁，当然，少不了的是整个大厅内热烈疯狂的掌声。

　　“还不错。”苏尘赞赏了一句。

　　南宫舞却是身形颤抖，她小声道：“很……很可怕，我就像是一个旁观者，看到了自己被丢入了油锅，看到自己变成了骷髅，看到了自己的脸上出现了许许多多恶心的剑痕、刀痕等等。我……”

　　南宫舞咬着自己的嘴唇，还是心有余悸。

　　“而且，非常非常真实，我在进入幻境之前，明明是一遍一遍告诉自己，要记住，那是幻境，可是，进入幻境后，我就全忘了，我是真真切切的陷入进去了，控制不住的陷入进去了。”南宫舞继续道：“苏尘，你……你要小心一点。”

　　苏尘点头。

　　测试到了这时候。

　　就剩下苏尘和申屠逆了。

　　剩下最后精彩的大戏、大餐了。

　　全场，每一个人的眼神都流转在苏尘和申屠逆之间，期待极了。

　　申屠逆也下意识的看向苏尘，眼神中是极尽的战意。

　　第一项测试，他输给了苏尘，关键是，当时，所有人都觉得苏尘是傻逼、是垃圾、是笑话，包括他，他还挑衅、嘲讽了苏尘。

　　结果呢？

　　他的脸都被苏尘打肿了。

　　这种情况下，申屠逆心底的渴望当然是第二项测试的时候一雪前耻，当然是要第二项测试完爆苏尘。

　　所以，他战意十足。

　　眼睛一眨不眨的盯着苏尘！！！

　　可惜，苏尘，毫无回应。

　　这第二项测试，对于苏尘来说，真的有点太欺负人的感觉……

　　他心底甚至不屑于与申屠逆对比、较劲等等了。

　　完全没意思，太无趣了，是不是？

　　苏尘是这种心态，可在其他人看来，不是的。

　　在其他人看来，苏尘这是更猖狂，更嚣张，完全无视申屠逆，不是吗？

　　申屠逆的脸色一下子涨红，眼睛就像是涂满了猩红的血的钩子，死死地盯着苏尘，眼神都要将苏尘碎尸万段了。

　　“申屠逆，你开始测试吧！”没有给申屠逆和苏尘争夺谁压轴的机会，轿子内，那神秘女子开口道，直接点名申屠逆。

　　之所以如此，她是潜意识中想要看看苏尘最后一个测试，能不能再给她一个惊喜？

　　“是！”申屠逆深吸一口气，恭敬地道，看起来，他好像压制了所有的怒火，但，他的内心最深处，却是一种不甘和耻辱。

　　他竟然第二项也不是压轴。

　　这是不是说，在那太上天火门的神秘女子心中，自己不如苏尘？

　　申屠逆憋屈的想要嘶吼。

　　也想要证明。

　　他咬着牙，一步一步朝着斗武台走去。

　　“你很不平静，需要时间平静平静吗？”轿子内，神秘女子开口道，声音淡淡的，冷冷的。

　　“不用。我可以的。”申屠逆再深吸一口气，倒也是狠人，纯剑之芒直接在体内对着自己所有情绪挥动，一下子斩灭那些嫉妒、怒火、不甘、憋屈等等情绪，他整个人就像是成为了无情绪之人，站在那里，冰冷的毫无生息。

　　继而。

　　申屠逆盘坐下来。

　　幻境来。

　　一时间，整个斗武大厅内，悄无声息，每个人都死死地盯着申屠逆，充满了好奇、期待、紧张……

　　时间开始流失。

　　一个呼吸。

　　十个呼吸。

　　百个呼吸。

　　两百个呼吸。

　　三百个呼吸。

　　疯了！！！

　　真他妈疯了。

　　似乎，没有尽头了。

　　太可怕。


第821章 笑死了

　　事实上，这是因为申屠逆乃是纯剑体，纯剑剑芒一直流转于身。

　　任何的鬼魅念头、胡乱思想，包括幻境等等，如果侵入他的体内、神魂识海等等，都会被纯剑剑芒直接斩断。

　　不过，前提是，这些胡乱思想、幻境等等必须攻入申屠逆体内，而申屠逆暂时做不到驱使体内的纯剑剑芒攻击外部的幻境等等……

　　因而，他只能抵挡，却不能主动攻击。

　　饶是如此，却也是占据了天大的优势。

　　时间继续流逝。

　　不多时。

　　足足五百个呼吸了。

　　斗武大厅里，越发的死寂，很多人都吓的浑身哆嗦。

　　这是要逆苍天啊！

　　突然。

　　“不错。”轿子内的神秘女子突然开口：“到此为止吧！”

　　神秘女子收回了幻境，慢慢的，申屠逆睁开了眼睛，站了起来，安安静静，脸上充满了傲然：“前辈，我算是什么成绩？”

　　“算你无尽成绩。”女子道。

　　什么叫做无尽成绩，意思就是，只要申屠逆愿意，他可以一直坚持在她的幻境中，不会有任何的不适应。

　　别说几百个呼吸了，就是几十年，申屠逆也能坚持住。

　　这就可怕了啊！

　　无尽成绩！！！

　　女子此话一出。

　　整个斗武大厅内，几乎所有人都是嘴角抽搐，头皮发麻。

　　申屠逆这是创造了何等神迹啊？夸张到没有极限啊！

　　这就像是举办大胃王的比赛一样，别的选手，都是吃了五个、十个、二十个汉堡，够可怕、惊人了，而申屠逆呢？有多少吃多少、永不停歇、永不会饱。

　　这他妈不是欺负人吗？

　　这一项测试，简直就是为了申屠逆而量身打造的啊！

　　“申屠公子，恭喜。”刘二富开口道。

　　郑靖元和薛守颂更是带着几乎谄媚的笑容恭喜着。

　　纯剑体就是纯剑体啊！

　　堪称是极致逆天。

　　任何的神迹都有可能在申屠逆身上出现啊！

　　很快。

　　在场的不少修武者都下意识的看向苏尘。

　　现在，压力都到苏尘身上了。

　　而且，绝望的是，苏尘似乎怎么也比不了了吧？申屠逆直接是无尽成绩。苏尘还怎么比？太悲哀了。

　　“苏尘，又到你压轴的时候了，呵呵……本公子真心的祝福你还能够再创造一个超越我的成绩。”申屠逆深深的看了苏尘一眼，心底是至极的爽，一吐之前的压抑和憋屈。

　　“好，我尽量满足你的意愿。”令人意外的是，苏尘竟然点头了，完全没有一丝的客气，嚣张的光明正大、淋淋尽致啊！

　　而且，苏尘嚣张的完全没有道理。

　　“哼！”申屠逆哼了一声，然后，朝着斗武台下走去。

　　同一时间，苏尘则是朝着斗武台上走去。

　　两人交错的时候。

　　“苏尘，我保证，第三项实战测试的时候，会虐杀你！！！你想要死的轻松，都会是一种妄想！”申屠逆小声的在苏尘的耳边道，声音里是无法形容的残忍之色。

　　而苏尘，脸色和眼神都没有一丝丝的变化。

　　无视之。

　　走到了斗武台上。

　　苏尘盘坐于中间。

　　然后，他闭上了眼睛。

　　也就是这一秒，苏尘感受到了一种非常非常逼真的下落的感觉，就像是掉入了一个巨坑之中一样。

　　不过，至强的神魂，让他就像是第三者角度俯视一般。

　　完全没有一丝的心神波动。

　　然后。

　　苏尘发现，自己的眼前，出现了林岚欣、萧鸢、闻人弄月、姬灵儿、墨倾舞、七公主等人，而她们，七孔流血，濒死！

　　还看到了师尊霍守赢。

　　还看到了许许多多他在乎的人。

　　而这些他在乎的人，每一个都无比的凄惨，有至强者在杀戮他们，有妖兽在吞噬他们，有天罚在轰击他们。

　　人间炼狱一般。

　　逼真到，苏尘甚至能够清晰的嗅到刺鼻的血腥味。

　　好恐怖的幻境。

　　“如果不是我的神魂太强大，我可能真的会陷入其中吧？”苏尘喃喃自语。

　　同一时间，斗武大厅内，所有人都攥紧了拳头，紧张的盯着苏尘。

　　苏尘到底是什么成绩呢？

　　而此刻，苏尘的脸色是平静的。

　　已经有十来个呼吸过去了。

　　“虽然我知道眼前这些都是假的，但是，这些虚假的幻想，也让我很不舒服啊！”幻境中，苏尘喃喃自语：“所以，这些幻境还是毁灭吧！”

　　心神一动。

　　三力转化。

　　神魂宛若无穷无尽的血海，海啸嘶鸣，化作一条恐怖的神魂之龙，凶残前进，滚滚当当的涌入幻境之内！！！

　　刹那。

　　幻境就碎裂了。

　　就像是那掉落在地上的一大块玻璃一样，碎成了一片一片。

　　也就是这一秒。

　　轿子内，女子的美眸狠狠一颤，红色长衣遮掩的娇躯，同样狠狠一颤。

　　她，也心神震动了。

　　人生中，极少极少的情绪剧烈波动了。

　　“他竟然强行破了幻境？”女子喃喃自语，完全不敢想象。

　　这就可怕了。

　　申屠逆再坚持时间长，能无尽时间，可终究也只能是困在幻境中。

　　而苏尘，是打破幻境。

　　两者，本质区别。

　　一天一地。

　　谁高谁低，太容易判断了。

　　申屠逆和苏尘根本没有可比性啊！

　　也就是这一刻。

　　斗武台中间。

　　苏尘睁开了眼睛。

　　站了起来。

　　从开始，到现在，一共才十几个呼吸，连二十个呼吸都没有到。

　　现场，先是死一般的寂静，然后，沸腾了：

　　“怎么可能？苏尘竟然连二十个呼吸都没有坚持到？”

　　“草！就算不如申屠逆，也应该能坚持一两百个呼吸吧？太差了！”

　　“我还幻想着苏尘能够和申屠逆对比呢，没想到……”

　　“丢死人了。”

　　“我真想吐血，不到二十个呼吸，我的天啊！”

　　“这就结束了？还没开始，就结束了？苏尘的心境到底差到何种地步？”

　　“这种垃圾心境，根本看不到未来啊！弄不好哪天就走火入魔了！”

　　“笑死人了，之前，我们还把这种垃圾和申屠逆相比！？”

　　……

　　申屠逆自己则是满脸的笑容，那个舒爽，要不是为了顾及形象，他甚至想要仰天大笑。

　　申屠逆的眼神更是锁定苏尘，玩味十万分。

　　苏婉晴和厉娉，则是脸色惨白，两女一声不吭，就像是丢了魂一样。

　　而南宫舞，则是叹了口气，她不愿意相信。

　　可事实就是，苏尘的确只坚持了不到二十个呼吸。

　　难道，苏尘失误了？可就算失误了，也不可能还有第二次重新测试的机会了啊！

　　苏尘，要被淘汰了。


第822章 失去理智

　　“苏公子，哎……”刘二富看向苏尘，欲言又止，原本，他都准备交好苏尘了，毕竟，第一项测试，苏尘的表现，简直就是前无古人、后无来者级别的。

　　可第二项测试，又，刘二富自己都郁闷了，大起大落，就像是从天堂到了地狱一样，苏尘第二项的测试，妥妥的要被淘汰了啊！

　　以后，苏尘想要进入浮屠域，机会都不大了，更不要说苏尘口中的‘我欠天地阁一份人情’这种空头许诺了。

　　如果之前他要是知道苏尘第二项测试竟然如此的可笑，他绝对不会同意将神血桩碎片卖给苏尘。

　　苏尘并没有解释什么。

　　不需要和刘二富解释什么。

　　同一秒。

　　申屠逆怎么也忍不住了，他大声道：“苏尘，你这压轴，压得真好啊！不到二十个呼吸，呵呵……好心境。”

　　赤裸裸的嘲讽，毫不遮掩。

　　郑靖元也开口了：“哼，这种心境，不知道哪天就会入魔，不知道哪天就疯了呢。”

　　“修武之路，心境当为第一。”薛守颂也开口道。

　　落井下石，爽爽的落井下石。

　　斗武大厅内，不少对苏尘嫉恨、怨恨的修武者们，更是大声欢呼起来，一个个激动的和什么样一般。

　　继而，申屠逆看向那奢华的轿子：“前辈，是不是可以宣布成绩呢？”

　　申屠逆等不及了，他现在就要听到苏尘被淘汰的消息。

　　这第二项的测试成绩，自然是那太上天火门的神秘女子来宣布，因为，测试是她来测试，成绩，她最清楚，最有权威性。

　　刘二富可不敢代劳，也没有资格代劳。

　　“第二项测试，淘汰者是李幽长、华宁、张咫尺！”万众期待下，轿子内，传来女子的声音。

　　此话一出。

　　一下子，大厅内，原本的嘈杂，直接寂静了下来，接着，则是从寂静变成更大的嘈杂：

　　“怎么回事？淘汰三人，苏尘不是其中之一？”

　　“张咫尺的成绩比苏尘好吧？张咫尺足有十八个呼吸的样子。苏尘也就十六个呼吸顶死了。”

　　“黑幕？”

　　“凭什么？规则不是说好淘汰成绩最差的三人吗？难道就因为苏尘上一轮测试表现好，这一轮强行保着？”

　　“可怜的就是张咫尺，他明明可以晋级的。”

　　……

　　神秘女子的答案实在是令人弄不懂。

　　郑靖元、薛守颂、刘二富等人都有些错愕，难道，太上天火门的神秘女子真的是故意偏袒苏尘？为何要这么做？

　　申屠逆更是脸色一下子就难看了，他心底充满怒火。

　　凭什么？！！！

　　他以为苏尘要被淘汰了。

　　几乎百分百确定的事，怎么就……

　　不过，再多的不满，申屠逆也只能死死地憋着，不敢质问，不敢质疑，轿子里的神秘女子太恐怖，不是他有资格质疑、质问的。

　　深吸一口气，申屠逆再道：“前辈，那晋级的十二人中的具体排名呢？”

　　他想要羞辱苏尘。

　　一定要羞辱苏尘。

　　虽然不敢质疑神秘女子关于淘汰三人中为何没有苏尘？但，他可以变相的问排名啊！

　　苏尘肯定是第十二名，而他是第一名，这么大的名次差距，却也可以好好的用来羞辱苏尘了。

　　“第五名，南宫舞。”神秘女子沉默了一瞬，然后，开口了，一开口就是从第五名开始，至于第五名之下的，她根本没有排。

　　“第四名，邵剑。”

　　“第三名卢烨。”

　　神秘女子一个个缓缓地道。

　　说到这里，大厅内，有些修武者皱起眉头了，不对啊！！！卢烨第三名？那就是意味着排在卢烨之上，有两人！

　　可是，事实却是，除了申屠逆之外，没有其他人的成绩压过卢烨啊！

　　这是所有人都看见的、确定的，是共识。

　　到底怎么回事？

　　不过，虽然疑问，可大厅里还是安安静静，所有人都盯着那奢华的轿子，着急的等待着，耳朵竖的尖尖的。

　　“第二名，申屠逆！”继而，神秘女子又道。

　　什么？！！！

　　此话一出。

　　整个大厅内，空气都像是被抽空了。

　　彻底窒息。

　　很多人甚至下意识的抬起手，扣了扣耳朵。

　　他们的耳朵是出现问题了吗？

　　申屠逆？第二？这个笑话可大了。

　　申屠逆是无尽成绩啊！无尽分数！怎么就第二了！难道还有人能够胜过申屠逆不成？

　　申屠逆自己也傻眼了。

　　他张大了嘴巴，整个人就像是一下子被扔入了冰窖一样，冰冷冰冷的。

　　如果是上一秒，就是剁了他，他也不信自己只是第二啊！

　　说句猖狂的话，这第二轮测试，他申屠逆第二，无人敢第一啊！

　　申屠逆的牙齿都咬的咯吱咯吱的，简直要疯了！

　　不过，申屠逆依旧强忍着，用尽所有的理智强忍着。

　　他要听听第一是谁？

　　何止申屠逆，在场的，任何一人，都好奇极了，第一到底是谁？！！！

　　无数道一眨不眨的眼神盯着那奢华的轿子，眼神都要实质化了。

　　死寂死寂中，神秘女子再开口：“第一名，苏尘。”

　　第一名，苏尘？！

　　神秘女子的声音一落下，观众席上，已经有修武者直接眩晕过去。

　　黑幕，也他妈不能黑的如此光明正大吧？

　　真当所有人都瞎眼吗？

　　苏尘，不到二十个呼吸。

　　申屠逆无尽成绩，就算不是无尽成绩，申屠逆被神秘女子喊醒的时候，也过去五百个呼吸了啊！

　　怎么就苏尘第一，申屠逆第二了？

　　也太欺负人了吧？

　　就算你是浮屠域的至强者，就算你是太上天火门的至强者，也不能如此欺负人吧？

　　刘二富、郑靖元、薛守颂等人，也都懵了。

　　就是想破脑袋，也想不到竟然……

　　难道，轿子里的神秘女子看上苏尘了？不然的话，怎么就如此指鹿为马、光明正大的指鹿为马？真以为所有人都没有长眼睛吗？

　　申屠逆更是一下子怔在原地，没有了心跳和呼吸，就像是直接死了一般。

　　接受不了。

　　他都要失去理智了。

　　有种想要杀尽一切的冲动。

　　眼珠子都红了。

　　脑海中，就三个字：凭什么？凭什么？凭什么？

　　申屠逆一遍一遍的在心底嘶吼。


第823章 我们没有瞎

　　几个呼吸后。

　　整个斗武大厅。

　　一下子爆了。

　　太多太多修武者用尽全力的大喊大叫：

　　“我们没有瞎！”

　　“苏尘怎么就第一了？开玩笑呢？”

　　“耍我们呢？”

　　“还要测试做什么，直接就说苏尘第一好了。”

　　“不知道的，还以为苏尘身怀纯剑体呢。”

　　“恶心死人了，以后，所谓的浮屠域选拔，撤了算了，这是耍猴吗？”

　　……

　　激动的围观者们，一个个都要把斗武大厅掀翻了。

　　连苏婉晴和厉娉，都有些尴尬。

　　两女也不知道那轿子里的神秘女子怎么想的……

　　就算她们内心中喜欢苏尘，她们也得承认，这第二轮测试，苏尘和申屠逆没有可比性，苏尘能晋级都已经是幸运中的幸运了，还拿第一，过了。

　　神秘女子安安静静，没有解释。

　　直到好一会儿后，申屠逆终于忍不住了，他抬起头，盯着那奢华的轿子，恭恭敬敬的道：“前辈，小子想要知道自己怎么就输给苏尘了，小子不是质疑前辈，只是……只是实在是弄不懂。小子自认为自己的测试成绩，已经到了极致。”

　　申屠逆直接询问、质疑了！

　　大厅内，声音小了许多，很多人恨恨的盯着那奢华的轿子，心底想到，看你怎么回答？看你怎么自圆其说？

　　“苏尘之所以不到二十个呼吸就从幻境中出来，不是因为他到了极致，而是，他只用了不到二十个呼吸，就打破了我营造的幻境。你，不如他。你的无尽成绩，也只是一直待在我营造的幻境中。想要打破，你，远远做不到。”神秘女子淡淡的道。

　　虽然，她就是代表太上天火门，冲着申屠逆而来的。

　　但，她不是撒谎的人。

　　实话实说。

　　至少，从前两轮测试看来，申屠逆远远不如苏尘。

　　差了十万八千里。

　　即使申屠逆身怀纯剑体。

　　神秘女子的话音一落！

　　整个斗武大厅内，好似被万古冰寒封住了。

　　不要说呼吸和心跳了，很多修武者甚至觉得自己的血液都不流动了。

　　他们……他们听到了什么？

　　怎么会这样？

　　怎么和神话一样？

　　不到二十个呼吸，就打破幻境？

　　打破幻境？！原来，其他人，和苏尘，根本不是出于一个层次上啊！

　　如果神秘女子说的是实话，那么，申屠逆败给苏尘，是事实。

　　而且，申屠逆差了苏尘十万八千里，不是吗？

　　刘二富、郑靖元、薛守颂等人，都要把自己的舌头咬掉了。

　　他们的思维完全无法想象了。

　　而申屠逆，则是差点就昏死过去。

　　他整个人失魂落魄，站在那里，只剩下摇头摇头，脸上，毫无血色！！！

　　“苏尘，你……”南宫舞则是猛地抬头，看向苏尘，也彻底的傻眼了，她能接受这个世间有天才，有超过她的天才，但，超过这么多，她不敢相信。

　　对比苏尘。

　　似乎，她就是废物中的废物啊！

　　南宫舞甚至人生第一次感受到了一种名为自卑的情绪。

　　“好了，刘二富，进行第三项吧！”继而，神秘女子开口道。

　　虽然，神秘女子直接要进行第三项了。

　　可是，现场，还是一片懵懵的。

　　没有人质疑神秘女子的话的真实性，毕竟，她的身份和地位，摆在那里。

　　而且，就算要偏袒，神秘女子也应该偏袒申屠逆才是。

　　所以，几乎所有人都相信了神秘女子的话。

　　可正因为相信了，才久久缓不过来，因为神秘女子要是说的是真的，那苏尘真的太可怕了！

　　仔细分析神秘女子的话里的意思，岂不是说，苏尘拥有比之神秘女子还要强横的神魂？这是何等的凶残？

　　刘二富更是身子哆嗦，他要是知道的话，之前，他甚至都想收苏尘的十万浮屠晶，都想要把那些神血桩碎片送给苏尘了。

　　“幸好，幸好，幸好……”刘二富有些庆幸，终究算是结了个善缘了。

　　“第……第三项开始！”几个呼吸后，刘二富大声道，但，声音还有些不利索：“第三项，很简单，就是战斗！！！对战！”

　　前两项，算是天赋测试了。

　　也就是潜力测试。

　　而第三项，则是正真的实战。

　　这一项才是最最最重要的，有句古老的话，是骡子是马，拉出来遛遛。

　　第三项的对战，也是每一届浮屠域选拔必备的一项。

　　十二人，淘汰两人，晋级率还是非常非常高的。

　　“为了公平公正，按照前两项测试的综合排位，定一个初始名次。第一，苏尘、第二，申屠逆、第三卢烨……”刘二富缓缓地介绍道：“一共十二个名次，按照初始名次的排位，那么，应该淘汰的乃是第十一名的薛逞、第十二名的周昼。所以，薛逞、周昼可以选择挑战前十名名次之人，赢了，即可取代之，名次会变动一次。同时，为了增加观赏性。就算是已经属于十名之内，已经确定可以晋级的修武者，也可以挑战之上名次之人，赢了，同样取代其名次。提醒，一人，只有一次挑战机会，且，被人挑战过的修武者，不能再被挑战第二次。”

　　第三项的规则算是简单了，刘二富说了一遍，所有人就听懂了。

　　然后。

　　“我挑战于游！”排名第十二的薛逞直接开口，于游乃是第十名，也是能够晋级的十人中前两项测试中实力最差的一个，是最容易的一个。

　　于游，点头，默不作声，意料之中。

　　薛逞和于游朝着斗武台走去。

　　战斗开打。

　　两人都是穹极境九层境强者！！！

　　而且，实际战斗力，还比境界高一些。

　　能够参与浮屠域选拔的，自然都是亿万里挑一，战斗是非常非常精彩的。

　　可惜，在场的大部分观众，都没有一点的兴趣。

　　所有人都在想着苏尘和申屠逆。

　　如果没有意外，申屠逆一定会挑战苏尘的，为了争口气，为了出口气……

　　这也是申屠逆想要翻身压下苏尘的唯一的机会。

　　一炷香时间后，薛逞，败！

　　薛逞等于被淘汰了，没有机会了，只有一次挑战的机会，败了，就是败了。


第824章 荒器

　　随着薛逞败了，轮到周昼了。

　　周昼年纪有些大，三十二岁，在场的参加浮屠域选拔的十八个人里，他几乎算是年纪最大的了。

　　他的境界也颇为高，穹极境九层巅峰。

　　周昼身材高大，赤手空拳的。

　　他抬起头，看向排名第九的赵霄：“我挑战你！”

　　情理之中。

　　除了于游，最弱的自然是第九的赵霄，而于游已经被薛逞挑战了一次，按照规则，不能再被其他人挑战，所以，周昼挑战赵霄是最好的选择。

　　同样的，两人的对决，也是非常精彩，可惜，依旧很少有人有兴趣。

　　明知道后面还有超级大餐，谁又能吃得下前面的剩菜冷饭？

　　最终，经过好一番苦战，周昼勉强赢了赵霄。

　　自此，通过选拔的十个人确定了。

　　而所有人最期待的也要来了！！！

　　“还有要挑战吗？”刘二富问道，问话的时候，就看向申屠逆。

　　“苏尘，战！”申屠逆直接抬头，盯着苏尘，吐出这么三个字。

　　申屠逆的眼神中，只有战意，战意几乎沸腾了、燃烧了。

　　他要洗刷自己的屈辱。

　　本来，今天的浮屠域选拔赛，是他扬名立万的舞台，却被苏尘生生破坏了，他的怨恨、怒火、不甘，到了何种地步？难以想象。

　　何况，苏尘还接二连三的羞辱了他好几次。

　　相对于申屠逆的战意沸腾，苏尘却平平静静，没有太多的情绪。

　　苏尘的确兴奋不起来。

　　因为，以他现在的实力，不说碾压申屠逆，但，要打败申屠逆，是没有任何意外的。

　　即使，申屠逆的实际战斗力，可能已经逼近祖王境三层左右了。

　　下一刻，苏尘点点头：“好。”

　　就这么一个字，代表着同意了。

　　而苏尘的淡漠和平静，再次刺激到申屠逆了。

　　申屠逆已经恨不得将苏尘活吞了。

　　申屠逆龇牙咧嘴的道：“苏尘，生死战，你敢吗？！！！”

　　淡淡的交战、切磋、分胜负，对于申屠逆而言，根本不够。

　　他要苏尘死。

　　一定要苏尘死。

　　而且，如果仔细思考，苏尘死了也是对他也是有好处的，毕竟，苏尘前面两项测试，都压过了自己。

　　就算自己身怀纯剑体，可也很难保证那太上天火门的神秘女子对苏尘没有兴趣啊！

　　万一她有兴趣了，把苏尘也带入太上天火门了，怎么办？以后，苏尘就是他的对手啊！

　　而他，到了此刻，已经并没有绝对的信心能够胜过苏尘了。

　　苏尘不死，以后，有可能抢自己的地位、自己的修武资源、抢自己的风头。

　　苏尘只能死。

　　而想要杀死苏尘，现在，就是最好的机会。

　　毕竟，不管苏尘的天赋有多妖孽，可终究只有造化境九层啊！就算苏尘能够越级战斗，总不能越级一二十个小境界吧？

　　“生死战？”苏尘扬了扬眉头，并不意外。

　　“不敢？！”申屠逆咄咄逼人。

　　“那就生死战吧！”苏尘淡淡的道，申屠逆自己找死，也怪不得自己了。

　　“申屠逆，苏尘，再好好考虑一下。”刘二富却皱起眉头。

　　不管是苏尘，还是申屠逆，都是至极天才，放在浮屠域，都是最最最顶级的天才。

　　这种天才，亿万年都很难出现一个。

　　这么生死战，一定会死一个。

　　太浪费了。

　　轿子内，那一身红衣、倾国倾城的女子，也微微蹙眉。

　　正如刘二富想的一样，苏尘和申屠逆死了任何一个，都是一种至极的浪费。

　　但，她并不想阻止。

　　一切，顺其自然才好。

　　也许，两人之间，就是要死一个，就是两人人生一劫。

　　阻止了，反而对两人的成长，都不好。

　　有两种选择，第一，苏尘和申屠逆各自都能成长为90分的存在。第二，苏尘和申屠逆两人中死一个，而另一个可以成长成为99分的存在。

　　那么，神秘女子毫不犹豫，选择第二种。

　　只要最强，不要数量。

　　“既然一个选择生死战，一个同意生死战，那就开始吧！”神秘女子淡淡的开口，算是答应了。

　　她一答应，刘二富就算想要阻止，也阻止不了了，只能叹了口气、摇了摇头，太可惜了啊！

　　下一刻。

　　申屠逆和苏尘，走上斗武台。

　　与此同时，斗武大厅内，所有人都一下子站了起来，激动地浑身哆嗦！！！

　　正真的巅峰大战，他们要亲眼看见了，的确是正真的巅峰大战，苏尘和申屠逆几乎已经代表了除却浮屠域之外的神武大陆上的最强者。

　　站在斗武台上，苏尘和申屠逆相隔三米左右。

　　申屠逆的嘴角多了一抹残忍的神色：“苏尘，明年的今日，就是你的死期，你最大的错误，就是同意了我生死战的建议。”

　　苏尘默不作声。

　　懒得多说话。

　　申屠逆却是有一些激动：“苏尘，你也是荣幸的，你将会见到一个最强的我！一个最强的申屠逆！一个最强的纯剑体！”

　　苏尘还是默不作声。

　　万众瞩目下。

　　突然。

　　申屠逆的手中多了一把剑，另一把剑，他一直拿在手里的那把普普通通的、古朴的剑，消失了。

　　取代的是一把几乎透明的银白色之剑！

　　此剑，有一种虚无缥缈的怪异气息。

　　此剑的品级，似乎……似乎超越了道器。

　　道器之上，乃是传说中的荒器。

　　神武大陆之上，竟然有荒器？！！！怎么可能？

　　随着申屠逆拿出这么一把剑，斗武大厅内，绝大多数修武者都没有认出来。

　　但，郑靖元、薛守颂、刘二富等人，却是认出来了，一个个倒吸凉气。

　　就是在浮屠域，荒器也是顶级的兵器了。

　　到现在为止，他们三人都没有一把荒器。

　　没想到申屠逆竟然能拿出来一把荒器，太震撼了……

　　与此同时，轿子内，一身红衣的神秘女子则是轻微的叹了口气，且，深深的看了苏尘一眼。

　　不为其他，只因为，她觉得，苏尘凶多吉少了。

　　别人，只知道荒器非常强横，但，她却知道，荒器比之道器、神器等等还多了另一个特性——能够承受先天之芒！


第825章 自有天注定

　　什么是先天之芒？就是不通过修炼，生而有之。

　　申屠逆的纯剑体就是生而有之，而因为身怀纯剑体，所以，申屠逆的体内，蕴含纯剑剑芒。

　　纯剑剑芒自然是极强的，正常情况下，申屠逆是用不了自己体内的纯剑剑芒的，他暂时不够资格。

　　可如果使用荒器的话……申屠逆弄不好真的能够用纯剑剑芒了，那么，苏尘就危险了！！！就算苏尘再天才、再强！她也看不到苏尘能够赢、活的机会。

　　事实上，随着申屠逆拿出荒器，基本就是作弊了，对于苏尘来说，是极度的不公平。

　　但，神秘女子没有叫停。

　　在她看来，一切的一切，自有天注定。

　　横加干预，不好。

　　看起来的不公平，既然存在之，即为合理。

　　同一时间，苏尘虽然依旧面无神色，可也和九幽交流起来了。

　　“九幽，这把剑，给我的感觉很危险。”

　　九幽笑着道：“当然，荒器再配合先天的纯剑剑芒，对你可以造成致命威胁的，甚至，如果恰好攻击到你的神府，你的神府就算不会碎，也会被破坏的七七八八。”

　　“可你并不紧张。”苏尘道。

　　“为何要紧张？你说，申屠逆第一招会锁定你哪里？”九幽哼哼的道。

　　“心脏或者脖子，再或者眉心。”

　　毫无疑问。

　　正常来说，这三个地方，就是致命位置。

　　既然是生死战，申屠逆不会选择第四个地方。

　　“所以啊！我还紧张什么？你的神府又不在这几个地方！你就做好准备挨上这一剑好了，又死不了！”九幽凝声道：“不过，挨上这一剑的时候，你最好同时也一招诛杀申屠逆，不要再给他第二剑出手的机会……”

　　这是为了保险起见。

　　万一申屠逆见一剑落在苏尘致命位置，而苏尘不死，从而判断出苏尘拥有不死之身，然后再瞎出一剑，而这一剑又正好击中了苏尘的神府位置，那就麻烦了。

　　虽然这种可能性很小，可终究有这个可能性，所以，还是要杜绝，也就是不给申屠逆出第二剑的机会。

　　“放心！”苏尘笑着道：“等下，我会用尽全力！！！包括，你也要把力量借给我！”

　　他要彻底的用尽全力了，所有底牌，包括九幽，都要出动。

　　一定不给申屠逆第二次出剑的机会。

　　在苏尘和九幽交流的时候，申屠逆已经缓缓地举起那银白透明的长剑了。

　　他举起剑的时候，并不算速度快，但，剑一动，就像是隐身了，无影无踪的感觉。

　　整个斗武大厅内，都飘荡着一种纯粹到了至极的剑意，一种仿佛能够湮灭万物的剑意。

　　“苏尘，下辈子，再见！”继而，申屠逆突然笑了，他淡淡的道。

　　然后。

　　剑。

　　出。

　　没有任何的剑招，没有人和的复杂。

　　就像是一个孩子，质朴纯粹的舞动长剑。

　　对着苏尘，这么一挥。

　　这一挥之下，申屠逆体内的纯剑剑芒，通过那荒器之剑，一下子迸发了！！！

　　纯剑剑芒无声，无形，无味，无色，前进之中，无时间间隔，无任何的空气波动。

　　就像是幻觉之剑一般。

　　无从说起。

　　无从捕捉。

　　甚至，都没有一丝丝的凌厉、杀气之感。

　　就是一阵柔和自然的风。

　　就是一阵心灵之上的幻觉悸动。

　　可这一剑打出之后。

　　郑靖元、薛守颂、刘二富三人，分明一下子窒息、脸色惨白惨白！

　　他们都感受到了生死的味道，感受到了一种无法抵挡的味道。

　　不过，除了他们三人，大厅内的其他的修武者们，绝大部分却一点点感觉都没有，因为，他们不够资格感受到。

　　郑靖元、薛守颂、刘二富三人甚至控制不住、不由自主的撑起了玄气罡罩，一种潜意识的防御，这是生命受到了威胁。

　　三人的头皮都是噼里啪啦的炸裂一样的响。

　　申屠逆这一剑，太强！

　　或者说，纯剑剑芒太强！

　　同一时间，苏尘何尝不是这种感觉，他甚至都没有躲避，因为，躲不了。

　　纯剑剑芒锁定的是他的心脏。

　　轿子内，红衣女子的美眸中也多了一丝丝的凝重，纯剑剑芒，名不虚传，甚至，她都感受到了一丝丝的危险。

　　如果这纯剑剑芒换做是和她实力差不多的修武者来施展，可以一剑秒杀她吧？

　　不由得，红衣女子看向苏尘，她确定，苏尘躲不了、必死无疑，这是注定的结果，无论之前苏尘创造出了多少神迹，可这次，不可能再神迹下去了。

　　她好奇的是苏尘在死亡来临的时候，会有怎样的反抗？能绽放出怎样的风华？能不能在生命的最后一刻有独特的、让她以后能够回想起来的表现。

　　此刻的苏尘，还是站在那里！！！

　　但，九幽那如海一般的磅礴力量，已经充斥全身。

　　三力转化。

　　神力压缩。

　　神秘兽骨。

　　也都一尽的施展了。

　　苏尘的肉身之力，已经完全超过千万龙之力，直接达到了一千两百万龙之力的样子！

　　至强！

　　强横到苏尘有种一拳就能砸碎一个位面的感觉。

　　他手里拿着重神剑，三百万龙之力的重神剑，在此刻的苏尘的手里，就像是羽毛一样的轻盈。

　　眨眼之后。

　　苏尘，动。

　　没有太复杂的动作，就是无影无踪之下，他整个人朝着申屠逆冲去，直线、极限的冲击。

　　申屠逆只有不屑。

　　苏尘还想要攻击自己？哼，冲不到自己身前，苏尘的心脏就会碎裂、就会死。

　　所以，申屠逆甚至都懒得躲避、对战，只是不屑的笑着。

　　百万分之一个呼吸之间。

　　噗……

　　苏尘的胸口，一下子被洞穿。

　　一个血洞，快速的放大。

　　鲜血攒动、猩红刺眼。

　　是纯剑剑芒击中苏尘的心脏处了。

　　不得不说，纯剑剑芒太强，难以形容的强，在剑芒接触苏尘肉身的一刻，苏尘甚至都没有肉身上的疼痛之感，心脏处，就完全的空洞了。

　　纯剑剑芒的锋利，简直比地球上的激光还要激光！！！

　　强到堪比暗黑寂灭啊！

　　万众瞩目下，苏尘的胸口成了空洞。

　　无比无比的刺眼。


第826章 呆滞

　　苏尘败？死？这样的思维一下子充斥所有人脑海里。

　　可是，这个思维念头刚刚升起，令人不可想象、不可思议的一幕出现了……

　　苏尘为何没有直接倒地、没有身死，而是，继续前进之。

　　好像，他的心脏碎裂、被洞穿，完全和他无关一般。

　　轿子内，一身红衣的神秘女子都娇躯微微颤抖起来，美眸更是瞪大，死死地苏尘。

　　此刻的苏尘，却已经到了申屠逆身前。

　　申屠逆也懵了。

　　他的思维根本不足以承受这种突如其来的变动。

　　他只剩下下意识。

　　下意识之间，再抬起手中的荒器之剑，一下子横在眼前！

　　也就是这一刻。

　　碰！！！

　　苏尘的重神剑，生生落下。

　　无视那荒器之剑，落下。

　　碰撞的声响，大到逆天，声波滚动之间，几乎都能看得见，都要实质化了，就像是海啸一般，层层声浪叠加、翻滚、荡漾，朝着四面八方汹涌冲击着。

　　整个斗武大厅内，所有的座椅，全都一瞬湮灭。

　　所有的修武者，都好似失去了耳朵，完全的没有了听觉。

　　甚至，斗武大厅的四面墙壁，都在震颤、抖动，地震了一样。

　　伴随这滔天的声波滚动。

　　入眼处。

　　让人三生五世都难以忘记的一幕出现了，申屠逆手中的荒器之剑，竟……竟然直接从中间断裂了！

　　断成两半。

　　这样的一幕，差点把郑靖元、薛守颂、刘二富等人的眼球都刺爆了。

　　那是荒器啊！

　　那是在浮屠域都少有的荒器啊！

　　荒器之强，他们最清楚。

　　荒器也能断？见鬼，彻底见鬼了。

　　就算是亲眼所见，三人都不敢、也不愿意相信。

　　轿子内，神秘女子的呼吸微微急促了三分。

　　她也能做到断裂荒器。

　　但，也只是她，她乃是浮屠域的至强者之一了。

　　难道说，苏尘现在就能和她比拟了？

　　苏尘才二十三岁。

　　而且，就算是她想要断裂荒器，也得用同等级别的兵器！

　　苏尘呢？苏尘手中的兵器，根本没有品阶啊！

　　神秘女子一世逆天，顺风顺水，修炼着修炼着，她就是浮屠域的最顶级的至强者了，她自认为自己的心境已经到了最高点，已经无欲无求、无所不知、无所波动了。

　　没想到……

　　她高估自己了。

　　此刻，她的心境就在波动了。

　　斗武台上。

　　随着荒器之剑一下子从中断裂，重神剑继续前进，嗜血前进，坚定前进，正真的一往无前！！！

　　咔！

　　那一剑，落在申屠逆的肩膀之上。

　　结结实实的落在其上。

　　顿时。

　　申屠逆的身子，就以肉眼可见的速度，开始消融、变成血雾。

　　没有任何的时间间隔，申屠逆就只剩下神魂了，而神魂，重神剑也没有放过，剑锋波动，湮灭神魂。

　　申屠逆，这就死了！这就死了啊！

　　同一时间，苏尘却是脸色狠狠一变。

　　“九幽，怎么回事？”苏尘与之九幽交流，懵了：“我成纯剑体了？”

　　随着申屠逆身死，他感受到了什么？他感受到了自己的身体有变化。

　　不是幻觉，是切切实实的变化。

　　好……好像，他的体内，多了纯剑剑芒。

　　好像，他成了纯剑体。

　　太诡异了。

　　莫名其妙的、突如其来的。

　　九幽先是沉默，良久，道：“苏小子，看来，你的体质真的太诡异，竟然还能吸收其他体质？！！！”

　　贼强横，贼变态啊！以至于，苏尘和九幽都心惊胆战的。

　　这得是怎样的体质，才能做到啊？想想都头皮发麻！

　　“以前，我……我也诛杀过一些特殊体质的修武者，为何没有吸收了他们的体质的感觉？”苏尘颤颤巍巍的问道。

　　“应该是看不上，你的体质眼光太高，就算它要吸收其他体质，也得是吸收顶级的，如最强的四大体质之一的纯剑体。”九幽苦笑道：“苏小子，真不知道你拥有这诡异的至强体质，到底是好事还是坏事？”

　　有时候，太强了，也令人担心啊！

　　这就好像，整个国家的所有人的财富都在几万、几十万那种，首付也就几百亿的档次，而你呢？突然知道自己拥有百万亿。

　　能不忐忑吗？

　　其他人和你完全差了十万八千倍，不是一个位面的。

　　“不……不管了，反正，目前看来，是好事。”苏尘苦笑道。

　　他是真的想要知道自己到底什么来头、来历了？就算是他自己，都想吐槽自己一句，自己的体质真他妈过了，有点欺负人了。

　　这种体质，简直就像是游戏中开挂般的存在。

　　“苏小子，看来，本姑娘当年被你吸引了，觉得你就是本姑娘的最好的寄宿体，也不是偶然，而是你的体质的确是吸引我。”九幽幽幽的道：“苏小子，本姑娘真是特别特别好奇，你到底啥来头啊？”

　　“我也想知道。”苏尘嘀咕了一句。

　　“在万龙皇朝抓住的那个线索，不要忘记了，以后，有时间了，一定要好好的探查探查、再找点线索。”九幽凝声道。

　　苏尘点点头。

　　苏尘在纠结自己的体质太强的时候。

　　斗武大厅内。

　　却是一片地狱黄泉般的死寂。

　　久久都没有声息。

　　而在那一双双呆滞的眼神中，苏尘的胸口上的被洞穿的致命伤，也快速的恢复，乃至，连一丝丝的痕迹和疤痕都没有留下。

　　“不死之体？”轿子内，红衣女子已经彻底坐不住了。

　　苏尘身上的神迹太多。

　　天赋完爆纯剑体拥有者？一剑断裂荒器？神魂比自己还要强大？拥有不死之体？……

　　红衣女子已经不知道该怎么形容自己的震惊了。

　　完全就是惊涛骇浪、地震海啸啊！

　　天才，不是没有见过。

　　她自己就是。

　　而且，目前为止，她还真不认为有谁比她还要强的。

　　可眼前的苏尘……却让她不得不承认，纯粹的说潜力、说天赋、说未来，她和苏尘都没有可比性。

　　什么申屠逆，如果对比苏尘，更是蚂蚁都算不上。

　　又是一会儿过去。

　　斗武大厅内，依旧安安静静，掉落一根针都能听见声音那种。

　　苏尘则是苦笑道，看向那奢华的轿子：“貌似，是我赢了。”


第827章 您说

　　“你，赢了。”神秘女子沉默了好久，才开口道，她的声音听起来，依旧没有任何的情绪，但，如果有人可以看见轿子内，就会发现，神秘女子那张倾国倾城的脸上多了一些期待和激动的神色。

　　她的出现，是为了申屠逆，可最终，申屠逆死了，是她怎么也想不到的，而且，她事实上是可以救下申屠逆的，如果她想的话，很简单，但，她没有那么做。

　　因为，她发现了一个比之申屠逆更为妖孽的存在。

　　也许，有了他，不仅是太上天火门，连整个浮屠域都有希望了吧？

　　“苏尘，现在，我邀请你加入太上天火门，你愿意吗？”神秘女子深吸一口气，道。

　　“愿意！”苏尘毫不犹豫。

　　事实上，本来，他的想法中，最好的结果，就是加入太上天火门，不仅仅是因为太上天火门是一品势力，能够极致靠近武道神碑。

　　更重要的是，他对‘太上天火门’这么五个字有了兴趣和留意。

　　一个宗门的名字，绝对不会是乱取得。

　　太上天火门，至少，可以肯定一点，这个宗门，是火属性，且，很有可能拥有天火。

　　苏尘需要什么？火焰！！！

　　他想要修炼《真火炼体》，不断的在身体强度上突破，火焰少不了。

　　所以，在听到‘太上天火门’这么五个字，苏尘最开始就打定主意加入它了。

　　当然，这也得是神秘女子并不排斥自己，至少不干涉他和申屠逆的生死战，否则的话，以他的骄傲和追求念头通达的性格，还是会把太上天火门排斥。

　　这就是苏尘。

　　好似当日在人神城一般，因为魏无秋的瞧不起、嘲讽，他直接就把雷鸣宗这个南厄古国的二品势力排出在外了。

　　还好，太上天火门这个神秘的至强女子，没有让他失望。

　　“四大古国的事，你还有需要处理的吗？”神秘女子想了想，问道。

　　苏尘点头，当然有，首先，焚天宗那边，还没有绝对安全、强大，他需要一个布局，否则的话，他去了浮屠域，万一沅儿、孩子、倾舞、师尊他们遇到麻烦怎么办？他在浮屠域，鞭长莫及。

　　另一个，是灵族，准确的说是君洛影，灵族，他需要去一趟，当日，他就和君洛影事实上只剩下一层窗户纸没有捅破了，那时候，他和她都刻意的没有捅破，因为，那时候，苏尘是没有足够的实力去灵族的。

　　而现在，他有了。

　　“需要多久？”神秘女子问道。

　　“一个月吧！”苏尘想了想，道。

　　“好。那就一个月。一个月后，会有太上天火门的弟子前来接你。”神秘女子淡淡的道，然后……直接消失，非常的利索，利索的令人惊讶。

　　而随着神秘女子和那奢华的轿子消失，终于，一直沉浸于极尽震撼和心颤之中的那些观战的修武者们，终于陆陆续续的敢呼吸了，就好像一下子回魂了、一下子被救活了、一下子新生了一般。

　　“苏……苏公子，等你去了浮屠域，有什么事，就去天地阁报我刘二富的名字！”刘二富看向苏尘，凝声道，说的真切，认真。

　　刘二富这人，说起来，就是那种极其现实的，这也是整个神武大陆上绝大部分人的性格。

　　这种人，不会让你占便宜，也不会让你吃亏。

　　你想要和他交真心朋友，很难。

　　但，做个普通朋友，偶尔说不定恰好就需要了。

　　所以，苏尘并没有拒绝。

　　同一秒，薛守颂也开口了：“苏公子，如果您不嫌弃，以后，我们就是朋友。”

　　薛守颂无论之前是怎样的看不好苏尘、嘲讽苏尘、瞧不起苏尘，但此刻，他都知道自己该怎么做。

　　从这一刻开始，苏尘，不是他能够招惹的起的。

　　苏尘，已经是太上天火门的弟子了，而且，绝对是内门乃至核心弟子那种，别说是他，就是天御宗的宗主可能都惹不起苏尘。

　　苏尘淡淡的点头，对之薛守颂的态度，比之对刘二富冷多了。

　　与刘二富可以做个普通朋友，和薛守颂，呵呵……最好也就是陌生人了，前提还是薛守颂没有招惹自己。

　　苏尘的态度，薛守颂自然是恼火的，可是，不敢有一丝丝表露，还陪着笑。

　　下一刻，苏尘突然看向郑靖元。

　　此刻的郑靖元一声不吭，虽然看起来平静，可明显的，他整个人是一种极其绷紧的状态。

　　事实上，按照郑靖元的内心深处，此刻，恨不得直接诛杀苏尘。

　　但，他还有理智。

　　第一，就算他现在动手，也不一定就是苏尘的对手，虽然他不愿意承认，可苏尘拥有秒杀申屠逆的实力，是可以对自己造成威胁的。

　　第二，也是郑靖元最为忌惮的，就是苏尘成功的加入太上天火门了，他敢对苏尘不要说产生杀意了，就是不敬，都可能造成整个离剑宗的覆灭。

　　所以，他只能死死地憋着。

　　甚至，在苏尘看向他的时候，他还得露出笑容。

　　这种感觉，太憋屈了。

　　明明很不得想要杀死对方，还要强行微笑，无法形容的压抑。

　　“郑靖元，我知道你想要杀我。但，你不敢。”苏尘盯着郑靖元，丝毫没有客气。

　　“苏公子说笑了。”郑靖元一愣，根本没有想到苏尘这么直接。

　　苏尘却是继续道：“既然不敢，那就给我憋着！！！提醒你一句，南宫舞加入离剑宗后，你最好不要打她任何主意！否则的话，我会让你生不如死，我会覆灭整个离剑宗，说到做到。对了，只要南宫舞出事，无论与你有关没关，我都默认是你做的。”

　　苏尘这是警告。

　　赤裸裸的警告。

　　倒不是苏尘怎么喜欢南宫舞，而是南宫舞多少算半个朋友吧！

　　而他，又不用付出什么代价，只需要警告郑靖元一下，就可以保证南宫舞的绝对安全，那就多说一句好了。

　　苏尘确定，自己只要警告了，郑靖元绝对不会再敢有一丝丝的念头了，呵呵……一品势力对于六品、七品势力到底有怎样的威慑，他差不多也知道，毕竟，四大古国内的势力，也都是九品划分，不是吗？说句难听的话，一品势力家的一只宠物妖兽，能不是六品、七品势力的核心乃至真传弟子可以比拟的。

　　“苏公子，您放心。”果然，郑靖元毫不犹豫的点头答应。


第828章 苍白

　　同一时间。

　　南宫舞却是非常罕见的有些心跳加速了。

　　苏尘对郑靖元的警告，是为了她。

　　她竟是产生了一种甜蜜、感动、安全感……

　　这种情绪，在以前，她从来没有过。

　　南宫舞抬起头，看向苏尘，接着，又低下头。

　　整个选拔赛，到此已经结束了，苏尘不再多言，离开，万众瞩目下离开。

　　而从这一刻开始，可以想象，苏尘二字，会直接传遍四大古国！

　　无人不知。

　　无人不晓。

　　四大古国第一妖孽、四大古国第一强者，两个毫无争议的名头，一下子就落在了苏尘的身上。

　　当晚。

　　苏尘和厉娉睡的，不过，苏尘有些累，什么都没有做，就这么抱着厉娉安安稳稳的睡了一夜。

　　次日。

　　“你醒了。”厉娉趴在苏尘的怀里，她已然少了些许冰冷的感觉，多了一些温柔的味道。

　　“恩。”苏尘点头，搂着厉娉的娇躯：“娉儿，你怎么打算？”

　　“努力修炼。争取早日去浮屠域。”厉娉认真的道。

　　苏尘并不意外，这才是厉娉，一个坚强、独立、冰冷、骄傲的女子。

　　“我要先闭关几日，然后，要回南厄古国处理一些事。”苏尘轻声道。

　　“我知道。”厉娉点头。

　　随后，两人温存着，不再多说话。

　　直到下午，两人才起床。

　　起床后，苏尘直接闭关。

　　吸收神血桩！！！

　　他早已经等不及了。

　　神血桩这种至宝，对于苏尘而言，虽然不能用在《真火炼体》和《神魔练体》上，但，同样可以增强肉身强度，另外，还能狠狠的提升气修的级别。

　　一日。

　　两日。

　　三日。

　　……

　　修炼不知时日。

　　……

　　灵族。

　　灵族，坐落于神武大陆南厄古国境内的一处蛮荒之地上。

　　神武大陆太大。

　　除了人类居住的城池、妖兽生存的山脉，还有许许多多不毛之地、死亡之地，这些神秘的地带，千百万年来，没有人和妖兽敢涉足，十足的诡异。

　　灵族，就坐落在南厄古国的极南。

　　这里，是一片巨型的、看不到边境的沙漠。

　　这样的恶劣环境，按照道理来说，不应该有种族能够生存于其中。

　　但，灵族做到了。

　　因为，灵族人和人类、妖兽都不同，他们拥有灵息，灵息是灵族人的根本，因为有灵息在，他们可以无视温度、空气等恶劣的环境。

　　无边无际的灰黄色沙漠中，时不时的一阵风暴掀起，无比无比的壮观，每每之间，就像是一片沙尘的末日世界来临一般。

　　可就在这无边无际的沙漠深处，有一座城池。

　　一座非常精美的城池。

　　这座城池的建筑材料，竟然全部是晶石。

　　而且，是五彩斑斓的晶石。

　　远远看去，就像是童话里才会出现的建筑一般，太美了。

　　另外，如果仔细看，就会发现，那晶石建筑散发着一层七彩斑斓的神韵，荡漾笼罩在城池上方，宛若一层罡罩，挡住了那些惹人厌的沙尘、灰尘。

　　城池内。

　　有一种与世隔绝的安逸、安静。

　　灵族人并不多，上上下下加起来，也就几万人罢了。

　　但。

　　太强了。

　　这几万人中，几乎找不到一个弱者。

　　几乎都在神通境之上。

　　造化境也不少。

　　穹极境也有。

　　祖王境同样有，虽然，只有两个，可是，你想想灵族人一共才几万人，就有两个祖王境，而人类呢？拿南厄古国来说，足足有万亿以上的修武者，一个祖王境都没有啊！

　　差距太大。

　　更恐怖的是，灵族人得天独厚，他们的灵息与生就来，灵息的存在，让他们拥有远远强于同级别修武者乃至妖兽的实力。

　　整个灵族人的城池呈现圆形弧度的四面八方扩散的建筑风格，而城池的最中间，就是灵族人的首领家族。

　　也就是君家。

　　君洛影的父亲，正是这一代灵族人的首领。

　　而且，君洛影还是独女。

　　此刻。

　　在君家的一栋精美的、独立的阁楼内。

　　一间简洁、干净的房间里。

　　一个女子正盘坐在床上。

　　她很美。

　　但，是那种淡漠、冰冷的美，一种令人不敢靠近的美。

　　正是君洛影。

　　君洛影正逼着眼睛，沉浸在修炼之中。

　　可是，她那绝美的脸蛋上全是虚弱的苍白之色。而且，她的气息分明也非常非常虚弱、紊乱。

　　突然。

　　咚咚咚……

　　有人敲门。

　　“进来。”君洛影听出了声音，是自己的父亲。

　　下一秒。

　　一个有些沧桑的紫衣中年人走了进来，中年人虽然很沧桑，但，五官还是很好，可以看得出，他年轻的时候，应该很帅。

　　而君洛影也遗传了他，拥有绝世的美貌。

　　“爹。”君洛影起身，走向茶几，坐在了椅子上，同时，为父亲倒了杯茶。

　　中年人名为君守天，乃是灵族这一代的族长、首领。

　　“洛影，感觉怎么样呢？”君守天关心的问道，他只有这么一个女儿，而且，君洛影自小就非常的争气，他一直都极其的疼爱自己这个女儿。

　　而这次，女儿因为修炼走火入魔，而一下子跌落了数个境界，实力折扣了百分之九十以上。

　　甚至，女儿的修武天赋等等都受到了损伤。

　　整个君家都蒙上了一层阴影。

　　作为父亲，他难以想象女儿会是怎样的一种痛苦？不甘？

　　这几日，君洛影一直把自己关在房间里，一直在疯狂的、自虐一般的修炼，就可见一斑。

　　“还是不行。”君洛影淡淡的道：“伤到了根本，除非有本源至宝补充，否则的话……”

　　君守天脸色微微一变，本源至宝？那是传说中的宝贝啊！

　　怎么可能得到？

　　就算是灵族，也毫无办法。

　　他就算是不愿意承认，可事实就是，因为一次走火入魔，女儿从一个至极的天才、从一个无限未来的绝代妖孽，一下子掉落了凡尘。

　　让他稍稍欣慰的是，君家和整个灵族，并没有对女儿落井下石。

　　“爹，您过来，是有什么事吗？”君洛影问道：“您说，我可以承受得住！”

　　君洛影知道父亲的性格，如果不是有什么事，他不会来的。


第829章 你在哪里

　　君守天沉默了。

　　良久，他深吸一口气，道：“洛影，本来，我想要瞒着你，因为，你的伤势还没有恢复，现在不宜受到刺激。可是，父亲更知道，如果父亲不说，有一日你知道了。你会恨我。”

　　“爹，您说……”君洛影抬起头，看向君守天。

　　“洛影，明天，浮屠域的灵宗会来人。”君守天咬了咬牙，还是说了出来。

　　灵宗。

　　浮屠域三品势力。

　　灵宗和灵族事实上是有关联的。

　　灵宗的老祖宗就是灵族人。

　　正因此，千百万年来，浮屠域灵宗每隔十年、几十年，或者是更久的时间，都会从灵族挑选一个天才，提前纳入灵宗，提前培养。

　　君洛影就是这是提前被纳入灵宗的那个。

　　而且，当年，君洛影刚出生，就被灵宗相中了，当时，灵宗的大长老亲口言，君洛影未来会成为灵宗的希望，甚至断定君洛影会成为浮屠域的至强者。

　　后来，君洛影渐渐长大，也没有令浮屠域灵宗失望，展现出了逆天罕见的修武天赋。

　　可一切的一切，都在数日前君洛影的突如其来的一次走火入魔而戛然而止了！！！

　　“明天来人？这是得到我走火入魔的消息了。是要来废除我作为灵宗预备弟子的身份吗？”君洛影淡淡的道，声音很平静，只有一丝丝的嘲讽。

　　“洛影，明天，前来灵族的乃是灵宗的三长老。”沉默了片刻，君守天咬着牙，再道，语气有些不好，非常凝重。

　　“灵宗的三长老？”君洛影美眸闪了一瞬。

　　她明白了为何父亲这么凝重。

　　据说，当年，灵宗三长老和大长老一起来到灵族，当时，灵宗大长老相中了自己，断言自己以后会有绝世的修武天赋、实力。

　　可当时，灵宗三长老却没有相中自己，据说给出的理由是——太冷。

　　君洛影的冷，是天生的，从小就冷。

　　但，最终，君洛影还是成为了灵宗的预备弟子，是灵宗大长老直接拍板的，三长老固然不满，也只能忍了。

　　现在，要废除自己的灵宗预备弟子的身份，三长老亲自来，这是为了看笑话、羞辱自己吧？

　　“洛影，不行的话，明天，你就不要出现了。”想了想，君守天道。

　　君洛影却摇头：“该我面对的，我会面对。”

　　躲是躲不过去的。

　　“这，好吧！”君守天只能点头，然后，欲言又止。

　　“爹，还有什么事，您说。”君洛影看出了父亲还有事没有说。

　　“这……”君守天有些愧疚的道：“说起来，还是怪我。你还记得，你有一门婚事吗？”

　　君洛影微微蹙眉，没有说话。

　　“当年，你出生的时候，战族族长的孙子，也正好出生了，你们前后就差三天。”君守天叹了口气，缓缓地道：“而当时，战族和灵族，作为两大隐族，走的很近。当时，战族族长战罗就提了一句，说是，既然灵族和战族关系这么好，那就结为亲家吧。”

　　君洛影沉默，认真的听着。

　　君守天继续道：“我想了想，最后还是同意了。当然，这所谓的娃娃亲，并不算什么。你知道的，爹就你一个女儿。你不愿意，我不会勉强你。尤其是上次你从囚擎遗迹回来后，明显的是心里有人了。爹是过来人，看的真切。所以，在爹心底，你与之张战罗的孙子的娃娃亲，也就是过去了。本来，爹准备找个时间，把这门娃娃亲退掉的。可是，没想到，还没等爹带着你去退掉。你就……”

　　君洛影还是沉默。

　　君守天咬了咬牙，脸上突然充满了愤怒之色！！！

　　甚至，他狠狠的一巴掌拍在茶几上：“你走火入魔、实力掉了百分之九十、影响到了修武天赋、还要被剥夺灵宗预备弟子身份等等，这些消息，根本瞒不住。战族那边已经得到消息。恰好，也是明天。战罗要造访灵族，同时，带着他的孙子战青。”

　　“战族是来退婚的吧？”君洛影笑了，依旧是一种淡漠，毫无情绪波动一般。

　　可越是这样，君守天越是心疼。

　　女儿，是女孩子啊！

　　女孩子被男方来退婚！

　　这是怎样的一种伤害和羞辱？他最清楚。

　　即使，君守天知道，在女儿心底，巴不得和战罗的孙子接触婚约。

　　但，绝对不是这种被退婚的方式。

　　这要是传出去，以后，女儿都要成为一个笑话了！

　　战族，过分了。

　　当然，君守天也知道，战族之所以如此过分，如此嚣张，如此的不留情面，是因为，战青太争气。

　　据说，战青已经是祖王境一层境。

　　实力极强。

　　修武天赋极度可怕。

　　小小年纪，战青就已经成为了战族排的上前三的强者。

　　战青更是战族最近一千万年以来，最为天才的存在。

　　更甚之，君守天还听说，浮屠域的金一门已经相战青，且，隐隐传音，战青只要去了金一门，就直接是真传弟子。

　　战青一步登天了。

　　浮屠域的三品势力啊！

　　何等可怕？

　　本来，女儿君洛影也同样可以加入浮屠域三品势力灵宗，不差战青。

　　可哪里想到……

　　战家这时候要退婚，何止落井下石，那是恶狠狠的践踏灵族的尊严，践踏女儿洛影的尊严。

　　君守天恨不得直接将战罗和战青碎尸万段。

　　可是，他做不到。就是能做到，也不能。他除了是一个父亲，还是灵族的族长、头领。

　　“的确是来退婚的，战族那边已经传来消息。”君守天深吸一口气，点头，承认。

　　“爹，我知道了。如果没有其他事，还请您出去。我想要静一静。”君洛影淡淡的道，可是，声音里分明有一丝丝的颤抖。

　　“洛影，你……”君守天脸色更难看了一点，但，还是站了起来，很多安慰的话，都憋住了，现在，安慰什么都没有用。

　　君守天走出了房间。

　　而君洛影则是死死地咬着牙，美眸中是深深的无助、委屈。

　　这样的神色，是她从没有在其他人面前露出来的真实的情绪变大。

　　很快，君洛影有些失神了。

　　她，仿佛看到了苏尘就在自己眼前。

　　“苏尘，你在哪里？”君洛影喃喃自语。


第830章 该来的总会来的

　　灵族与之人类世界，太隔绝，以至于，君洛影从回到灵族后，就基本没有得到过苏尘的消息了。

　　但，这段时间，她的脑海中总是会浮现出苏尘的身影。

　　她数日前为何会走火入魔？就是因为她在突破的那一瞬，心境不足够稳。

　　而这个不足够稳，因为什么？君洛影没有告诉任何人，可她自己清楚，是因为苏尘。

　　她的心底有思念。

　　思念成疾，这是古语，也许，君洛影并没有达到那种地步，但，影响到了她的心境，而她修炼的灵诀恰好就是对心境有着超高的要求。

　　因而，她在突破的那么一瞬，走火入魔了。

　　她看到了苏尘被许多强者追杀、她看到了苏尘重伤吐血、她看到了苏尘神魂消散……

　　看到了许许多多她不想看到的一幕一幕。

　　深吸一口气，君洛影咬了咬嘴唇，她强行压下所有的心绪，继续修炼。

　　此刻。

　　远在南厄古都，苏尘正在厉家的一间修炼室中闭关。

　　从闭关的那一日开始，他的气息就一直在波动。

　　到了今日。

　　苏尘突然睁开了眼睛！！！

　　“穹极境五层。”苏尘喃喃自语，将神血桩完全吸收，他的气修上进步了很多很多，体内的玄气量几乎增长了一倍还要多。

　　除了气修方面的提升，身体强度也有所提升，提升了三层左右，不要看只提升了三层，可基于苏尘现在的身体强度的基数，三层的提升也是一个非常疯狂的数字了。

　　“如果现在我施展神力压缩、三力转化。纯肉身力量可以逼近三百五十万龙之力了吧？”苏尘笑着道，非常满意，神血桩带来的收获太大了。

　　有神府在，三力可以转化，不管是玄气还是肉身，亦或者是神魂中，只要有一样提升，就等于三样都提升。

　　太变态了。

　　“九幽，现在的我，就算不借用你的力量，甚至不启用神秘兽骨，也可以瞬杀申屠逆。”苏尘笑着道，嘴角扯过一抹自信的微笑：“一切的底牌都用上。我甚至可以确定，我可以与之祖王境六层修武者交手。”

　　与之祖王境六层境修武者交手，这已经是相当吓人了。

　　要知道，作为浮屠域七品宗门的长老级别的存在，薛守颂也就这个级别的实力罢了。

　　“好了，苏小子，不要嘚瑟了。”九幽哼了一声：“你的路还远着呢，啥时候无无敌于浮屠域再和本姑娘嘚瑟也不迟。”

　　“那一天不会远的。”苏尘抬起头，起身，走出密室。

　　然后。

　　他与之厉娉、苏婉晴告别。

　　最后，他乘坐南厄皇室的闪鹰，离开南厄古都。

　　离开之前，是南宫舞来送别的，并且，为苏尘带来了一片虚无菩提叶。

　　闪鹰的速度超乎苏尘的想象，太快，比之翼蛟快了十倍都不止。

　　整个南厄古国境内，南厄皇室这头闪鹰，是唯一一头。

　　从这一点上来看，就能看出南厄皇室的聪明，这是要交好苏尘。

　　站在闪鹰的背上，苏尘双手附在身后，安安静静的看着眼前的云彩从自己的身旁经过。

　　“苏小子，你是先去灵族，还是先去焚天宗？”九幽问道。

　　苏尘思考了一瞬，然后，道：“先去灵族。”

　　“为何？”

　　“我想把洛影从灵族带出来，把她带到焚天宗去，有洛影在焚天宗，我会放心许多。”苏尘凝声道：“先去灵族。”

　　次日。

　　天刚亮。

　　君洛影就从修炼中苏醒了。

　　她的脸色还是那么的苍白，但，一点都不妨碍她的美，反而是增添了三分病态美的味道。

　　“咚咚咚……”不多时，就有人敲门了。

　　“小姐，族长让您去大厅。”门外，是丫鬟的声音。

　　君洛影点头。

　　她知道，应该是浮屠域灵宗的三长老来了，或者是战族人来了。

　　君洛影面无神色，看起来并不害怕，也不紧张，她推开门，朝着大厅走去。

　　整个君家，上上下下一共有几千人。

　　从君洛影的房间去往君家大厅的路上，有不少君家人，看到君洛影，都非常亲切的招呼了一声，正如君守天所言，虽然，君洛影走火入魔，实力狂降、天赋也丢了很多，但，君家上上下下没有对她的态度有一丝变化，这也是君洛影心底最大的安慰了。

　　此刻。

　　大厅。

　　君守天坐在主坐上。

　　他的左右两边，各坐着一个中年人，和君守天有几分相似的中年人。

　　左边那个，名为君守命，乃是君守天的二弟。

　　右边那个，名为君守腾，乃是君守天的三弟。

　　君守天是老大。

　　君守命有一个儿子，年纪不大，才十来岁。

　　而君守腾自始至终都没有娶人，到现在，老大不小了，还没有一个后。

　　三兄弟。君守天最为沉着、冷静、大局观好。实力也还行，祖王境一层。

　　君守命实力不行，修武天赋差一些，只是穹极境三层，但，君守命擅长打理俗务，整个灵族城，在他的管理下，有条不紊，他是君守天最为信赖的左膀右臂之一。

　　至于君守腾，则是君家第一强者，好战分子，修武天赋惊人，力大无穷，就是脾气不太好，他乃是祖王境二层巅峰的存在。

　　大厅内，除了三兄弟外，还有君家的年青一代中最优秀的两位，曾经，君洛影是最优秀的那个，现在的话，她却不如这两位了。

　　这是两个二十四五岁的年轻人，一个名为君庞一个名为君炙。

　　君庞乃是刀修，一人一刀，和君守腾性格差不多，暴脾气，一言不合，就要杀人，君庞乃是穹极境八层境的存在。

　　君炙，则是爱笑，一直都是满面笑容，他赤手空拳，但，君家都知道君炙比之君庞更恐怖，他拥有一种本命之火，威力极强，一旦君炙认真起来，施展那恐怖的火焰，就算是穹极境九层境修武者都不一定能是他的对手。

　　除了君守天、君守命、君守腾、君庞、君炙五人外，大厅内，还有一拨人。

　　一行一共四人。

　　四人分坐下侧旁的座椅上。

　　其中一人，是一个硬朗的、满脸笑容、头发花白、眼神晶亮的老者，老者坐在那里，古井不波的，一切仿佛都在掌控之中。


第831章 几乎要疯了

　　老者乃是祖王境二层。

　　老者正是战罗，战族的这一任族长。

　　战罗身旁，是一个一身黑色华服的年轻男子，男子面容非常的英俊，那种冲击力十足的、宛若刀削的英俊五官，他面无太多神色，唯一能看得出来的，就是傲，一种发自骨髓的冷傲，此人乃是战青，号称战族一千万年来的最强天才，小小年纪，已经是祖王境一层。

　　事实上，上次，在君洛影回到灵族后，就开启了灵族的血脉之力。

　　君洛影实力突飞猛进，短短几个月时间里，一日千里。

　　数日前，就达到了半步祖王境。

　　君洛影是在冲击正真的祖王境的时候，走火入魔了，如果她没有走火入魔，一切顺利的话，君洛影不比战青差。

　　可惜，没有如果。

　　走火入魔后的君洛影，在短短一天之内，就掉落到了穹极境二层。

　　这还不是最打击的，最打击的是，君洛影的修武天赋受到了影响。

　　如果，原本君洛影是天赋100的超级妖孽，那么，走火入魔后，修武天赋也就剩下70左右了，至少没了三分之一。

　　少了这三分之一，君洛影直接就从绝代妖孽变为了普通天才，完全是两个概念了。

　　当然，如果有本源至宝，是可以补足的。

　　可传说中的本源至宝，哪里那么容易就有的？

　　除了战罗和战青，战族还来了两个人，这两人，没有坐下，而是站在战青和战罗身后，这两人和战青年纪差不多，但，一个是穹极境九层，一个是半步祖王境，两人是战族的年青一代的佼佼者，从这一点上来看，战族整体比之灵族强大。

　　这两个战族的天才，名为战峰、战曜。

　　“天兄，多久不见了啊！”一边喝着茶，战罗一边笑着道，看起来，他就像是和君守天的关系有多好一样。

　　“的确好久不见了，时间可以改变一些东西。”君守天淡淡的道，曾经，他和战罗的关系还不错，现在的话，呵呵……

　　“青儿，还不见过你天伯父？”战罗扫了一眼孙儿战青，道。

　　战青站了起来，微微躬身：“战青见过天伯父。”

　　看起来恭恭敬敬，可战青的脸上的神色一直没有变化，一种毫不遮掩的气息上的无视之。

　　“哼！”君守天看在眼里，心底有怒火，但，没有表现出来，可君守腾却是暴脾气，他哼了一声：“小辈，你很傲啊！”

　　战青看向君守腾，而战罗则是赶紧为孙儿介绍道：“这是你腾伯父，也是军家的第一强者。”

　　“呵呵……我的确很傲。难道？我应该对天伯父很尊敬才是吗？”战青看向君守腾，嘴角扯过一丝玩味：“我是祖王境一层，天伯父也是祖王境一层。同样的境界。在神武大陆，身份、等级等等，讲究的都是实力，而不是年纪吧？腾伯父认为呢？”

　　“放肆！”战青刚嘲讽完，战罗就一下子喝到：“青儿，胡说什么呢？快给你天伯父和腾伯父道歉。”

　　“不必了。”君守天冷冷的摆了摆手。

　　而君守腾则是眼神幽幽，盯着战青，气息很冷，几乎就想要动手了。

　　“天兄，我这一趟来呢，是为了青儿和洛影的婚事而来的。”战罗捋了捋自己的胡子，笑着道。

　　君守天脸色狠狠一变。

　　该来的，总是要来的。

　　可是，到了这一刻，就算是有了心理准备，他还是心狠狠一沉。

　　脸色也难看了起来。

　　也就是这时。

　　大厅外，君洛影缓缓走了进来。

　　刹那，所有人都朝着她看去。

　　“父亲。二叔。三叔。”君洛影先是给君守天、君守命、君守腾三人微微鞠躬，然后，又看向君庞、君炙，点头，随后，走到了君守天身后。

　　至于战族的四人，被她完全忽视了。

　　从君洛影走进来的那一刻，战青就死死地盯着君洛影！！！

　　眼神中，是惊艳和贪婪。

　　之前，他有听说过君洛影的美，但，没有见过君洛影本人，没想到，竟然如此如此的美。

　　不由得，战青的眼神闪了闪，然后，小声的在爷爷战罗的耳边说了一些话。

　　战罗依旧面带微笑，只是不时的点头。

　　“罗兄，你继续说。”继而，君守天看向战罗，道，声音冷冷。

　　“天兄，是这样的，洛影和青儿，不是有婚约在身吗？这是当年，你我商量好的。如今，洛影和青儿的年纪都不小了，也到了成婚的年纪。我这一趟过来，就是想要和天兄商议商议选个好日子，把两个孩子的婚事办了。”战罗笑着道。

　　什么？！

　　战罗此话一出。

　　整个大厅，一片寂静。

　　君守天有些傻眼了，君守命、君守腾也都傻眼了。

　　包括君洛影都没有想到，她微微蹙眉。

　　甚至，战峰和战曜都脸色怪异，眼神中布满了不解。

　　只有战罗和战青，微微笑着。

　　“这……”君守天惊疑不定的盯着战罗，不知道战罗到底在打着什么主意，但，他的心底还是有惊喜的，如果女儿真能和战青走到一起，也是一个非常不错的结局。

　　“天兄，青儿的意思是，先娶一房小妾。虽然是小妾，但是，青儿一定会好好对待洛影。”战罗继续道。

　　刹那。

　　君守天的脸色，一下子阴沉到滴水。

　　甚至，猛地站了起来。

　　怒！！！

　　震怒。

　　上一秒，他还以为自己对战族有误会，以为战罗真的是要遵守约定，要商量两个孩子的婚事。

　　没想到……

　　小妾？

　　好一个小妾！

　　竟是要女儿做小妾？

　　该死！

　　君守天几乎要疯了。

　　这简直比之退婚还要羞辱。

　　事实上，战族这一趟来，就是要退婚的。

　　但，刚才，当君洛影出现的那一刻，战青一下子就相中了君洛影的美貌，就算他不愿意承认，可事实就是，君洛影可能是他目前为止见过的女子中，最美的，尤其是那冰冷的气质，太让人有征服欲望了。

　　所以，他才和爷爷说，他想要把君洛影纳为小妾，这是临时改变的主意。

　　当然，也只能是小妾了。

　　在神武大陆，永远，修武才是第一位。

　　美貌固然重要，可君洛影已经不是绝代妖孽，在战青看来，是做不了自己的妻子的。


第832章 恐怖实力

　　“草！！！”下一刻，君守腾双眸一瞪，手中，出现了一根棍子，是一根金属棍子，很粗，灰金色，乃是最顶级的道器，君守腾猛地抬头，面色涨红，气息疯狂咆哮，好似巨龙吐怒，整个大厅，一下子就宛若被一只苍天只手捏住了，空气都咔嚓咔嚓的碎裂一样的嘶鸣震响。

　　毫不犹豫。

　　君守腾一步跨出。

　　“给我死来。”君守腾没有任何的留手，单手持棍，一棍轰砸，直接锁定战青，玄气成精，气息如天，一棍出，整个世界都仿佛碎裂成为虚无，就像是无尽混沌之中，突然出现一棍，无法形容的至强、至大，铺天盖地而言，灰金色流淌，倾斜弥漫，整个大厅好似都被棍势填满了。

　　那么一刻，令人惊讶的是，战罗却是毫无所动，他依旧微笑，看着孙儿战青被那一恐怖的金属棍轰砸而来。

　　他竟然丝毫不担心孙子战青的安慰。

　　万分之一个呼吸后。

　　眼看那灰金色的金属棍就在头顶上方了，突然，战青的嘴角扯过一抹凌厉的笑容，他的气质一下子从之前的冷、傲，变成了一种凌厉，一种剑至的凌厉，一种万千杀意成型成灵的凌厉。

　　战青右手太快，完全没有时间间隔和空间波动，就那么抬起，而抬起的瞬间，战青的右手之上分明布满了纯黑色的玄气，那些纯黑色的玄气层层叠叠，有种粘稠的状态，那些纯黑色的玄气将战青的右手完全包裹，就像是一个黑色的拳套一般。

　　然后。

　　在其他人震惊的注视下！

　　啪……

　　一声刺响。

　　伴随刺响，肉眼可见，战青的右手竟然直接抓住了君守腾的金灰色的金属棍。

　　战青的脚踩着的地面，一片灰尘、龟裂、撕裂，但，战青却没有受伤，只是脸色微微苍白了一丝罢了。

　　君守腾同样脸色微微苍白一丝。

　　势均力敌。

　　甚至，如果准确的说，战青是防守方，而君守腾是攻击方，两人看起来势均力敌，那就是战青略胜一丝丝了。

　　战青这个祖王境一层的修武者，竟然能够略胜君守腾这个祖王境二层的老牌强者一丝丝。

　　大厅内，那个死寂。

　　君守腾惊呆了。

　　君守天惊呆。

　　君炙和君庞，也都眼神闪烁，极致郑重！！！

　　君洛影则是咬住了自己的嘴唇，眉头更加的紧皱了。

　　“天兄，你觉得青儿怎么样？”死一般的寂静中，战罗看向还在呆滞中的君守天，淡淡的道，声音里是不加遮掩的傲然。

　　君守天那沧桑的脸上是阴沉不定，还有一些忌惮、落寞，他沉声道：“很妖孽。”

　　“所以，天兄，我提议让洛影嫁给青儿做小妾，并不是多侮辱洛影，更不是想要羞辱灵族。青儿这种千万年难得一见的绝代天才，做他的小妾，也是荣幸的。”

　　战罗站了起来，大声道：“天兄，你要好好考虑考虑，过了今天，以后，你灵族想要有这个机会，都不可能有了。就算洛影是嫁给青儿做小妾，战族和灵族也是要结为亲家的。说到底，还是灵族赚。”

　　“大哥，对不起。”君守腾退了回来，他咬着牙道，他堂堂君家第一强者，竟然输给了一个小辈，而且，这个小辈，只有二十几岁。

　　虽然战青的傲、冷，让他十分不爽，恨不得杀人，但，他不得不承认，战青真的是绝代妖孽！

　　这种妖孽，的的确确千万年才能出现一个。

　　“不怪你。”君守天叹了口气，他看了眼君洛影，君洛影同时开口：“我已经有喜欢的人了。不管是小妾也好。正妻也罢。我都不会同意。既然是来退婚的，就退婚好了。”

　　君洛影的声音里，没有一丝丝的情绪。

　　但，她的心底，却是难以形容的委屈。

　　君洛影的傲，是发自血液里的。

　　她压根就看不上战青，嫁给战青，她都不可能同意，更何况什么小妾？可战青确实有资格说这些话，因为，不说其他，就说此时此刻，她确实不如战青，远远不如。

　　战青是强者，是妖孽，是未来的巨头，有资格那么说。

　　还是那句话，神武大陆，强者为尊，你强，你就是对的，你强，你就是再嚣张，其他人也只能憋着。

　　“你有喜欢的人了？”下一刻，战青眯了眯眼睛，他盯着君洛影，笑了：“洛影姑娘是乱说的吧？据我所知，洛影姑娘一直颇为冷傲，应该是没有谁能入得了你的眼的。”

　　君洛影没有吭声，她不需要和战青解释。

　　“不过，就算洛影姑娘有喜欢的人了，可战青还是要提醒一句，这个世界，实力为尊！！！喜欢，不能当实力来用！你喜欢的人，有我战青的实力吗？有我战青的修武天赋吗？有我战青的未来吗？有我战青即将加入的浮屠域三品势力的宗门背景吗？有吗？！没有！”

　　战青的声音大了一些：“洛影姑娘，一切的尊严，一切的傲气，一切的喜欢、爱等等，在这个残忍的、强者为尊的世界，都是奢侈的。洛影姑娘已经是成年人了，希望你考虑问题的时候，能多思考思考，为自己的未来，为灵族的未来思考思考。”

　　君洛影依旧没有吭声，只是，对战青的恶感越来越浓郁了。

　　苏尘也嚣张，也霸道，但，苏尘的嚣张、霸道，是那种淡漠的、骨子里的、安安静静的，让人不讨厌。

　　可战青的嚣张、自负、傲气，都是那种小人得志的感觉，都是那种目中无人的感觉，令人不舒服。

　　“是啊！洛影姑娘，平心而论，你所遇见的人中，有比青儿更优秀的吗？”战罗也笑着开口：“作为过来人，你战罗爷爷负责的告诉你，就算是成为强者的一百个女人之一，也不要成为弱者的唯一女人。”

　　君守天张了张嘴，想要说什么，却没有说出来。

　　实话说，不考虑其他，就战罗说的，‘宁愿做强者的一百个女人之一，也不要成为弱者的唯一女人’，他也是同意的。


第833章 一个垃圾

　　在神武大陆上，哪个强者没有很多个女人？包括君守天自己，年轻的时候，也有很多女人。

　　可是，此话从战罗和战青嘴里说出来，让他极度不爽，甚至想要杀人。

　　“洛影姑娘，既然真的有喜欢的人了，那么，能否告诉我，他的名字？”见君洛影自始至终都不吭声，战青的声音冷了一些，问道。

　　“与你无关。”君洛影当然不会说出苏尘的名字。

　　“担心我知道他的名字后，去找到他？杀了他？呵呵……”战青笑了，不屑的笑了，摇了摇头：“只要我想，耗费一点时间，还是可以查出来你喜欢的那个人，是谁？当然，前提，真的有这么一个人存在。到时候，我会亲自击杀他。”

　　“你敢？！！！”君洛影大惊，大怒，死死地盯着战青。

　　战青却是眼神一闪，心底有了一些不爽，这么看来，君洛影真的有喜欢的人了。

　　就算本来他准备要来灵族退婚的，可在他心底，君洛影依旧是他的未婚妻，是他的……

　　没想到君洛影一直有喜欢的人，而那个人不是自己。

　　对于战青来说，可想而知是怎样的愤怒和耻辱了。

　　“我保证，会把他的脑袋，送到你的面前。”深吸一口气，战青一字一顿的道。

　　也就是这一秒。

　　有一个下人突然到了大厅门口。

　　跪在了地上。

　　“启禀家主。君家门前，来了一个人。”那下人恭恭敬敬的开口道。

　　“哦？”君守天一惊，来了一个人？既然是人，而不是灵族人，那就是从外界而来的了，是人族之人，不可思议，灵族的城池建在这荒荒沙漠中，无数年来，极少有人族之人前来，因为，不好找，而且，也很危险。

　　略微思考了一下，君守天问道：“那人是谁？叫什么名字？有什么事？”

　　“他自称名为苏尘。说是来找小姐。”下人道。

　　刹那，君守天等所有人都看向君洛影。

　　而君洛影，明显的脸色微微一变。

　　就那么微微一变之间，却暴露了震惊、惊喜、思念、担心、着急等等情绪。

　　被君守天捕捉到了，也被战青捕捉到了。

　　“让他离开，就说，我不在灵族。”君洛影淡淡的道，看起来，还是那样的平静、冷漠，可是，声音里有那么一丝丝的，很难被探查出来的紧张。

　　君洛影的确紧张。

　　刚才，战青还说要查出她心底的那个人是谁，要杀之。

　　现在，苏尘就送上门了。

　　“呵呵……这个名为苏尘的人，就是洛影姑娘喜欢的那个人吧？”同一时间，战青开口了，也笑了：“洛影姑娘这么紧张的想要把他打发走做什么？”

　　“你……你想要做什么？！”君洛影的脸色终于变了，也攥紧了拳头。

　　“你说呢？”战青眨了眨眼睛，眼神中，是一抹冷冽的杀意。

　　“你……”君洛影紧紧地咬着牙，有些慌了，虽然，在她心底，苏尘是难以形容的妖孽，拥有无限的潜力，但，上次，她与之苏尘分开的时候，苏尘的战斗力也就造化境六七层的样子。

　　而战青，乃是祖王境啊！

　　还是一个能够堪比三叔君天腾的祖王境！

　　君洛影就是再相信苏尘，理智也告诉他，苏尘不可能是战青的对手啊！

　　怎么办？该怎么办？君洛影很少有慌的时候，她一直都非常非常冷静，可这一刻，却慌乱了。

　　“让那名为苏尘的人，进来吧，把他带到这里。”君守天开口了。

　　第一，君守天想要看看女儿洛影喜欢的男人，到底是什么样的？他最清楚女儿的眼光有多么高。

　　第二，就算现在将苏尘撵走，战青已经知道苏尘这个名字，那个名为苏尘的年轻人，逃不掉的，一定会死在战青手里，还不如让他进来，如果真的优秀，为了女儿的幸福，他愿意强行保下苏尘。

　　“爹。”听见父亲说让苏尘进来，君洛影紧张的看向父亲。

　　“放心。”君守天安慰道。

　　君洛影稍稍安心了一点点。

　　“呵呵……洛影姑娘，一个人类小子？名为苏尘？我倒是对他很期待啊！人类，呵呵……呵呵……”战青的笑容越发的玩味浓郁，骨子里，他瞧不起人类。

　　人类，也许强者数量比战族多。

　　但，人类的总基数也大啊！

　　人类的总人口是战族人的数亿倍。

　　可正真的强者数量呢？人类能是战族的几倍？

　　战族的随随便便的一个普通的年轻人，拿去人类世界，那都是能够纵横一方、称王称霸的存在。

　　当然，浮屠域的人类修武者还是非常强横的，不过，在战青看来，那也是因为浮屠域的人类修武者占据了武道神碑，而带来的。

　　同样的修武条件，人类比起战族人，就是垃圾中的垃圾。

　　君洛影竟然看上了一个人类，真是可笑。

　　“战青，如果你伤害他，我发誓，有一日，定会将你碎尸万段！”君洛影的美眸突兀的凌厉起来，一下子看向战青，一字一顿的喝到。

　　君洛影无比的坚定。

　　可战青却是无所谓，耸耸肩，笑了：“洛影姑娘啊！等你能打败我的时候，再说把我碎尸万段吧！”

　　君洛影的脸色再惨白三分，战青这是一定要杀苏尘不可了？

　　“君洛影，也不怕告诉你，这个名为苏尘的人类小子，我杀定了！！！”果然，下一秒，战青杀气腾腾的道：“谁也阻止不了。”

　　战青的话音刚刚落下。

　　哒哒哒……

　　大厅外。

　　传来了脚步声。

　　一个非常平缓的脚步声。

　　是苏尘。

　　一下子，所有人都朝着大厅外看去。

　　入眼处，不是苏尘，还能是谁？

　　苏尘安安静静，神色淡然，朝着大厅走来。

　　战青深深的看了苏尘一眼，然后，笑了：“洛影姑娘，这就是你喜欢的小子？一个穹极境五层的垃圾？哦！也不算是垃圾了，放在人类世界中，这小子勉强算个妖孽了！可你好歹是灵族的小公主，就这样的眼光？洛影姑娘，你猜猜，我要杀他，需要几招？”


第834章 我，听见了

　　“苏尘……”君洛影根本没有搭理战青，而是快速的朝着苏尘走去。

　　走到苏尘身前，君洛影根本没有任何的废话，直接拉住了苏尘的衣袖：“走！”

　　她想要带走苏尘，至少，先把苏尘安排在君家的某一个地方，而不是现在就让苏尘和战青碰撞。

　　她知道苏尘的性格，如果战青挑衅，苏尘必战之，那不是她想要看到的。

　　“额！”苏尘暂时还没有搞定是什么情况，是有些懵的。

　　“呵呵，都来了，走什么？”同一秒，战青走了出来，走到了苏尘的身前。

　　苏尘看了对方一眼，战青的不屑、嘲讽、玩味，乃至杀意，都是苏尘能清晰感受到的。

　　不过，对方的实力，好垃圾。

　　连申屠逆都不如。

　　苏尘根本没有搭理的兴趣，看了战青一眼，就挪开了眼神，他朝着大厅里的君守天看去，一眼，苏尘就断定此人是洛影的父亲，因为，此人和洛影有三分相像。

　　“苏尘见过伯父！”苏尘很有礼貌的对君守天拱了拱手。

　　君守天很满意，苏尘的态度让他很满意，至少，有礼貌，不是吗？

　　可能，实力上，天赋上，苏尘不如战青，但，他对苏尘更有好感。

　　女儿的眼光还不错。

　　而且，苏尘就是在实力、天赋上，事实上，说起来，也算是顶尖了，二十三岁的穹极境五层，真的不多，当然，如果对比战青，自然是比不了的，可这世间又有几个战青呢？非要拿每一个修武者都去对比战青？那是一种不公平。

　　“小子，小心点。”同一秒，君洛影的三叔君守腾也开口了，同样的，他对苏尘的第一印象也还不错，所以，提醒了苏尘一句。

　　“我说话，你没有听见？”战青则是再朝着苏尘走了两步，几乎就和苏尘面对面，战青已经收敛了所有的笑容，只剩下杀意和冰冷。

　　“听见了。”苏尘淡淡的道。

　　“听见了，为何不回答？”战青的眼睛眯了起来。

　　君洛影想要说什么，但，苏尘抬起了手，阻止了君洛影说话，他与之战青对视，笑了：“我想回答，就回答，不想回答，就不回答。”

　　苏尘那淡淡的声音里没有任何的嚣张、张狂，有的只是一种自信，一种傲然，一种静心。

　　“呵呵……很好！！！”战青怒极反笑，杀意彻底沸腾。

　　他一下子抬起手。

　　黑色玄气荡漾弥漫，惊人的速度下，拳诀凝聚，一拳抬起。

　　拳出。

　　轰！

　　万籁俱杀！

　　顿时。

　　整个大厅前方的空间就像是被搅碎了一般，一股从心灵深处荡漾起的极度危险之感，一下子在所有人的心底升腾起。

　　靠的比较近的君洛影更是连连后退，嘴角都多了丝鲜血，战青这一拳，仅仅是气息的一些泄露，就压得君洛影受伤。

　　太强。

　　君守天等人都是脸色大变，战青这一拳，比之之前对战君守腾的时候，展现出来的实力，更强！更惊悚！

　　这么一拳，是直接要苏尘死啊！

　　战青的杀意有多实质化，谁都能感受出来。

　　更加令人骇然的是，战青太果敢了，直接出手，毫不犹豫，且，上来就是杀招，还那么那么近。

　　现在，就是他们想要救人，都做不到，毕竟，他们的实力还不如战青。

　　一时间，君守天等人除了极致的惊悚之外，更多的是一种叹息、无奈，这个名为苏尘的人类小子，是被牵连了，是倒霉了，原本，和他无关啊！

　　可神武大陆就这样。

　　弱者，只能接受命运。

　　也就是这一刻。

　　眼看着战青的一拳就要砸向苏尘的头颅。

　　突然，没有人看得清苏尘到底是怎么抬手的，可事实就是，几乎毫无时间间隔，苏尘的手就扬起了。

　　他的手同样攥成拳头，没有任何的玄气伴随，没有任何的气势波动，没有任何的光芒闪烁。

　　但！

　　苏尘的那一拳准准的迎着战青的拳头对上了。

　　碰……

　　电光火石之间。

　　爆！

　　双拳碰撞，仿佛，整个位面都爆了，那至强的爆裂之声，好似一个巨兽在死前的哀鸣、嘶吼，声音之大，宛若千百条游龙咆哮，宛若十万头天马滚滚。

　　恐怖的声波冲击，朝着四面八方汹涌，所到之处，一片虚无，所到之处，万籁俱静，所到之处，一切湮灭。

　　而在这恐怖到令人窒息的震响、声波之下。

　　更令人眼球炸裂的是，苏尘，纹丝不动！！！战青倒飞出去！！！伴随猩红！

　　这是众人心底本应该相反出现的一幕啊！

　　怎么就变成这样了？

　　君守天等人张大了嘴巴，一个个好像被研磨了思维。

　　而战罗则是愣在原地，脸色惨白到毫无血色，一双眼睛里则是无法形容的惊骇。

　　“啊啊啊……”倒飞出去的战青，痛苦凄厉的嘶喊着，然而，无用，该碎裂的还是在碎裂，战青的那只手臂，就像是落在地面之上的雕塑，化为血色雾气，疯狂的碎裂、消融。

　　战青的嘴里更是一股一股从五脏六腑涌上来的鲜血，五脏六腑都被那至强的震力震得几乎完全碎裂。

　　足足倒飞四五百米，战青才硬生生停下，停下后，他的小半个身子都没有了。

　　他奄奄一息、濒死。

　　他挣扎着、颤抖着、哆嗦着、抽搐着。

　　事实上，这还是苏尘留手了，他刚才这一拳，只用了神力压缩，连三力转化都没有用。

　　否则的话，一拳下去，战青就得瞬间死亡。

　　之所以留手，不杀战青，主要原因还是到现在为止，他还没有弄清楚到底是什么情况？

　　另外，战青就算没有死，但和死亡已经没有任何的区别了，至少，从此以后，战青等同于废人，想要恢复很难。

　　因为，战青的丹田都被他这一拳震得重伤了。

　　修武者身上，不管是经脉、骨骼、肉身、五脏六腑等等，都好修复，只需要有足够的天才地宝和时间，就能修复。

　　唯有一样，一旦受伤，就很难再恢复，那就是丹田。

　　这也是当年，苏尘在九幽的建议下去丹田造神府的重要原因之一。

　　“我……我的孙。”足足十多个呼吸后，突然，战罗的一声惨叫，打破所有的寂静，只见，战罗化作一道光点，朝着战青攒动而去。


第835章 太强大

　　“苏……苏尘你……”苏尘不远处，君洛影擦了擦嘴角的鲜血，她就这么傻傻的盯着苏尘，心底是无法形容的惊涛骇浪。

　　这还是那个自己认识的、思念的苏尘吗？

　　一拳，就能重伤战青？！

　　怎么可能这么强？

　　才几个月？苏尘的实力是提升了多少？几百倍？几千倍吗？

　　苏尘带来的惊喜，太大，大到君洛影整个人都懵懵的、浑浑噩噩的。

　　君洛影尚且如此，君守天、君守腾等人的震撼，可想而知了，完全就是一种做梦、幻觉的味道。

　　一拳，把战青砸的濒死啊！无法形容！

　　“洛影，你怎么了？”苏尘看向君洛影，微微皱眉，他能感受到君洛影的气息的紊乱、虚弱。

　　不由得，他走上前两步，抓住了君洛影的手。

　　他，是个医者。

　　重生一世，事实上，苏尘最开始，最擅长的是医术。

　　他在为君洛影把脉。

　　同一秒。

　　“小杂碎，我要杀了你！！！”战罗放下重伤濒死的孙子战青，他红着眼，嘶吼着，整个人就像是疯了一样，手里拿着一把长剑，玄气百分之三百的汹涌疯狂着，他施展至极的身法，没有任何的防御，完全的拼了、疯了，锁定苏尘，一剑横出，直扑苏尘。

　　“小心……”大厅内，君守天等人下意识地喊道。

　　可苏尘却依旧在为君洛影把脉，好似并不知道自己被锁定了、不知道自己危险了等等。

　　万分之一个呼吸间，那剑芒，就要到苏尘身前了。

　　君守天等人着急的脸色都狠狠变化了。

　　就在这时。

　　“滚！”苏尘猛地抬头，三力转化，魂力凶残，神魂狂暴，魂湮沸腾，一瞬迸发。

　　刹那。

　　战罗的身子狠狠颤抖。

　　然后，他就捂住了自己的头颅，凄惨的嘶吼，脸色则是刷白的没有血色，好似死人脸一般，而那已经要到苏尘身前的剑芒，则是在晃动中消散。

　　战罗，重伤。

　　虽然，没有死。

　　可神魂空间，也是被魂湮破坏的一片狼藉。

　　大厅内，君守天等人差点就被吓得咬掉舌头了。

　　他们看到了什么？见到了鬼神吗？苏尘怎么会如此之强？强的没有道理、强的没有天理啊！

　　太强！

　　苏尘太强！

　　如果说，之前，苏尘一拳对上战青的一拳，还可以解释成碰巧，等等……

　　那么，这一嗓子就重伤战罗呢？总不能一次碰巧，第二次还是碰巧啊！

　　就是傻子，也知道，苏尘拥有难以想象的实力。

　　这还是二十三岁的年轻人吗？这还是一个穹极境五层境的修武者吗？

　　苏尘的出现，直接刷新了君守天等人的思维上限，之前，他们以为战青就是神武大陆除却浮屠域之外的最妖孽、最极致了。

　　可现在看来呢？对比苏尘，战青是个什么东西？有可比性呢？

　　不由得，君守天等人忍不住想到了苏尘还没有出现的时候战青不屑、嘲讽的说苏尘是什么东西？说苏尘不配和他相比？说能秒杀苏尘等等等话……

　　真的是讽刺啊！

　　战青正好说反了！

　　人外有人，天外有天，不是吗？

　　“你应该是走火入魔了。”同一秒，苏尘有些责怪的道：“也不小心点。伤的还很严重。”

　　“没事。”君洛影竟是笑了。

　　“恩，没事，一切有我。”苏尘笑着道。

　　“苏尘，我……”君洛影咬着红唇，有好多好多话想要说，但，不知道为何，此刻，全都说不出来了，她一下子搂住了苏尘，紧紧地搂住。

　　委屈！

　　心底是委屈！

　　君洛影是坚强的、独立的、傲然的、淡漠的……这是她的性格。

　　可最近，她真的委屈、落寞、痛苦、自责、思念。

　　昨天，得到关于今天战族要来退婚、灵宗的三长老要来剥夺她预备弟子两件事后，她很无助、绝望，却她找不到人倾诉。

　　也找不到一个可以安慰自己的人。

　　直到这一刻。

　　她肆意的搂住苏尘，把头埋在苏尘的怀里，哭，痛哭起来。

　　“乖，有我，一切有我。”苏尘很心疼，拍着君洛影的背，是心疼。

　　君洛影的性格，他太清楚了，能让君洛影抱着自己痛哭，可想而知她心底有多少委屈和苦。

　　“苏尘，你……你，我孙儿战青乃是浮屠域金一门真传弟子！”这时候，战罗突然开口，他搀扶着战青，战罗声音颤抖，声音里是怨毒：“金一门是浮屠域三品势力！！！你会被金一门追杀，追杀到死！”

　　战罗提到金一门。

　　顿时。

　　君守天等人，还有君洛影，都脸色微微一变，心底有担心。

　　没办法，浮屠域太可怕，浮屠域的一个三品势力，根本就是无法想象的存在，就算是灵族和战族，也不能承受浮屠域的一个三品势力宗门的一根手指头。

　　正如战罗所言，苏尘重伤乃至把战青都打废了，等于是打了金一门的脸，弄不好真的会遭到金一门的追杀。

　　“苏尘，我……”君洛影想要说什么，但，再次被苏尘阻止：“什么都不要说，先把你的伤势恢复。”

　　什么金一门等等，苏尘根本不在乎，无视之。

　　金一门，呵呵，再厉害，能有太上天火门厉害吗？追杀自己？自己不追究金一门的责任就不错了。

　　下一秒，苏尘咬了咬自己的手指，然后，递到君洛影的嘴边：“吸！”

　　“啊？”君洛影不解。

　　“我的血有些特殊。”苏尘凝声道。

　　他能看得出君洛影是伤到了根基和本源，而怎么恢复根基和本源？需要本源至宝。

　　本源至宝的确不好得到，整个神武大陆估计也找不到几个本源至宝。

　　但，苏尘自己就是，他的鲜血，就是本源至宝。

　　拥有恢复本源的功效。

　　君洛影在不解中听的话开始吸苏尘的鲜血。

　　刚吸，她就一下子瞪大了美眸，惊呆了，乃至差点震得眩晕过去。

　　她……她感受到了什么？似乎，苏尘的鲜血被她吸收后，自己伤到的本源、根基，在……在快速的恢复。

　　那种感觉，非常非常奇妙，非常非常的真实。

　　君洛影差点被吓傻了，本源和根基都能恢复！！！苏尘的鲜血也太恐怖了吧？

　　几个呼吸后。

　　苏尘收回手指。

　　“苏尘，这件事，一定……一定不能让其他人知道。”君洛影紧张到了极点，甚至，香汗都出现在额头上了，她紧紧地盯着苏尘，压低声音道。

　　苏尘的鲜血能够恢复本源和根基，这个消息要是传出去，连浮屠域的那些至强者都得疯吧？

　　“恩。”苏尘点头，除了自己的女人，其他人不知道。

　　“谢谢，苏尘，谢谢，谢谢，谢谢……”提醒了苏尘后，君洛影激动的连续说了好几个谢谢。

　　她的绝望和无助，很大一部分原因就是她的实力下降、修武天赋崩塌，而且，想要恢复，几乎没有可能，对于君洛影这样的骄傲到极点的人说来，太残忍。

　　没想到，就这么容易被苏尘解决了。

　　比做梦还要做梦。

　　压在君洛影心头的大石头，一下子就卸了。

　　君洛影无法形容自己的感激、感动。

　　“你我之间，需要说谢谢吗？”苏尘抚了抚君洛影的脸。

　　君洛影那惨白的脸蛋上多了一丝丝的红晕。

　　她有些不习惯，这还是她人生第一次被异性抚摸脸蛋，但，她还是强忍着不习惯，闭着眼睛，任随苏尘。

　　“真是一个傻丫头。”苏尘心里想到，君洛影这种性格的女子，一般不轻易动感情，但，一旦动情，就是一生三世，是那种极其极其纯粹的女子。


第836章 不收

　　此刻。

　　在远处。

　　战青虚弱的话都说不清楚了：“爷爷，爷爷，我要报……报仇，我要报仇……我……”

　　战罗则是死死地咬着牙：“会的。你是金一门的真传弟子，金一门一定会为你报仇的。”

　　这是战罗和战青心底唯一的期望了。

　　除此之外，只剩下绝望，苏尘强大的令他们不能呼吸，靠着他们自己，根本不能报仇。

　　“爷爷，我……我……我还能去金一门吗？还能去浮屠域吗？”战青突然颤了颤，惨白的脸上充斥无助和惊恐。

　　战罗则是沉默了，孙儿还怎么去金一门？金一门怎么可能收一个废物？

　　孙儿已经废了，彻底断了去金一门的希望了。

　　指望金一门为孙儿报仇，就已经是最大的奢望，其他的，想都不要想。

　　“我……我不甘！！！爷爷，我不甘！”战青留着血色的泪，怨毒到了极点：“都是因为那个杂碎。”

　　加入浮屠域三品势力的宗门啊！

　　那是一种怎样的荣耀？

　　未来又会取得怎样的成就？

　　最近，战青一直期待，心早就飞到浮屠域了。

　　可一切的一切，从他重伤在苏尘手上的那一刻，就不可能了，他几乎被苏尘重伤成为一个废人。

　　战青身旁，战罗依旧在沉默，他不知道该怎么安慰孙儿？这种打击，太大了。

　　“爷爷，金一门真的……真的能杀死他吗？”战青突然有些惊恐的、担心的道。

　　苏尘的强大，深入到了他的骨髓里，他甚至有些不敢相信金一门能够杀死苏尘。

　　“能！一定能！浮屠域的三品势力，强大的超乎我们的想象！金一门的强者，可以秒杀苏尘！”战罗一字一顿的道，无比的坚定。

　　战青重重点头，算是燃起了一丝希望。

　　……

　　“苏尘，你是怎么找到灵族城池的？”君洛影有些好奇的问道。

　　“找着就找到了。”苏尘笑着道。

　　事实上，他也只是从南厄皇室那边得知了灵族大致的方位，而具体找到灵族城，靠的是超强横的神魂。

　　即使如此，还用了几个时辰才找到，可想而知灵族城池是有多隐秘？

　　“爹，他就是苏尘，我心中一直思念的那个他！”下一秒，君洛影突然转头，看向自己的父亲，骄傲的道。

　　这几个月来，她虽然心底思念苏尘，但，从来没有说出来。

　　因为，他知道父亲对于女婿的超高要求。

　　按照她的想法，苏尘短时间是达不到这个要求的。

　　毕竟，当时她和苏尘分别的时候，苏尘才堪堪拥有造化境七层左右的实力。

　　而灵族呢？年青一代的穹极境强者就有不下于五十人。

　　苏尘拿什么来得到父亲的同意、满意？

　　她只能憋着、憋在心底。

　　可是，哪一个女人，不想和自己的亲人骄傲的介绍自己喜欢的男人？！

　　现在，君洛影就是这么做的。

　　骄傲的和父亲介绍苏尘。

　　君守天笑了。

　　他笑了的原因，不是因为苏尘有多优秀多优秀，而是因为他看到女儿笑了，发自内心的高兴的笑了。

　　还有什么比女儿的笑容更重要的吗？

　　就在这时。

　　哒哒哒……

　　君家的下人，突然快速的走来，满脸的紧张、着急。

　　走到大厅前方，下人跪在地上：“禀告家主，有一行人强行闯进来了！”

　　“谁？”君守天眼神一顿。

　　“自称是……是来自浮屠域灵宗！”下人刚说完，远处，就见有一行三人快步走来，为首的那是一个老妪，老妪看起来非常的苍老了，头发全白，脸上的皮肤也和树皮一般，她手里拿着一根三头拐杖，她抬起头，呵斥道：“灵族君家好大的架子，哼，本座前来，君家的下人也敢拦着？怎么？灵族现在已经强盛到可以无视浮屠域灵宗的程度了吗？”

　　“三长老，您说笑了。”君守天赶紧开口。

　　这老妪，正是浮屠域灵宗的三长老。

　　跟着她一起来的一男一女，应该是三长老的徒弟，两人很年轻，都不到三十岁，且，这年轻的一男一女长得有些像，两人的修武境界都是祖王境二层。

　　而老妪，也就是浮屠域灵宗的三长老，则是祖王境九层境！！！实力非常非常的强横！

　　“说笑？哼，君守天，本座是不是说笑，你最为清楚。”三长老丝毫没有给面子，冷哼道。

　　她名为肖生清，已经十多万岁了，她年轻的时候，就是灵宗的弟子，还是很优秀的、最顶级的弟子，后来，靠着自己的努力和一些运气，成为了灵宗的三长老。

　　在灵宗，肖生清拥有很高的威望，几乎仅次于宗主。

　　同一时间。

　　战罗和战青，都激动了！重伤中的激动！

　　浮屠域灵宗的人来了，能不能给予灵族一些教训呢？尤其是给苏尘一个教训……

　　“不知道三长老这一趟前来灵族，有什么事吗？”君守天明知故问。

　　“呵呵……什么事？什么事你不知道吗？”肖生清不屑的道。

　　君守天当然知道，但是，他装糊涂。

　　“当年，大长老硬是看上了她，当时，老生就断言，她以后没有出息。”肖生清指向君洛影，声音里是幸灾乐祸和不爽。

　　肖生清继续道：“老生这一趟来，就是为了剥夺君洛影作为浮屠域灵宗的预备弟子的身份，现在的她不配进入灵宗，差太远了。”

　　“还请三长老三思！”虽然已经有了心理准备，可当听到肖生清亲口说出剥夺君洛影灵宗真传弟子的消息的一瞬，君守天还是呼吸一滞，充斥一种衰败、不甘、失望、怒火的情绪。

　　“三思？三思什么？”肖生清不屑的哼声：“灵宗不是垃圾场。什么废物、垃圾都收留？那灵宗早都被挤爆了！”

　　肖生清说的非常非常难听，就差指着君守天和君洛影的脸骂了。

　　“你！”君洛影的三叔君守腾大怒，想要对骂一句，却被被君守天一下子阻挡住了。

　　“呵呵……怎么？还想要和老生动手不成？”肖生清深深的看了一眼君守腾，苍老的脸上多了一些残忍、霸道之色，她缓缓地抬起手，指向君洛影：“老生再说一遍，她，不配进入灵宗，灵宗不是垃圾场，不收垃圾、废物、弱者！！！”

　　君守腾几乎要把自己的牙齿咬断了，怒火滔天，却被君守天死死地按住。

　　君守天很清楚，肖生清就是要故意激怒三弟，只要三弟敢出手，肖生清正好找个理由，直接诛杀君守腾。

　　所以，君守天打定主意了，无论肖生清怎么激怒，他也绝对不可能放三弟君守腾战肖生清。

　　那是鸡蛋碰石头。

　　“洛影是垃圾？废物？弱者？”同一时间，一直安安静静的，好似都被忽略的苏尘，终于，开口了。

　　他拉着君洛影的小手，抬起头，看向肖生清：“灵宗，什么东西？很强吗？我怎么感觉灵宗才是垃圾、废物、弱势力？呵呵……洛影自然是不会去灵宗的，因为，灵宗配不上我女人。”


第837章 毫无征兆

　　“苏尘……”苏尘的话，让君洛影感动，一个愿意时时刻刻挡在自己身前，为自己遮风挡雨的男人，世间又有几个？可是，除了感动，君洛影更多的是担心。

　　灵宗乃是三品势力，这个三品，指的是浮屠域的三品。

　　灵宗太强了。

　　绝对不是苏尘可以招惹的起的。

　　就算苏尘再强，天赋再吓人，可终究，苏尘现在只有一个人，怎么可能对的上灵宗？

　　同一时间，远处，战罗和战青，一下子激动了，即使重伤到站着都颤颤巍巍的地步，可此刻，还是激动的颤抖。

　　苏尘竟敢和灵宗的三长老这样说话？找死！正真的找死啊！

　　战罗和战青太清楚灵宗的恐怖了，这是和金一门一个级别的浮屠域三品势力，苏尘完了。

　　他们的仇，可以报了。

　　“苏尘，快给三……三长老道歉！”大厅内，君守天差点直接摔到，给吓得半死，苏尘真是什么话都敢说啊！

　　寻常人，面对灵宗三长老，就算是正视，都没有勇气吧？

　　就算是他君守天，面对灵宗三长老，同样压力大的不敢大喘气。

　　苏尘倒好，直接是骂人、打脸了啊！

　　“灵宗是废物？是垃圾？是弱势力？配不上你的女人？”肖生清幽幽的盯着苏尘，声音里毫无情绪波动，但，了解她的人，都知道，肖生清怒了，那种发自骨髓的愤怒。

　　在肖生清眼中，苏尘就是蝼蚁中的蝼蚁。

　　或者说，整个神武大陆上，除却浮屠域之外，四大古国的修武者几乎都是蝼蚁。

　　就这么一个蝼蚁，竟敢侮辱自己？侮辱灵宗？好！很好！！真好！！！

　　就算是在浮屠域内，敢这样侮辱灵宗的人，也没有多少个吧？

　　“有些话，不能说。有些人，不能招惹。否则的话，后果是你无法想象的。”肖生清阴森的道，眼神中的杀意毫不遮掩，霸道如肖生清，一言不合是要见血、是要杀人的。

　　“是吗？”苏尘眨了眨眼睛，就算到了此刻，他依旧安安静静，完全不知道什么是害怕。更不知道什么是紧张。苏尘看起来比谁都要胸有成竹、自信满满。

　　“师尊，这只蝼蚁，交给徒儿了。”跟在肖生清身后的两个年轻人中的男子，开口道，他面色高傲，一身白衣，一双眸子盯着苏尘，冷杀到难以形容。

　　肖生清点点头：“好。”

　　她同意了，在她看来，的确，她堂堂浮屠域灵宗三长老，这么对一只蝼蚁出手，有些以大欺小了，说出去，不好听，这只小蚂蚁还不配她亲自出手。

　　当然，肖生清如果知道苏尘瞬败战罗和战青，一定不会点头的，因为，开口要出战的白衣男子，也就只是祖王境二层罢了，实力上，与之战青差不多。

　　下一秒。

　　那白衣男子跨出一步，对视苏尘：“记住我的名字，徐娄！”

　　苏尘淡淡的嗯了声，倒是记住了这个名字。

　　徐娄的眼神再森寒三分，在他看来，苏尘此刻应该求饶、害怕、惶恐才是，而苏尘是安安静静的淡漠，苏尘的神色让他很不爽。

　　“也请你记住我的名字，我名苏尘。”继而，苏尘开口道，笑了笑。

　　“不知死活！！！你一蝼蚁，也配有名字？”徐娄双眸大亮，骤然喝到，声音无比的威严、傲然。

　　伴随那凌厉之声。

　　唰！

　　徐娄手腕一抖，长剑从剑鞘之中唰然而出。

　　森白之光伴随，凌厉亿万分，快的吓人。

　　一剑出，直扑苏尘，杀意沸腾，毫不留情，就是对准着要诛杀苏尘。

　　十万分之一个呼吸之间，剑芒已经到了苏尘的身前，几乎不给人反应过来的机会。

　　不过，这一剑虽然快的惊心，但在苏尘的眼里，也就如此尔尔。

　　徐娄出剑的同时，苏尘在自己强横无匹的神魂知觉下，就已经提前判断出了这一剑的方向、速度、力度等等……

　　他稍稍一个侧身。

　　却是险险的、也准准的躲过了剑芒，剑芒几乎是擦着他的脖子过去的。

　　嗤！

　　随着苏尘躲过那道剑芒，剑芒继续前进，一下子没入了君家的大厅的墙壁之上，毫无阻碍，完全没入，墙壁之上多了一道狭长的刀痕。

　　刀芒继续前进，竟是再穿过一面墙壁。

　　最终，在足足穿过十三面墙壁之后，这一剑剑芒，才堪堪停下。

　　可想而知是怎样的威力？令人头皮撕裂般的炸响啊！

　　君守天等人早已经窒息、面无血色，紧张到浑身哆嗦的程度。

　　而战罗和战青，则是死死地攥着拳头，血色的眼睛盯着苏尘，等待徐娄继续出售，等待苏尘魂飞湮灭的一幕。

　　“运气不错。哼。”见苏尘躲过了自己的一剑，徐娄哼了一声，心底是有一些恼火的，他堂堂祖王境二层修武者，竟然没有瞬杀一个穹极境五层的小子，真是耻辱。

　　不过，也就到此为止了，他再出手的时候，会用心、用力、毫不留情的，这个穹极境五层的小子，绝对不可能在他的第二招之下还能活着。

　　深吸一口气，徐娄要再出剑。

　　可苏尘却提前开口道：“有来有往。才是做人之道。你已经出剑。现在，该我了。呵呵……我也出剑。”

　　说完，苏尘的手里，重神剑出现，被他紧紧地抓住。

　　毫不犹豫，三力转化、神力压缩，同时施展。

　　苏尘的纯粹力量一下子高达三百五十万龙之力。

　　抓着那三百龙之力的重神剑，十分轻松。

　　接着。

　　没有任何的征兆。

　　苏尘眉头一抬。

　　唰！！！

　　出剑。

　　这一剑，乃是心魂乱。

　　一时间。

　　整个大厅内外，就像是群魔乱舞一般，被无数把剑充斥。

　　每一把剑都清晰灼眼，每一把剑都黝黑压抑，每一把剑之上都充斥一股至极的杀意和死亡味道。

　　徐娄的呼吸直接就顿了。

　　内心深处，更是控制不住的颤抖、紧张、震怖。

　　因为，他竟然没有第一瞬感受出这滔天骇浪一般的漫天剑芒中，到底哪一把才是正真的实剑。

　　片刻后。

　　噗……

　　徐娄的脖子上，突然之间出现了一道鲜血的线。


第838章 如果是真的

　　徐娄下意识的感觉到脖子一凉，然后，不能呼吸了，鲜血好似顺着嗓子在朝着自己的体内流淌。

　　眼前，快速的黑暗。

　　生命力在流逝。

　　在所有人的注视下……

　　碰！

　　徐娄倒地！！！

　　肉身，死。

　　同时。

　　苏尘再出剑。

　　又是一道剑芒，直接将徐娄的神魂湮灭。

　　整个过程，太快，太突然，太震撼，太爆裂，太凶残……

　　以至于，包括肖生清在内，一些人甚至还没有反应过来。

　　“真弱啊！”苏尘心里想到。

　　事实上，不是徐娄弱，而是苏尘自己，太强。

　　“娄儿……”肖生清足足在几个呼吸之后，才一下子惊呼出声，她满脸惨白之色，失态了。

　　徐娄是她最为看好、宠爱的弟子之一。

　　这就死了？

　　她在徐娄身上注入了多少希望啊！

　　“小杂碎！！！我要杀你！啊啊啊……”肖生清猛地转头，一下子锁定苏尘，祖王境九层的逆天气势，轰然冲天，几乎冷冽冻结整个灵族城。

　　那么一刹那，整个灵族城池内，数万灵族之人，几乎全都一下子怔在原地，完全窒息、完全不能动了。

　　就好似每一个人都被彻彻底底的捆绑住了身子和神魂一般。

　　任随宰割。

　　每个灵族人都完全放在了案板上，等待死亡，等待湮灭。

　　祖王境九层，恐怖如斯。

　　无法形容的强大。

　　而靠近肖生清比较近的君守天等人，差点直接被这气势冲击的要跪下，一个个控制不住的撑起玄气罡罩，且，不断后退，才勉强抵挡住。

　　再看苏尘，则是一步未退，他与肖生清对视，并且，他挡在了君洛影身前，防止这股气势冲击到君洛影。

　　继而。

　　轰轰轰……

　　肖生清动。

　　杀意狂暴之下的动。

　　这一动，就是要直接灭杀苏尘。

　　可同一时间，苏尘却突然笑了：“杀了我，灵宗也就灭了。”

　　苏尘此话说完，肖生清竟然已经到了苏尘身前，面对面。

　　肖生清那恐怖的一掌，停下，在距离苏尘只剩下大约一尺左右的距离下，生生停下。

　　当然，就算肖生清不停下，苏尘也不怕，最多就是重伤，反正，不会死。

　　有神府在，以他现在这个实力，肖生清还真做不到击碎他的神府，何况，肖生清也不知道要杀自己就得击碎神府啊！

　　所以，苏尘丝毫不害怕、不紧张、也不后退。

　　几乎是不死不灭，就是他最大的底气。

　　“说。”肖生清盯着苏尘，吐出这么一个字，这么一个字就像是万千冰寒，字音出，即冻结苏尘周身的一切空气和空间。

　　肖生清之所以在这种杀意几乎要凝聚成固体的情况下，还硬生生的用最后一丝理智停下。

　　其原因是，苏尘的确看起来有恃无恐的样子，不是装模作用的，是发自骨子里的，她看得出，如果苏尘不是傻子，那么，就肯定有什么依仗，她不得不谨慎。

　　另一个，苏尘小小年纪，二十三岁，竟然能够瞬杀自己的徒儿徐娄，这份实力，有些惊悚了，甚至超乎想象了，她的那么一丝理智告诉她，苏尘可能不简单。

　　所以，她硬生生停下，看看苏尘怎么说。

　　随着肖生清停下，君守天、君守命、君守腾、战罗、战青等所有人都惊呆了。

　　肖生清竟然如此听话的，真的停下了？

　　苏尘的话，如此管用？

　　越发的，看不透苏尘了。

　　苏尘整个人，都充斥一种难以形容的神秘感。

　　“呵呵，太上天火门知道吗？”苏尘淡淡的道，声音并不大。

　　肖生清脸色狠狠一变，甚至，身子都颤了颤。

　　太上天火门，怎么可能没有听说过？只要是浮屠域之人，谁不知道太上天火门？

　　整个浮屠域，就只有六大一品势力，太上天火门乃是其中之一。

　　太上天火门的强大，是肖生清无法想象的，更不是灵宗可以想象的。

　　“你……你什么意思？”肖生清莫名的有种不好的知觉，难道苏尘和太上天火门有关系？不然的话，苏尘一个四大古国的小子，是怎么知道太上天火门的？

　　“我已经是太上天火门的弟子。”苏尘淡淡的道。

　　“不！不可能！！！”肖生清一下子就像是被踩中了尾巴，后退了一步，脸色一下子就从之前那杀意至强的涨红，变成了铁青。

　　“你可以不信。”苏尘耸了耸肩。

　　肖生清则是沉默了，盯着苏尘，几个呼吸后，她突然问道：“你……你叫什么名字？苏……苏……苏尘？”

　　她突然想起来了。

　　就在她前来灵族之前，在浮屠域，似乎隐隐有传音，太上天火门招了一个真传弟子！

　　这是大事。

　　太上天火门作为一品势力，招收的弟子，都是精品中的精品，任何一个弟子，拿出去都是万古难得一见的超级妖孽。

　　但，就算如此，加入太上天火门的弟子中，绝大部分也都是外门，少部分内门。

　　内门之上还有核心弟子，核心弟子之上才是真传弟子。

　　直接招收一个真传弟子，在整个太上天火门乃至整个浮屠域的六大一品势力的宗门内，似乎都没有出现过。

　　苏尘，是第一个。

　　正因此。

　　苏尘的名字已经开始在浮屠域内有所流传，虽然是隐隐约约的、大部分人都觉得是个笑话、不可相信、以讹传讹。

　　但，的确有这么一个传音。

　　本来，肖生清都忽略不计的，可现在，仔细想来，似……似乎那个传言中的名字，就是苏尘。

　　对上了。

　　如此说来，眼前这个二十三岁的穹极境五层的小子，是太上天火门的那个传言中的新招收的真传弟子？

　　肖生清浑身冰冷，差点吓得跪下了。

　　要是真的。

　　那她真的在找死了。

　　她竟然想要杀苏尘？！先不说能不能杀死。只要她敢动手，其后果……一品势力的强横、霸道，肖生清很清楚。

　　不要说真传弟子了，饶是一品势力的外门弟子，也不是肖生清可以随便招惹的。

　　“你……我……”肖生清盯着苏尘，那抬起的掌，生生收回，她想要说什么，又不知道说什么。

　　对苏尘，是敬畏、惊恐、怨恨、杀意等等。

　　太复杂。

　　恨不得将苏尘碎尸万段，却又不敢。


第839章 不是好人

　　“呵呵。”苏尘笑了笑，他很多时候都不太喜欢借势，但，有时候，有势可借，也还不错。

　　他目前的实力，所有底牌拿出，可以堪比祖王境六七层，可绝对不是肖生清的对手。

　　借用太上天火门的势，实属正常。

　　当然，就算没有太上天火门，真是拼尽所有，就算赢不了，却也是有自信能够保住命。

　　“苏尘，之前的事，我肖生清道歉。”深吸一口气，肖生清竟然生生道歉了，苏尘杀了她最为宠爱的弟子，竟然还要道歉？

　　肖生清道歉的刹那，明显的，君守天等人都是狠狠的吞咽口水，无法形容那种震怖。

　　战罗和战青更是吓得差点昏过去。

　　他们也隐约听见了，苏尘似……似乎已经成为太上天火门的弟子。

　　一品势力的宗门弟子！

　　无法形容啊！

　　想想，他战青之前还在为自己成为金一门的弟子而傲然、目空一切。

　　对比起来，简直可笑到了极点。

　　脸都要被打碎了。

　　不管是实力，还是天赋，还是背景等等一切，他战青每一样都是连苏尘的背影都看不到。

　　“青儿，爷爷提醒你，从这一刻起，忘记所有的仇恨。”战罗沉声道：“他，不是你或者战家能招惹的起的。”

　　战罗作为战族的族长，并不傻，要是傻，能做族长？

　　“爷爷，我……我知道。”战青咬着牙，点头，虽然有无尽的不甘、憋屈、杀意，却只能忍住，只能永远的忍住。

　　“苏尘竟然已经是浮屠域一品势力的弟子了？”君洛影喃喃自语，越发的懵了，比做梦还要做梦，几个月不见，苏尘彻底的一步登天了。

　　几个月前，苏尘基本和她处于一个级别，而几个月后呢？

　　“我要努力了。”君洛影咬着嘴唇，心里想到，再不努力，她不要说追赶上苏尘了，连配都配不上苏尘了。

　　“洛影是我女人，我会带她去浮屠域太上天火门，就不劳灵宗挂心了。”苏尘指了指君洛影，对肖生清淡淡的道，还是那句话，你灵宗看不上我苏尘的女人，我苏尘的女人还看不上你灵宗呢。

　　苏尘的骨子里太傲！

　　你不给我一分脸，我就能不给你十分脸。

　　“老生知道。”肖生清点头，她一生何曾受到过这样的侮辱和羞辱，但，只能忍，不是吗？

　　“滚吧！”继而，苏尘摆了摆手。

　　肖生清带着另一个弟子，以及徐娄的尸体，离开。

　　战罗和战青，更是恭恭敬敬的在地上给苏尘磕了几个头，然后才搀扶着离开。

　　“苏尘，谢谢。”君洛影走到苏尘身旁，犹豫了一下，然后，直接挎住了苏尘的手臂。

　　两件几乎看似不可能解决的事，苏尘一来，就全部解决了。

　　君洛影除了感动，更多的是骄傲。

　　“苏公子，请，哈哈……”君守天高兴坏了，他对苏尘满意到无法形容的地步。

　　枉他之前还以为战青是最优秀的年轻人，对比苏尘，战青算个屁啊？

　　何况，女儿还中意苏尘，真是再好不过了。

　　君守天高兴的脸色涨红：“苏公子，晚上，我们喝几杯。”

　　“几杯怎么够？哈哈！”君守腾也哈哈大笑。

　　君守命同样重重点头。

　　当晚。

　　果然。

　　苏尘差点喝醉。

　　灵族的酒，比南厄古都的酒，还要纯粹、劲大。

　　次日。

　　苏尘一醒来，睁开眼睛，就看见君洛影坐在床边，她正在盯着自己。

　　“洛影，看什么呢？”苏尘打趣道。

　　“没……没……”君洛影有些羞涩，站了起来，又恢复了那副冰冷、淡漠的神色。

　　苏尘玩味的笑了起来，没有任何一个女人是彻彻底底的冰冷的。

　　之所以看起来冰冷，是没有遇到正真让她愿意为之一笑的男人。

　　苏尘很喜欢君洛影不经意泄露的小羞涩、笑容等。

　　“苏尘，和我说说这段时间你都做了什么？”君洛影突然又坐在了床边，问道。

　　“亲一口，告诉你。”苏尘眨了眨眼睛。

　　“爱说不说。”君洛影白了苏尘一眼，明明一下子就害羞了、羞恼了，还想要刻意的保持那冰冷和淡漠的神色，让她看起来有些局促。

　　“真可爱。”苏尘哈哈大笑，突然间搂住了君洛影，偷袭一般的在君洛影那绝美白皙的脸蛋上亲了一口。

　　顿时，君洛影满脸红晕，甚至都低下了头。

　　“洛影，你知道吗？当时，囚擎武道大赛的时候，我第一次见到你，就有想要征服你的想法了。”苏尘笑着道，有些得意。

　　“混蛋，真不是一个好人，当时就打我的注意？”君洛影啐了一句。

　　“谁让你当时那个高冷、就像是天上的广寒仙子一样。而我，正好就喜欢高冷女神。”苏尘将君洛影搂的更紧了。

　　这也算是苏尘骨子里的傲的一种体现吧！

　　别人连看一眼都不敢的神女、圣女、帝女，恰是他喜欢的类型。

　　“快和我说，这几个你到底经历了什么？”君洛影岔开话题，当然，也是真的好奇这几个月苏尘经历了什么。

　　接下来的几个时辰。

　　苏尘搂着君洛影，缓缓地叙述着。

　　仿佛带着君洛影重新走了一回七公主生日宴、被厉娉追杀、为孩子和沅儿一怒诛杀十万修武者、覆灭万龙皇室、参加神圣拍卖会、参加浮屠域选拔等等历程。

　　君洛影听得非常非常认真，完全沉浸在苏尘的叙述中了，以至于苏尘时不时的偷袭的亲她，她都不能躲避开来。

　　几个时辰后，苏尘说完，君洛影已经半躺在苏尘的怀里：“苏尘，对不起，我没有陪着你经历这些！”

　　“去了浮屠域，有的经历。”苏尘笑着道，他这一趟去浮屠域，就准备带君洛影一人而已，因为，如古沅、余君洛、墨倾舞、七公主等女，修武天赋都不足够去浮屠域，强行带去，对她们来说，是危险。

　　能带去的，只有厉娉和君洛影两人。

　　厉娉的话，她想要靠着自己的努力有朝一日前往浮屠域，苏尘并不会强。

　　而君洛影，事实上，纯粹的修武天赋来说，君洛影比之厉娉只强不弱，带去浮屠域，最多不适应一段时间，很快就可以适应的。


第840章 繁荣

　　本来，苏尘是准备将君洛影带去焚天宗，让君洛影待在焚天宗的。

　　但，在见到君洛影后，他改变主意了，因为，君洛影比他想象中还要天赋惊人。

　　如果不是突破的一刻走火入魔，君洛影已经是祖王境了，这种修炼速度，太惊悚。

　　完全可以适应浮屠域。

　　尤其是他已经把君洛影因为走火入魔而损伤的本源和根基补足了，不带去浮屠域，是浪费。

　　当然，也就苏尘敢这么说，带一个人前往浮屠域了，换做是其他人，就算是被浮屠域选拔挑中了，最多也就是自己一个人前往浮屠域，哪里有资格带人？

　　苏尘是特殊的，是亿万年难得一见的、比之身怀纯剑体的申屠逆更妖孽十万倍的至极，终究是有些特权的。

　　次日。

　　“爹，二叔，三叔，我走了。”君洛影在和君守天等人道别，依依不舍。

　　苏尘自始至终都拉着君洛影的手。

　　“苏小子，洛影就交给你了，到了浮屠域，不要让洛影受到伤害和委屈！”君守天突然拍了拍苏尘的肩膀，郑重的道。

　　君守天是真的疼爱君洛影，是那种纯粹的父亲对女儿的疼爱。

　　也真的舍不得。

　　苏尘重重点头，不用君守天说，他也会做到。

　　随后。

　　苏尘带着君洛影走到了闪鹰背上。

　　在君守天等人的注视下，闪鹰一飞冲天。

　　半日后。

　　一只巨大的闪鹰，一下子落在焚天山脉内。

　　一瞬，整个焚天山脉都颤抖起来！

　　然后。

　　就能看见焚天宗的修武场上，许许多多年轻的、朝气蓬勃的弟子，都快速的朝着修武场的一角看去。

　　入眼处，自然是闪鹰和苏尘两人。

　　很快。

　　霍守赢、墨倾舞、余君洛等人就出现了。

　　大家非常非常的激动。

　　“师尊！”苏尘恭敬地道。

　　“回来好，回来好啊！”霍守赢哈哈大笑。

　　霍守赢竟然已经是造化境一层的存在了。

　　不仅是霍守赢，余君洛、墨倾舞、七公主楚璇、澜苏、夏夕、柳玺、凌珑、许夭夭等女，都有着不小的进步。

　　如墨倾舞，竟然已经是穹极境二层境！！！

　　余君洛穹极境一层境！

　　楚璇穹极境一层！

　　更让苏尘惊讶的是，他稍稍感受了一下，就确定，整个焚天宗上上下下，已超过五万弟子。

　　才几个月的时间，焚天宗的进步太大太大了。

　　简直就是天翻地覆的变化。

　　另外，苏尘也感受到了几位穹极境五层左右的强者，应该是宗门的供奉。

　　总体而言，整个焚天宗上上下下，不下于十位穹极境强者，超乎了苏尘的想象，这种实力，在玄风皇朝境内，已经属于一品势力了。

　　想想，几个月前，焚天宗还是五六品，甚至差点被灭了。

　　再对比现在。

　　翻天覆地。

　　“苏小子，看看……”霍守赢突然抬起手，朝着修武场的正中间位置指去，入眼处，是一尊巨型的雕像，栩栩如生。

　　“我的雕像？”苏尘颇为惊讶。

　　“玄风皇室派了几个最为顶级的雕刻师过来帮忙的！”霍守赢笑着道。

　　“师尊，现在就弄我的雕像，不太好吧？”苏尘苦笑道，他才二十三岁，这么早就立了雕像？

　　“怎么不好？你长期不在焚天宗，门下弟子长时间见不着你，有尊雕像，至少知道你长什么样？”霍守赢笑着道：“何况，你现在的实力，在整个神武大陆，应该都属于最顶级了吧？据玄风帝王说，你在南厄古都干了许多惊天动地的大事。既然已经有了足够的实力，立雕像怎么了？”

　　苏尘点头，雕像是小事。

　　“苏小子，你上次央托玄风帝王带给焚天宗那么多的修武资源，你自己够用吗？”霍守赢又问道，上次，苏尘覆灭万龙皇室，洗劫了万龙皇室的宝库，其中百分之九十以上的修武资源都央托玄风帝王带回焚天宗了。

　　“够用。”苏尘笑着点头，他最不缺的可能就是修武资源了。

　　“行了，回头再说吧！看你心不在焉的样子！去清幽阁吧！”霍守赢摆了摆手，苏尘明显的有些走神。

　　“多谢师尊。”

　　然后，苏尘心神一动，就消失了。

　　转眼，他就到清幽阁。

　　“沅儿。”苏尘走进房间，轻声道，古沅正坐在梳妆台旁，旁边还有个丫鬟。

　　丫鬟见苏尘进来，先是一惊，继而，赶紧走了出去。

　　而古沅，则是站了起来，满脸的惊喜：“夫君，你回来了？”

　　“回来了。”苏尘走上前，将古沅搂在了怀里，一只手环绕古沅的腰肢，另一只手抚摸着古沅的肚子：“小家伙老实吗？”

　　“不老实，天天踢。”古沅满脸幸福的道。

　　“这小家伙，都在你肚里快两年了，什么时候才能出生啊？”苏尘有些无奈，苦笑道。

　　“不着急。”古沅笑了：“也许十年八年才能出生呢，一出生就是造化境乃至穹极境。”

　　“也是。”苏尘点头：“这小家伙晚点出生也好。我现在都能想到这小家伙出生后有多淘。”

　　随后。

　　苏尘和古沅温存了足足几个时辰。

　　接下来的数天里，苏尘几乎没有修炼，一直在陪墨倾舞、君洛影、余君洛、古沅、楚璇、澜苏、凌珑、许夭夭等女。

　　感情迅速升温。

　　每天，苏尘都沉浸在温柔乡中，乐不思蜀，真想就这么开开心心。

　　这一日。

　　霍守赢传音。

　　让苏尘前往焚天宗的大殿。

　　现在的焚天宗，因为弟子越来越多，建筑也越来越多，大厅也扩建了。

　　走进大殿。

　　“苏公子！”已经在大殿里等待的众人，都站了起来，其中几个供奉，非常的恭敬、敬畏。

　　现在的苏尘，就是神武大陆除却浮屠域之外的第一强者。

　　谁敢不尊敬？谁敢不敬畏？

　　苏尘点了点头，看向师尊霍守赢：“师尊，什么事？”

　　“哈哈哈……这段时间，有太多太多的年轻人前来焚天宗，想要加入焚天宗。”霍守赢坐在主座上，他笑着道：“不过，焚天宗的收招弟子的要求很高，所以，目前，弟子总共才四万多人，如果要求放宽一些，弟子的数目或许都超过十万了。”


第841章 师妹

　　“要求高一些好，多招收一些天赋好的弟子。”苏尘更喜欢兵在精而不在多的路子。

　　“今天让你过来，就是想要你见一见你的师妹！”霍守赢神秘一笑，看得出，他有些骄傲。

　　“师妹？”苏尘有些不解。

　　“师尊我又收了一个弟子。”霍守赢站了起来。

　　苏尘是他的第一个弟子，但，在苏尘身上，他事实上没有付出太多。

　　实在是苏尘的天赋超乎想象的夸张，奇遇也是一个接一个，几乎没有用到他这个师尊。

　　一转眼，苏尘就是神武大陆除却浮屠域的第一强者，快到霍守赢甚至都没怎么反应过来。

　　内心里，霍守赢对于苏尘这个弟子，当然是无法形容的骄傲，他自认为自己人生中做的最正确的一件事，就是当年成功的收苏尘为弟子。

　　不过，苏尘长时间不在焚天宗，他慢慢的也就动了再收一个弟子的冲动。

　　当然，收弟子不能刻意，霍守赢对于弟子的要求也是极其之高的。

　　就在前段时间，焚天宗来了一个好苗子。

　　这个苗子，太好了，霍守赢几乎没有犹豫，就收为弟子，也是他的第二个弟子。

　　“恭喜师尊！”苏尘眼神一亮，高兴了，更是期待了。

　　既然是师尊的弟子，那就是自己的师妹，正真的师妹，人生两世，头一个师妹，能不期待吗？

　　“哈哈……我这就招呼那丫头过来，你看看。”霍守赢摸了摸自己的胡子，道。

　　不多时。

　　一个小丫头，从大殿外走来。

　　年纪不大，只有十八岁，而且，面容看起来比之她的实际年纪似乎还要小一点的感觉。

　　她怯生生的，穿着一身的暖青色的长裙，满脸的胶原蛋白，怎一个白皙、清纯了得？正直清纯年少时。

　　十八岁的美好芳华年轻，一丝粉黛没有施，但还是有一种纯的难以形容的美，是那种如纯净水一般的清纯之美。

　　不过，苏尘并没有什么邪念，这小丫头实在是令人也生不起什么邪念，粉啄粉啄的、清澈清澈的。

　　“师尊。”小丫头走进来后，恭敬的给霍守赢鞠躬，也给其他的长老、供奉、执事等鞠躬，很有礼貌。

　　最后，小丫头走到了苏尘身前，有一些尊敬，又有一些兴奋的道：“师……师兄，我是青笺。你称呼我为笺儿就行。”

　　青笺略有些紧张，白皙的小手抓着自己的衣角，她偷看了苏尘几眼。

　　她为何要来焚天宗？不就是因为苏尘吗？这个二十来岁就成为玄风皇城第一强者的传奇妖孽，早已经是整个玄风皇朝境内所有年轻人的榜样、偶像。

　　加入焚天宗后，她不知道有多少次期待着苏尘能够回焚天宗，能够亲眼看见苏尘，可真到了此时此刻，她好紧张，连抬起头都不太敢。

　　“哈哈，笺儿师妹。”苏尘深深的盯着青笺，良久，哈哈大笑，心情大好。

　　不得不说，师尊的眼光非常毒辣。

　　眼前的青笺，天赋的确异常惊人！！！

　　就算以苏尘现在的眼光，都要称赞一句青笺的修武天赋很好很好。

　　她不是什么特殊体质，但，修武天赋绝对不次于君洛影、厉娉，属于逆天级别，千万年都难出一个。

　　这种级别的天才，竟然加入了焚天宗？还成为了自己的师妹？好事，大好事！

　　不过，青笺暂时只是洞虚境，实力还很弱，这是因为刚修武不久的原因。

　　“暂时，笺儿待在焚天宗打基础倒是好事。”苏尘心里想到，以青笺的天赋，未来肯定是要离开焚天宗去历练的，但，眼下，她留在焚天宗是最好的选择。

　　“师兄，送……送给你……”下一秒，突然，青笺抬起手，递给苏尘一个香包：“这是笺儿亲手缝制的。”

　　说完，青笺早已经脸色羞红。

　　哪个女孩不怀春？苏尘是整个玄风皇朝内几乎所有年轻人的偶像，青笺今年十八岁，正直年纪，对苏尘有所倾慕，是正常。

　　苏尘一愣，继而，接过香包。

　　这还是他两世为人，第一次收到香包。

　　香包很漂亮，的确是一针一线亲手缝制的，青笺的手艺很不错。

　　“好好修炼，别胡思乱想。”苏尘收下香包，然后，抬起手，抚了抚青笺的脑袋：“等什么你成为祖王境强者，再想那些事。”

　　苏尘并不排斥青笺对自己有什么想法，不过，暂时，不是青笺应该想那些事的时候。

　　她现在最应该的，是好好修炼。

　　青笺重重点头，清纯美丽的脸蛋上满是认真：“师兄，我……我一定努力，一定早日成为祖王境强者！”

　　她甚至不知道什么是祖王境？但，依旧满是信心和激动！

　　师兄已经答应她了，只要她有朝一日成为祖王境强者，师兄就会接受自己，她仿佛有了目标和方向一般。

　　“师兄也送你一样东西吧！”苏尘想了想，笑着道，他的手里多了一个储物袋，他将储物袋递给青笺。

　　青笺接过。

　　“储物袋里有一部身法，还有一把兵器。”苏尘笑着道。

　　身法，乃是《无影无踪》。

　　兵器，乃是一把中品道器。

　　都算是极其极其珍贵的存在，甚至，如果拿出来，会吓着玄风皇朝太多人。

　　这两样对于玄风皇朝的任何一个势力而言，都是至宝，但，苏尘并不担心有人敢打主意。

　　青笺是自己的师妹，谁敢？谁敢打主意，就是找死！！！

　　两世为人，第一个师妹，苏尘出手还是非常大方的。

　　“谢谢师兄。”青笺没有想储物袋里到底是什么宝贝，只是紧紧地攥着储物袋，心底多了一丝甜蜜，这是师兄送给自己的东西。

　　“笺儿，过段时间，你师兄就要离开焚天宗了，这段时间为师准许你打扰你师兄，有什么问题，就让你师兄为你解答。”霍守赢笑着道。

　　“谢谢师尊，谢谢师兄。”青笺大喜。

　　谁不知道师兄乃是玄风皇朝第一强者！第一天才！能够得到师兄的指点，那得是怎样的幸福？

　　她可是清楚的很，焚天宗最近一段时间加入的弟子，有一大半人之所以加入焚天宗，就是因为心底抱着一丝幻想，幻想有一天能够得到苏尘亲自的指点。

　　现在，她竟然机会来了，还是开小灶，青笺激动的都小脑袋里都有些空白。


第842章 来人

　　“可以。”苏尘没有拒绝，直接答应。

　　在前往浮屠域之前，他已经不准备修炼了，这段时间，就是用来陪沅儿、倾舞等人的。

　　当然，在温柔乡中每天抽出一点时间指点指点自己的师妹，也是没有问题的。

　　随后。

　　苏尘带着青笺离开大殿。

　　择日不如撞日。

　　苏尘决定今天就指点青笺。

　　清幽阁内的小院子里，苏尘正在指点青笺。

　　以苏尘如今的实力和眼力，指点青笺，太轻松。

　　每每之间就会给青笺一些本质上的提点，青笺天赋又非常妖孽，收获极大，几乎时时刻刻都在飞速进步。

　　仅仅是当天，她的境界突破了，更是把一部正在修炼的武技直接修炼到了圆满的地步。

　　时间流逝。

　　接下来的半个月里，苏尘每天就两件事，和自己的女人们温存、指点青笺。

　　半个月后。

　　突然。

　　有三个不速之客，来到了焚天宗。

　　焚天宗的大殿内，霍守赢、赵无畏，还有几个供奉正在商量一些事情，青笺也在。

　　一个外门弟子着急的来到大殿前，恭敬的鞠躬：“禀告宗主，有三人强行闯入宗门。”

　　“恩？”霍守赢皱起眉头，自从苏尘名扬整个玄风皇朝，还真没有谁敢强闯宗门了，就算是玄风帝王来焚天宗，都得打招呼，奇怪。

　　也就是这时，还没等霍守赢说什么，大厅门口，多了三个人。

　　“就……就是他们……”焚天宗弟子下意识的看向三人，口舌不利索的对霍守赢道。

　　这三人，一人身材挺拔、面容英俊、头戴帽冠、单手持剑、面无太多神色，他一只手被在身后，一双幽深深邃的眸子里全是傲然。

　　另一人则是一身黑色的长衣，赤手空拳，身上充斥一股让人不舒服的冷息。

　　还有一人，抬着头，手里拿着一根金属锥子，锥子乃是银白色，非常非常的尖锐冰寒，有些瘆人。

　　随着这三人的出现，霍守赢的脸色微微一变，他竟然完全感受不出来三人的气息，这说明，三人的实力至强！！！

　　不仅是霍守赢，赵无畏还有其他几个供奉，也都脸色一下子凝重十万分。

　　“不知道三位是？”霍守赢深吸一口气，凝声道。

　　“羽剑林！”

　　“孙厄！”

　　“张吞！”

　　……

　　三人依次道，三人的声音都很冷，很傲，有一种毫不遮掩的目中无人的感觉。

　　“不知道三位公子大驾光临有什么事吗？”霍守赢再问道。

　　“苏尘在吗？”羽剑林淡淡的问道，他就是那个带着帽冠、手持长剑的英俊青年。

　　找苏尘的？霍守赢脸色微微一变。

　　“如果他在的话，让他过来。我们来自浮屠域一品势力太上天火门，是前来接他前往浮屠域太上天火门的。”羽剑林继续道。

　　浮屠域？太上天火门？霍守赢现在已经不是当年的他了，很多事，他多少有所了解了。

　　如浮屠域，他就知道，更知道浮屠域的一品势力代表着什么。

　　一句话，浮屠域的一品势力，几乎就是中武位面的最强势力了。

　　太上天火门绝对不是四大古国的任何一个势力招惹的起的，不要说现在的焚天宗，就是比焚天宗再强大百倍的宗门，同样惹不起太上天火门。

　　“苏小子竟然要去浮屠域了？还加入了一品势力？”霍守赢心底震得差点抽筋，被吓死了三个来回，然后就是一种无法形容的骄傲，当然，也有对羽剑林三人的敬畏。

　　这三个年轻人来自浮屠域，来自太上天火门啊！

　　“不能给苏小子丢人，焚天宗怎么说也是苏小子的母宗。”霍守赢心底想到，继而，他抬起手，做了一个邀请的收拾：“三位公子里面请，您们先喝茶，老夫这就派人去叫苏小子。”

　　霍守赢表现的很客气。

　　一方面，强者为尊的世界，他很清楚，如果除去苏尘这一层关系，如眼前这三人，绝对不是他和整个焚天宗能接触到的，对方三人的身份、实力太恐怖，他是一种弱者对强者的尊敬。

　　另一方面，他也希望自己的客气和尊敬取得三人好感，当苏尘去了浮屠域太上天火门后，这三人多少能够照顾苏尘一点。

　　或许苏尘在玄风皇朝乃至南厄古国境内，都是数一数二的存在，可是去了浮屠域呢？也许就是普普通通，乃至中下游，开始的时候弄不好很艰难。

　　这种情况下，要是能够认识三个太上天火门的强者，对苏尘来说，绝对是好事。

　　“喝茶？本公子喝惯了浮屠域的顶级茶叶，其他的茶叶喝不下！”那身穿黑色长衣的年轻人，也就是孙厄，毫不遮掩的嘲讽道，傲的头都要抬上天了。

　　霍守赢有些尴尬，但，不敢反驳。

　　“既然霍宗主都邀请了，那就喝茶吧！”羽剑林看了一眼霍守赢身后的青笺，深深的一眼，然后，笑着道。

　　孙厄和张吞对望一眼，点头，两人一看羽剑林的眼神、脸色，就知道羽剑林对大殿里的这个清纯到不敢相信的十八岁的女子动心了。

　　他们不由得为青笺默哀，羽剑林看上的女人，最后的结果几乎都是被玩坏了就扔掉，没几个有好下场的。

　　事实上，青笺又不是傻子，在羽剑林朝着她看来，她就感受到了，羽剑林的眼神让她非常不舒服，她不动声色的微微蹙眉。

　　继而，羽剑林三人走进了大厅，坐在了椅子上。

　　霍守赢稍稍松了口气，赶紧对丫鬟道：“泡茶。”

　　“慢！”羽剑林却抬起了手，阻止道。

　　“不知道羽公子有什么要吩咐的？”霍守赢问道，有些好奇，更多的是尊敬。

　　“下人泡茶？”羽剑林淡淡的道：“本公子不习惯喝下人泡的茶。”

　　霍守赢不吭声，继续听着羽剑林说。

　　羽剑林抬起头，嘴角突兀的扯过一抹笑容，他指了指青笺：“就让她给本公子泡茶吧！”

　　“这……”霍守赢脸色微微一变，心都沉了下去。

　　霍守赢又不是傻子，自然是听出了羽剑林对青笺感兴趣。

　　该死！！！

　　深吸一口气，霍守赢沉声道：“羽公子，她是老朽的弟子。”

　　意思很简单，青笺不是下人，不会给羽剑林三人泡茶。


第843章 满足你的愿望

　　“呵呵……本公子让她泡茶，那是她的荣幸。”羽剑林先是一愣，然后笑了，并没有直接发怒，而是玩味地问道：“霍宗主，你知道本公子在太上天火门的身份吗？”

　　说完，不等霍守赢开口，羽剑林的声音突兀的冷了三分：“本公子乃是太上天火门大长老的独孙！”

　　霍守赢的脸色狠狠一变，对方的来头竟然如此之大？大长老的独孙？！天啊！！！

　　他在古籍中看到过，浮屠域的一品势力的一个内门弟子，拿到玄风皇朝来，几乎都横扫一切，何况是一个浮屠域的一品势力宗门的长老的独孙？

　　霍守赢吓得，呼吸都屏住了，而大殿内，其他的执事、长老、供奉等人，也都几乎吓得不敢呼吸了。

　　“霍宗主，你又知道本公子是什么实力吗？”羽剑林沉默了几十个呼吸后，再问道，越发的玩味。

　　话音落。

　　羽剑林猛然之间释放了一丝丝的气息。

　　顿时。

　　呼……

　　霍守赢身子狠狠颤抖，脸色一下子就苍白了，嘴角甚至多了一丝鲜血。

　　而焚天宗的长老、执事、供奉们，也都几乎受了一些伤。

　　更恐怖的是，大殿里那些崭新的金属制的座椅、桌子等等，都碎了七七八八。

　　蹭蹭蹭……实力最弱的青笺，则是连续倒退三步，面无血色，娇躯颤抖，她的五脏六腑都差点被这股恐怖的气息压得碎裂。

　　她已经重伤。

　　这伤势，没有三五个月，可能都好不了，就是好了，还不知道影响不影响修武根基。

　　青笺倔强的、愤怒的咬着嘴唇。

　　“霍宗主，本公子的实力也不算多强，祖王境四层罢了！”羽剑林笑着道，又指了指孙厄、张吞两人：“他们两人，祖王境三层。在我们太上天火门，比我们实力强的，大有人在。”

　　羽剑林倒是没有说谎，他们三人的实力放在太上天火门，真的不算强，甚至可以说是偏弱，他们三人更多的依仗的是身份。

　　可他们三个要是放在玄风皇朝、焚天宗……

　　羽剑林说完，霍守赢等人倒抽一口凉气，然后就窒息了。

　　古籍中有记载，神通境之后是造化境，造化境之后是穹极境，穹极境之后才是祖王境。

　　祖王境在霍守赢等人心中，就是传说，也许，一辈子都遇不到一个祖王境强者，没想到……

　　目前，整个玄风皇朝内，都没有祖王境吧？没想到眼前这三人都是祖王境，霍守赢的心情直接就落到了谷底。

　　别说是他自己了，霍守赢甚至都不认为苏尘能是三人的对手。

　　不是他不信苏尘，而是这三人太强！！！

　　最关键是，苏尘就是要加入这三人所在的宗门，那就说明，这三人是苏尘的师兄了，师兄比师弟强，似乎能说的过去，而且是最普遍的、最为正常的。

　　“现在，你可以给本公子泡茶了吗？现在，你觉得本公子有资格喝你泡的茶吗？”见震慑住了霍守赢等人，羽剑林再看向青笺，笑着问道，还眨了眨眼睛。

　　青笺再退后几步。

　　心底是极致的忌惮和厌恶。

　　泡茶？她是死都不会泡的。

　　别看青笺年纪不大，柔柔弱弱，还会害羞，可那些是她面对自己倾慕的师兄苏尘的，对其他人，想都不要想，事实上她骨子里很硬，也很坚定，更是无比无比的骄傲。

　　青笺蹙起眉头，直接摇头：“我拒绝。”

　　顿时，霍守赢脸色再变，欲言又止，但，最终还是没有说什么，而是默默地使了个眼神，派一个弟子前往清幽阁了。

　　现在，只能期待苏尘出现，或许才能有一丝可能解决了。

　　“你确定要拒绝？”羽剑林的笑容浓郁了三分，眼神盯着青笺，灼灼如烧：“一般，拒绝本公子的人，无论男女，没有什么好下场。”

　　“羽公子，您……”霍守赢想要化解，然而，刚说话，却被羽剑林直接打断：“霍宗主，你最好不要多言。没有你的事。”

　　霍守赢又不是泥捏的，他一而再再而三的忍耐了，没想到……对方三人简直蹬鼻子上脸。

　　他的眼神微微闪烁，跨出一步，挡住了青笺，声音大了起来：“羽公子，青笺是老夫的弟子，还请您给个面子。”

　　“你的弟子？给你个面子？呵呵……”羽剑林不屑一笑：“老东西，本公子说句实话，我们太上天火门的杂役弟子都能一只手捏死你，你还收弟子？也配收弟子？不怕误人子弟？”

　　羽剑林丝毫没有客气，直接讽刺道。

　　事实上，羽剑林三人在临来焚天宗之前，就已经得到宗门上层的郑重交代——到了焚天宗，遇见苏尘，一定要客客气气，不准惹是生非。

　　但，羽剑林三人，尤其是羽剑林自己，却瞧不上苏尘，苏尘还没有进入浮屠域，就被吹得天花乱坠。

　　在羽剑林看来，那些关于苏尘的传闻、都是一传十、十传百的恶意传播。

　　他压根就没有在意宗门的警告，甚至，有意今天要挑衅苏尘，要试试苏尘是不是有真实力？他想要拆穿苏尘的所谓的神话。

　　此刻，苏尘正坐在房间里，正在喝茶，身旁是古沅，古沅半靠在苏尘的怀里，他在说神圣拍卖会的事，一点一点说给古沅听。

　　突然。

　　一阵急促的敲门声响起，是焚天宗的弟子，那弟子站在门口快速的叙说。

　　很快，苏尘大概就知道了什么事。

　　他神色一征，有些冰冷，起身，走出房间，朝着大殿快速走去。

　　……

　　“我不会给你泡茶！”大殿内，青笺咬着牙银牙，最终，拒绝！！！

　　骨子里的骄傲，是改不了的。

　　在她心里，除了师尊和师兄，没有谁能够经受得起她亲自泡茶。

　　“呵呵……你很好。”羽剑林深深的盯着青笺，冷笑道，他是怒了，在他眼里，四大古国的修武者都是垃圾，都是下等人，他看上青笺，是青笺的荣幸，没想到对方给脸不要脸，不知死活的东西。

　　“我师兄是苏尘。”青笺倔强的对视羽剑林，凝声道：“你最好三思而后行。”

　　“苏尘？那又怎样？或许在浮屠域之外的、垃圾的四大古国境内，他算是个人物。可在浮屠域，他什么都不是，只能算是底层中的底层。”羽剑林不屑的哼声道：“小妹妹，也不怕告诉你，苏尘能不能加入太上天火门？加入太上天火门之后能得到什么样的修武资源？能成长到什么样的地步？能活多久？等等……就在于本公子一句话的事。”

　　说着，羽剑林站了起来，深深的盯着青笺：“所以，本公子提醒你，如果你要为你师兄好，那么，本公子让你做什么，你就做什么。本公子心情好了，也许，你的师兄去了太上天火门，能好过一点。”

　　青笺紧紧地咬着嘴唇，被羽剑林的话吓着了，也担心了，更忐忑了，也慌了，一声不吭，不知道该怎么办了。

　　可就在这时，就在青笺慌乱的脸色惨白，下意识的后退，很无助的时候。

　　突然。

　　大殿外，传来一道淡淡的，有那么一丝丝玩味和冷意的声音：“呵呵，全都是你一句话的事？那好，现在，我，苏尘，郑重的通知你和太上天火门，除非你跪下给我师妹道歉，否则的话，太上天火门，本公子不去了，恰好满足你的愿望。”


第844章 剑，好玩吗？

　　“苏小子……”苏尘的出现，让霍守赢松了口气，但，同时，苏尘的话，吓着他了，太霸道了。

　　羽剑林三人是来自浮屠域的一品势力啊！

　　徒儿自己也要加入太上天火门的。

　　这么撕破脸，不好，非常不好。

　　“笺儿，给师兄泡杯茶。”苏尘给了师尊霍守赢一个‘您放心’的眼神，然后，走进大殿，找了个椅子，坐了下来，顺便看向青笺，笑着道。

　　“好，师兄。”青笺先是一愣，继而，甜甜的笑了，师兄让她泡茶，一百个满意，而且，师兄这是在给自己出气呢。

　　青笺乖巧的给苏尘泡茶，很快，一杯茶就泡好了，青笺走到苏尘身前，声音轻柔甜美：“师兄，喝茶，看看笺儿的手艺好不好。”

　　苏尘接过茶杯，先是喝了一口，然后，抬起头，看向不远处已经脸色滴水的羽剑林，笑容浓郁了三分：“我师妹泡的茶，我苏尘可以喝，你，还不配。”

　　苏尘毫不收敛。

　　人敬我一尺，我敬人一丈。

　　反之，亦然。

　　“苏尘！！！你知道自己在说什么？做什么吗？”深吸一口气，羽剑林几乎是一字一顿，那恐怖的祖王境四层气势，就像那层层叠叠的滔天骇浪，朝着苏尘汹涌冲击而来，一浪高过一浪。

　　而苏尘，却是毫无所动。

　　玩气势，呵呵……

　　“苏尘，就算你有一些修武天赋，可你也只是井底之蛙，你是想象不到太上天火门到底有多强大？”羽剑林眯着眼，眼神中已经布满了杀意，他羽剑林何曾这样被羞辱过？

　　“哦。”苏尘随意的哦了一声，嘴角不由得扯过一抹玩味：“太上天火门到底有多强大，我不知道，但，我知道，你很弱，这就行了。”

　　“找死！！！”听到苏尘竟然直接说自己弱，羽剑林的脑子好似被一堵重山轰砸了，轰鸣震响。

　　他再无理智，抬起手，一声剑鸣，剑出。

　　唰……

　　一道紫色的神光，就像是从九天之上破空而来，一剑拔出，剑芒无形无影，直扑苏尘而去。

　　剑的味道极其的凝聚、纯粹，羽剑林在剑道之上有着非常不错的造诣，虽然，还远远摸不到道韵的界点，但，已经有了自己的剑道法则的韵味。

　　剑芒飘舞，无声无息，像是完全融入了空气中，又像是遁入了虚空和实空之间。

　　十万分之一个呼吸之间，剑芒就到了苏尘的眼前。

　　很强。

　　这一剑，给予大厅内的霍守赢和几位穹极境供奉的感觉就是至强，宛若是死神出手一般，没有一点的反抗的机会，一种内心深处都默认的死亡来临。

　　霍守赢几人脸色惨白惨白，他们的思维根本无法想象原来世间还有修武者强横到如此地步。

　　不要说对抗羽剑林这一剑了，就算是用眼神捕捉，乃至隐约感受到剑芒的气息，都做不到。

　　更甚之，羽剑林出剑后，他们就感觉自己的神魂和肉身脱离了，生死，都在羽剑林的一念之间。

　　要知道，这还是羽剑林这一剑锁定苏尘而不是锁定他们的情况下。

　　羽剑林到底强大到了何种地步啊？

　　一时间，仅剩下的那一丝丝的理智，让霍守赢等人紧张、惊惧、震怖到了极点，他们顶着苏尘！！！紧紧地盯着！彻底的窒息，生怕下一瞬就看到苏尘身死的一幕。

　　也就是这一刻。

　　苏尘突然手掌随意的拍了一下桌子。

　　这一拍，他和他屁股下坐着的椅子，都是轻轻地一抖、侧了一丝的位置。

　　而就侧了这么一丝的位置，羽剑林的剑芒就恰好被躲过去了，多侧一分不行，少侧一分不行，恰到好处。

　　更恐怖的是，在苏尘的那一掌拍动下，桌子竟然完好无损，并没有碎裂，乃至，纹丝不动。

　　接着。

　　苏尘身子一挺，整个人站了起来，重神剑在手！！！

　　“剑，好玩吗？”苏尘不屑的扫了羽剑林一眼，而后，三力转化之下，神魂暴走，好似狂风暴雨、雷电嘶鸣，魂湮扑出，万般震荡，一头魂力巨头大口一张，轰然嘶鸣，毫无时间间隔，直接就没入了羽剑林的神魂识海内。

　　那么一瞬，羽剑林只觉得自己的神魂好似被放在了天火之上灼烧，钻心的痛。

　　羽剑林下意识的双手抓住自己的头，恨不得把自己的头抓碎。

　　“啊啊啊……”羽剑林凄厉的嘶吼着，整个脸已经完全的狰狞、扭曲，通到眼眸都是血红色的，浑身的青筋都暴起了。

　　他整个人状态，完全就是陷入无尽的痛苦世界，其他的所有的一切都忘了。

　　乃至，连苏尘身形一动，站在他身前的时候，都不知道。

　　苏尘抬起剑，剑放在羽剑林的脖子上。

　　“你，比我想象中还要废物。”苏尘淡淡的道，他本来觉得，魂技释放之后，羽剑林会痛，会失神，然后，他就乘着那么一瞬的时间，直接欺身上前，足以秒杀羽剑林。

　　可哪里想到，在魂技震荡进入羽剑林的脑海后，羽剑林整个人就彻底没有反抗能力了，哪里是一瞬失神？是一只失神！

　　比想象中废物太多太多。

　　冰冷的剑锋气息一下子荡漾在自己的脖子之上，羽剑林总算在彻骨的疼痛之外，又有了一些理智，他抬起头，看向苏尘。

　　是惊悚，是震颤，是畏惧，是怨毒，是心寒……

　　他一声不吭，但，身子却是在颤抖。

　　他确定，如果苏尘愿意，稍稍手一抖，他的脖子就会断了。

　　而且，他能看得出，苏尘是敢的。

　　突突突……

　　羽剑林吓得心跳疯狂加速，心脏几乎都要爆裂了，话都不会说了，腿都要软了，他何曾经历过这样的生死时刻。

　　他本就不是什么修武强者，作为太上天火门大长老的独孙，拥有难以想象的修武资源，也才堆积到祖王境四层罢了，生死战等等，几乎没有经历过，更不要说面对生死了。

　　大殿内，霍守赢和那些供奉们，都要吓得昏死过去了，他们知道苏尘强，这一点，不用他们说，整个玄风皇朝谁不知道？


第845章 怎么？不愿意？

　　但，他们怎么也想不到，苏尘竟然强大到这……这样的地步了！

　　根本无法想象啊！

　　羽剑林有多恐怖，他们多少感受到了一些，被羽剑林震慑的差点都要昏过去了。

　　可羽剑林面对苏尘呢？一招就被苏尘打败了。

　　那苏尘到底达到怎样的地步了？

　　青笺也震惊的娇躯颤抖，除了震惊之外，更多的是骄傲和倾慕。

　　她青笺的男人，就应该是师兄这样的，不是吗？

　　跟随羽剑林一起来的孙厄、张吞两人，则是一声不吭，站在那里，只剩下吞咽口水和颤颤巍巍。

　　他们是羽剑林的狗腿，只是太上天火门的外门弟子罢了。

　　连羽剑林还不如。

　　此刻，自然是被吓得半死，一招就打败羽剑林，他们哪里是苏尘的对手？

　　那冰寒死寂之中，对于羽剑林来说，剑在脖子上，就是度秒如年，太难熬了。

　　他脸色惨白，汗水哗哗哗的流淌着。

　　终于，等到苏尘开口了：“我之前说的话，还记得吗？”

　　苏尘之前说了什么话？当然是要羽剑林跪下道歉，否则的话，太上天火门，他就不去了。

　　不是开玩笑。

　　苏尘不会高估自己，更不会低估自己。

　　他很清楚，对于太上天火门而言，自己意味着什么，当日，那神秘的红衣女子，连申屠逆这个身怀纯剑体的万古妖孽，都放弃了，只为自己。

　　可想而知。

　　这羽剑林三人，百分之一千的阴奉阳违罢了。

　　他苏尘要真的是不愿意去太上天火门，羽剑林三人绝对会被太上天火门的怒火烧死。

　　“记……记得……”羽剑林颤抖着声音。

　　“既然记得，那么……”苏尘挑了挑眉头。

　　羽剑林咬了咬牙，跪下道歉啊！！！

　　对于任何人而言，跪下道歉，那都是无法形容的羞辱、耻辱、侮辱。

　　羽剑林怎么可能愿意？但，不愿意，弄不好，命就丢在这里了。

　　一时间，羽剑林都不知道该怎么办了。

　　“怎么？不愿意？”苏尘冷笑道，手腕微微一动。

　　顿时，那重神剑的封寒直逼羽剑林的脖子，羽剑林的脖子上只觉得一冷，然后，一道血色的痕迹，就一下子出现在羽剑林的脖子上。

　　剑痕，不算太深，至少，不致命，但，也不算浅。

　　“啊！”羽剑林下意识的捂住自己的脖子，吓得一个踉跄，完全失态了，怎么也忍不住了，直接就跪在了地上。

　　“我……我道歉，姑娘，之……之……之前是我的错，还请您原谅我。”羽剑林对着青笺磕头，声音那个颤抖。

　　青笺直接没有搭理。

　　而苏尘则是收回了重神剑。

　　“明日，我会随你们去浮屠域。”苏尘淡淡的道，然后，他看向霍守赢：“师尊，安排他们三人住下吧！”

　　说完，苏尘就离开。

　　“师兄，今天你还没有指点我呢！”青笺则是赶紧跟着苏尘离开。

　　当晚。

　　苏尘留在了古沅的房间里。

　　“沅儿，什么时候感觉自己要生产了，就让师尊派人去一趟南厄古都的玄青商会，告诉玄青商会的苏婉晴，她自然会通知我。”苏尘搂着古沅，轻声道，有些不舍。

　　去了浮屠域，如果没有什么大事，他肯定不会经常回焚天宗。

　　但，古沅生产孩子的时候，他必须要回来的。

　　他想要陪古沅度过人生中最重要的时刻，也想要孩子出生的第一刻就看到自己这个颇有些不负责任的爹。

　　一般的四大古国的修武者想要去浮屠域，很难很难，几乎没有可能，但，玄青商会在浮屠域有生意，倒是可以。

　　“恩！”古沅靠在苏尘怀里，享受着温馨和甜蜜。

　　“我离开后，你要好好照顾自己。”苏尘亲了亲古沅的额头。

　　“夫君，你去陪陪七公主、倾舞她们吧！”古沅突然道：“明天你就要离开了。”

　　苏尘没有拒绝，正如古沅所言，明天，自己就要离开了。

　　“等我把你哄睡着的。”苏尘笑着道：“我给你讲故事吧！”

　　“就讲你在囚擎遗迹里的故事。”古沅有些娇憨的道，她很喜欢听苏尘说那些他在外面经历的事。

　　“好。”苏尘缓缓地开始讲，而古沅则是带着甜甜的笑容，十分安心的、渐渐地睡着了。

　　两个时辰后。

　　苏尘轻手轻脚的起床，将古沅放平，放舒坦，又给她盖好了被子，最后，有些宠溺的亲了亲古沅的额头。

　　然后，离开。

　　离开古沅的房间，苏尘去了七公主楚璇的房间。

　　苏尘就像是变魔术一般的出现在七公主的房间，七公主正坐在床上，不是修炼，而是走神，一身薄纱的丝质睡衣，不施粉黛，她微微蹙眉，有些失神，看起来很美很美，美到触目惊心。

　　七公主身上的高贵气质，更是让她的美越发的淋淋尽致。

　　“苏哥哥……”苏尘的突然到来，让楚璇又是惊讶，又是害羞，还有欣喜，她抬着那张倾国倾城的脸蛋，盯着苏尘，美眸清澈而又晶亮。

　　“璇儿，对不起。”苏尘叹息道：“跟着我，苦了你。”

　　七公主本是帝国公主，还是玄风帝王最为宠爱的公主。

　　身份高贵，地位高贵。

　　万千宠爱集一身。

　　结果跟了自己，不仅仅要与其他很多女子分自己的爱。

　　自己更是极少的回来。

　　七公主经常待在焚天宗，她的孤寂和苦，苏尘很清楚。

　　“苏哥哥，我不苦。”楚璇笑了，有些幸福的道：“待在焚天宗，我很满足，沅儿、君洛、倾舞她们对我都很好。我现在最渴望的就是小水蓝赶紧出世，到时候，我也是做娘的人了。”

　　楚璇口中的水蓝，自然是古沅肚子里的孩子，水蓝二字，是苏尘亲自取得。

　　楚璇喜欢孩子，更喜欢古沅肚子里的孩子。

　　事实上，不仅是她，包括墨倾舞、凌珑、许夭夭等女，都在期待着古沅肚子里的孩子出世。

　　“璇儿，你这么喜欢孩子，自己也要一个吧！”苏尘笑着道，眼神有些灼热了。

　　刹那，楚璇那绝美的脸蛋上一下子布满了红晕。


第846章 漩涡

　　娇躯更是微微颤抖，她到现在还是清白之身，她一直在期待有一天把自己的身子交给苏尘。

　　可真到了此刻，她紧张，紧张的几乎不能呼吸。

　　下一秒，苏尘坐在床上，道：“璇儿，给夫君脱衣。”

　　苏尘故意的，就是看出了楚璇的害羞，而有意增添三分情趣。

　　楚璇紧张的、颤抖着小手，呼吸几乎屏住，脑海中一片空白，为苏尘脱衣。

　　接下来。

　　床如船，摇曳起伏。

　　月亮害羞、星星红晕。

　　一场温柔的战争，在进行着。

　　次日。

　　楚璇已经累得沉浸在睡梦中。

　　苏尘起床。

　　深深的看了楚璇一眼：“傻妮子，下次夫君回来，一定把你带去浮屠域，等到夫君找到方法，会让你们时时刻刻都跟在我身边，不分离。”

　　起床后，苏尘又与墨倾舞、凌珑、许夭夭、澜苏、柳玺以及师尊霍守赢、师妹青笺等人告别。

　　最后，在整个焚天宗上上下下所有弟子尊敬、敬畏的注视下，苏尘带着君洛影走到了雷吼的背上。

　　雷吼，一种浮屠域才有的妖兽，速度极快，比闪鹰更快，羽剑林三人就是乘坐雷吼来的。

　　苏尘、君洛影、羽剑林、张吞、孙厄，一共五人，站在雷吼的背上，雷吼冲天而起，消失在天际。

　　“浮屠域入口在哪里？”路上，苏尘问道。

　　“在四大古国的交界处。”羽剑林恭敬地道，他是真的害怕苏尘。

　　“怎么进去？”

　　“需要浮屠令。”羽剑林抬起手，手中，出现了一块巴掌大小的令牌，那令牌是用特殊材质制成的，非常非常的精美，且，其上有不下于百道阵法，难以想象的复杂，想要复制一块很难。

　　“怎么才能得到浮屠令？”苏尘问道，得到一块浮屠令，就可以自由的来回于四大古国和浮屠域之间了，对于苏尘来说，会方便太多太多。

　　“浮屠令乃是从上古时代传下来的。”羽剑林小心翼翼的道：“现在，浮屠令已经制作不了了。整个浮屠域目前为止，只有十二块浮屠令。这十二块浮屠令有六块，掌控在六大一品势力的手里。剩下六块，则是消失在浮屠域的天地中，也许，有朝一日有人能够发现。”

　　苏尘点头，心底有些叹息，浮屠令比他想象中还要珍贵，太上天火门也只有一块浮屠令罢了。

　　“浮屠令既然如此珍贵，不怕被抢走吗？”苏尘又问道，太上天火门的这块浮屠令竟然直接就交给羽剑林拿来用了，太过随意了。

　　“不怕！”羽剑林有了一些傲然：“一品势力的东西，尤其是浮屠令这样的至宝，没有谁敢抢，一旦抢了，就是和太上天火门不死不休了。”

　　苏尘不再说话，看了一眼身旁的君洛影：“洛影，习惯吗？”

　　雷吼的速度太快了。

　　他怕君洛影不适应。

　　“还好。”君洛影乘着玄气罡罩，抵挡着所有的风，她看起来稍稍有些吃力，但，还好，暂时不需要帮助。

　　时间流逝。

　　一个时辰后。

　　雷吼的速度一下子慢了下来。

　　而站在雷吼背上，朝着上方看去，却看见天空中一片烟雾缭绕，看起来就像是仙界一般。

　　苏尘一眼就看出，上方的天空的虚空和实空中，被布置了恐怖的大阵！

　　此阵，超乎想象的强横，苏尘确定，就是自己的实力再强横一万倍，可能都强行破不开。

　　他在大阵下方，就像是一只蚂蚁一般。

　　怪不得进入浮屠域，一定要用浮屠令，强行进去，是不用想了。

　　下一秒，羽剑林拿起浮屠令，正面，朝着上方天空扬去。

　　顿时，清晰可见，那浮屠令之上，却是一下子荡漾起上百道银白的阵法光芒，那些阵法光芒，就仿佛是一道道流星之光没入天穹。

　　然后，就能看见，天穹之上的浓郁缭绕的烟雾中间，竟是出现了一个漩涡，狂风大作的漩涡，旋转惊人的漩涡。

　　再然后。

　　明显的，从那漩涡之上传来一股非常恐怖的、几乎无法抗拒的吸力。

　　君洛影明显的有一丝紧张，不由得，苏尘抓住了君洛影的小手：“有我！”

　　继而。

　　动了。

　　包括雷吼在内，五人一同被那漩涡吸了进去。

　　被吸入漩涡的一刻，那赶紧，就像是在地球上坐急速过山车一般，天旋地转，完全的失重，很恐怖。

　　不过，整个过程，就只持续了两个呼吸左右，就一下子停了下来。

　　一停下来，就是落地！！！

　　“这里就是浮屠域了。”羽剑林开口道。

　　苏尘看向眼前。

　　天空很蓝，环境非常好。

　　另外，灵气极其的浓郁，而且，不是那种浑浊的浓郁，反而是一种精纯的浓郁，没有太多的杂质，吸上一口气，就觉得浑身暖洋洋的，很舒服。

　　“整个浮屠域，是以武道神碑为中心点，剩下的所有势力都朝着四周扩散。”羽剑林又道。

　　苏尘点头，差不多能理解，这就像是地球上的一线城市的一环、二环、三环划分一般。

　　武道神碑作为浮屠域的根本，作为中心点，情理之中。

　　“我们太上天火门作为一品宗门，其宗门位置很靠近武道神碑。”羽剑林继续道，声音里有些骄傲：“太上天火门占据一座上品灵脉！”

　　“上品灵脉？”苏尘挑了挑眉头。

　　“整个浮屠域，只有六条上品灵脉和一条祖脉。”羽剑林道：“六条上品灵脉，六大一品势力，各自占据一条。而祖脉则是在武道神碑之下。”

　　说着，羽剑林指了指前方：“我们现在所在的位置乃是浮屠域的荒芜海边缘！我们得快些离开！荒芜海乃是浮屠域和妖兽的凶域的三大交界处之一！也就是战场之一！”

　　说到这里，羽剑林的脸色微微苍白，显然，是忌惮：“浮屠域和凶域之间共有三处接壤。荒芜海、白骨涯、天断谷！这三处接壤的地方，是人类和妖兽的主战场！其中，天断谷每一年死亡的强者质量和数量最多，为第一战场！白骨涯次之，荒芜海再次之！可即使如此，荒芜海依旧是难以想象的危险，每一年，我们太上天火门死在荒芜海的内门弟子不下于千人！”

　　苏尘点头：“那我们走吧！”


第847章 双榜

　　雷吼起飞。

　　五人乘坐雷吼，朝着太上天火门而去，太上天火门占据了一整条上品灵脉，位于太上山。

　　荒芜海距离太上山不算近，就算是雷吼也需要数个时辰才能到达。

　　好在，一路上，平安无事。

　　虽然平安无事，但，苏尘的心情还是波动极大的。

　　因为，路上，隐约碰到了几波人。

　　这些人的实力可真是不弱！！！

　　几乎没有低于祖王境的。

　　乃至，祖王境七八层的都泛泛可见。

　　不由得，苏尘想到了周峥。当时，周峥主导进入囚擎遗迹，周峥只是造化境强者。

　　当时，苏尘以为浮屠域内的强者，都和周峥一样，都是造化境，现在想到，可笑，太可笑了。

　　周峥可能就是浮屠域最最最最底层的一个小兵那种，炮灰那种，而囚擎遗迹，对于整个浮屠域而言，也属于完全不关注的那种。

　　“和我说说整个浮屠域的一品到九品的势力的实力情况。”苏尘深吸一口气，道。

　　“五品势力和五品实力之下，几乎没有几个祖王境五层修武者之上的存在。而四品势力的话，至少拥有十个祖王境五层以上的强者。三品势力的话，祖王境五层之上的修武者一般不低于五十个。二品势力，祖王境五层之上的修武者不低于三百个。而一品势力，如太上天火门，祖王境五层之上的修武者不下于一百人。”

　　苏尘倒吸一口凉气！！！

　　太上天火门，强的逆天，强的过分，强的骇人惊悚啊！

　　在苏尘和羽剑林交流中，时间流逝。

　　几个时辰后。

　　雷吼停了下来。

　　眼前，是一片偌大的、一望无际的山林。

　　还有一堵超乎想象的巨山，那山足有十万米高，直插天穹，极其的霸气、极其的惊人。

　　就算是苏尘，都被震撼住了。

　　更为恐怖的是，这堵巨山的山巅之处，竟然被销掉了一块！

　　就那么一块，站在山脚下，看起来不大，是因为距离太远了，苏尘估测，那么一块，有方圆数万平。

　　“太上天火门的宗门，就坐落在那里。”羽剑林指了指那十万米高的巨山山巅的被销掉的一处，道。

　　苏尘脸色狠狠一变。

　　“据说，这是无数年前太上天火门的老祖宗在飞升高武位面之前，一剑劈下，为门下弟子开辟的修武之地。”羽剑林凝声道，声音里是敬畏和恭敬。

　　苏尘再倒吸一口凉气，完全刷新了思维的极限啊！

　　一剑，竟然有这样的威力？这他妈比移山填海、摘星拿月还要恐怖了吧？人知力真的可以到那么一步吗？

　　“苏……苏尘，我……我……我能问你一个问题吗？”羽剑林欲言又止，最后，还是咬着牙，声音有些颤抖的问道。

　　“说！”苏尘怪异的看了一眼羽剑林，有些奇怪，怎么又这么害怕了？自己似乎没有怎么他吧？

　　“您……您和赫月霓裳是……是什么关系？”羽剑林深吸一口气，问道，这是在他一招败给苏尘后，就想要知道的。

　　“赫月霓裳？”苏尘皱起眉头，并没有听过这个名字。

　　“就是她回到太上天火门后和宗主言，你比申屠逆更为优秀，说你是纪元级别的天才。”羽剑林的声音小了许多，这是他从爷爷那里听到的，他爷爷是太上天火门的大长老，自然知道一切。

　　“她？”苏尘挑了挑眉头：“原来她叫赫月霓裳。”

　　苏尘又不是傻子，自然知道羽剑林口中的赫月霓裳就是当日在浮屠域选拔赛上的坐在轿子里的神秘女子。

　　“我和她并没有什么关系。”苏尘淡淡的道。

　　“那……那就好。”羽剑林松了口气，他现在想想，赫月霓裳都说苏尘是纪元级别的天才，他还傻呵呵的质疑苏尘，那不就是质疑赫月霓裳吗？真是脑子进水了。

　　好在苏尘和赫月霓裳没有什么特殊的关系，否则的话，赫月霓裳一句话，他就死定了，即使他是大长老的独孙，也无用。

　　想起来，他就一阵后怕，真不知道自己昨天怎么想的，竟然想要试试苏尘的实力，也就自己运气还不错了，否则的话……

　　“赫月霓裳？在太上天火门什么身份？”苏尘好奇的问道，对于那个至强的神秘女子，苏尘的抱有很多的好奇。

　　“你看那山巅之上的剑痕。”羽剑林抬起手，指着十万米之高的巨山之上、太上天火门宗门所立的位置的剑痕，道：“拿到剑痕的主人是太上天火门的老祖宗，也是赫月霓裳的祖爷爷。赫月霓裳是那位老祖宗的嫡系血脉。”

　　苏尘眼眸一闪：“赫月霓裳什么实力？”

　　“不……不知道，我只知道赫月霓裳乃是整个浮屠域内，唯一一个双帮之人！”羽剑林的声音里充斥着无法形容的敬畏。

　　“什么双榜？”

　　“在浮屠域，有两个榜单，是把整个浮屠域所有人都纳入进去的，一个是神天榜、一个是飞升榜。神天榜入榜要求是，低于一千岁、至少祖王境，只要够这个要求，所有人都有资格按照实力入榜。而飞升榜更是无要求，只按照实力排。正因此，神天榜上基本都是浮屠域最年轻的妖孽，是未来的飞升榜有力的竞争人选。而飞升榜则是整个浮屠域的强者排名，如我们太上天火门的宗主、太上长老，其他几个一品势力的宗主、太上长老等等都有上榜。”

　　随着羽剑林缓缓介绍来，苏尘有些动容了。

　　赫月霓裳有点逆天过分了啊！

　　登上神天榜，说明赫月霓裳不足一千岁，不足一千岁的情况下，还同时能够登上飞上榜，和那些浮屠域的最强的老怪物等等排在一起，又说明赫月霓裳的实力已经站在整个浮屠域的最巅峰。

　　唯一一个不足一千岁，就站在最巅峰的存在吗？

　　苏尘不由得苦笑，怪不得当日赫月霓裳稍稍释放一丝丝气息，他就感受到差不多能死三个来回。

　　接下来。

　　苏尘不再问其他的了，对太上天火门越发的期待了。


第848章 一个没来

　　在羽剑林三人的带领下，朝着太上山而去。

　　对于苏尘等人如今而言，就算是十万米的高山，登上去也不算难，大约用了一炷香的时间吧，这还是因为要照顾君洛影的情况下，否则的话，更快。

　　到了山巅。

　　苏尘扫了一眼山下，一眼，能够看尽整个世界一般，登高望远，这才是正真的登高望远，十万米高山之上，风景独好，云雾飞腾，宛若人间仙境。

　　太上天火门的山脉非常简单，就是竖立了一块石碑。

　　石碑上有太上天火门几个字。

　　字体非常非常的大气、霸道，可以想象，当时提字上去的强者，实力至强。

　　走进山门。

　　第一个感觉就是寂静，一种书香圣地的寂静，可在这种寂静下，却又有一种格格不入的气息缭绕在空气中，是肃杀之味。

　　“太上天火门内经常死人吗？”苏尘问道。

　　“当然。浮屠域内，任何一个宗门，都是鼓励门下弟子生死斗的。”羽剑林道：“毕竟，不管是任何一个宗门的弟子，任何的强者，最终的归宿都是要去三大战场，到时候，我们面对妖兽一族，比生生死死更为恐怖。所以，每一个宗门都鼓励门下弟子的争斗、厮杀，以此锻炼生死杀性。”

　　苏尘点头，心中却是叹息，好一个丛林法则啊！！！残酷到了极点！

　　当然，这也是最拥有的促进修武者进步、进步、再进步，成为至强者的办法。

　　人类的武道能够繁荣繁衍到今天这一步，妖兽一族功不可没，没有妖兽一族时时刻刻虎视眈眈，会懈怠的。

　　当然，也有人是例外，如羽剑林，他的身上就远远缺乏那种生死杀性，这也是因为他爷爷是大长老有关吧！

　　“苏尘，还请您不要把昨天的事说出来，我……我恳求您！”继而，羽剑林突然道。

　　“恩！”苏尘并没有说出来的想法，昨天，羽剑林已经得到了该有的惩罚，只要他不再招惹自己，那么，他也不会一定要赶尽杀绝，毕竟，没到那一步，何况今天羽剑林表现的还不错。

　　“谢谢！”羽剑林松了口气，从昨天尝试过苏尘的恐怖，他就知道，苏尘真的就是赫月霓裳口中的那个纪元级别的妖孽，不是他能招惹的，招惹了苏尘，心底一直压着一块石头，直到这一刻，算是石头放下了。

　　“现在，该去哪里？”苏尘问道。

　　“去真传堂。”苏尘的耳朵里突兀的飘来一个声音。

　　但，这个声音，不是羽剑林的声音，而是一个女子的声音，一个苏尘熟悉的女子的声音。

　　神秘女子！

　　是她。

　　下一刻。

　　一道人影，就这么诡异的、无声无息的出现在苏尘等人身前。

　　虽然，人站在那里，可是，又有种没有站在那里的感觉。

　　明明是真实的影子，却如同幻影。

　　“赫月小姐！”羽剑林、孙厄、张吞三人几乎差点跪下了，鞠躬鞠到整个人都九十度了，三人恭敬到不可思议，敬畏到不可思议，他们根本不敢抬头看赫月霓裳一眼，甚至，三人的身子都是颤抖的，浑身上下充斥一种敬畏的气息。

　　苏尘却是与之赫月霓裳对视，多了一些惊艳。

　　赫月霓裳很美。

　　堪比七公主楚璇、南宫舞、墨倾舞的美。

　　而且，气质更好。

　　赫月霓裳的气质，是那种虚无缥缈的淡漠、蔑视一切的冷傲、威压八荒的霸道，她的美是一种具有攻击力、具有杀气的美，一种令人看上一眼，就无法忘记、有些心惊胆战的美。

　　尤其是她的红唇，分明没有涂擦口红，就是天生的红樱，给人一种大气、绚烂的美，天生的高贵。

　　当然，这种难以形容的绝代风华的气质，应该是来自于赫月霓裳的实力。

　　拥有至强的、站在整个浮屠域的最顶端的实力，气质当然也是站在最顶端的。

　　“看够了吗？”苏尘稍稍失神，合赫月霓裳淡淡的道，并没有怒气，到了她这种实力的地步，几乎已经很少动怒，就算是杀人成海，也是情绪毫无波动。

　　不过，她还是稍稍有些惊讶于苏尘的胆子的，这么说吧！整个浮屠域，敢这么直勾勾的盯着她的人，不多！

　　苏尘更是那屈指可数中的几个人中的年纪最小、实力最弱的。

　　“没看够。”苏尘笑了笑：“赫月小姐，请问真传堂是什么地方？”

　　“真传堂是太上天火门的长老收弟子的地方。”赫月霓裳淡淡的道：“整个太上天火门只有七十二位真传弟子。每一位真传弟子都会被太上天火门的十二位长老之一收为弟子。”

　　“原来如此。”苏尘点头：“那就去吧！”

　　“先不急。等等。”合赫月霓裳又道。

　　“为何？”苏尘不解。

　　赫月霓裳竟是微微蹙眉：“暂时，十二位长老，还没有谁去往真传堂。”

　　“瞧不上我？”苏尘一下子就明白了，正常来说，应该是十二位长老都到场，甚至，如果自己十分优秀的话，十二位长老都会争抢才是，没想到，现在是十二位长老都没有到场，足以说明一切了。

　　“太上天火门有杂役弟子、外门弟子、内门弟子、核心弟子、真传弟子。”赫月霓裳缓缓地道：“自古以来，除了你以外，其他所有的弟子，起步都是杂役弟子或者外门弟子。然后，一级一级递进。刚入门就是真传弟子，不说太上天火门，整个浮屠域，千百万年来，可能也只有你一人。”

　　“赫月小姐，我能成为真传弟子，是因为你吧？”苏尘问道：“为何赫月小姐想要我刚进入太上天火门，就成为真传弟子？”

　　“因为你的修武天赋。让你从外门弟子开始，一级一级递进，太浪费时间。”赫月霓裳淡淡的道，这是她心底的真实想法，苏尘展现出来的妖孽程度，绝对配得上真传弟子，所以，她才会找到宗主，商议让苏尘进入宗门就是真传弟子，宗主也同意了，甚至，整个浮屠域，也都传开了。


第849章 我已经决定

　　可现在十二位长老，不配合。

　　也算是情理之中吧！

　　终究，苏尘到底有多妖孽？也都是赫月霓裳一人所言，没有人见过。而且，据说，苏尘只有穹极境五层境。就算在天才，实力还能强到超越祖王境不成？

　　要知道，太上天火门的真传弟子，几乎每一位都拥有祖王境九层乃至半步祖皇境的实力。

　　更重要的是，宗门规定，每一位长老不能收超过七位弟子。

　　每一个弟子的名额都是很重要的，收了苏尘，就是少了一个名额。

　　万一苏尘的实力最后没有兑现天赋呢？

　　这些长老倒不是不相信赫月霓裳的眼光，赫月霓裳的眼光自然是无话可说的，可关键是，浮屠域的死亡率不是一般的高，没有任何一个天才敢说一句一定就能活到最后，苏尘的修武天赋再恐怖，可此时此刻实力不行，说未来都是虚的啊！谁知道苏尘哪天死哪天亡？

　　“你不用担心没有长老收你为弟子。我与之其中几位长老的关系还可以。”赫月霓裳又道。

　　苏尘却直接摇头了：“不用了。”

　　“为何？”赫月霓裳微微蹙眉一瞬。

　　“强扭的瓜，不甜。”苏尘笑了笑。

　　既然十二位长老都不太愿意收自己为弟子，那这个真传弟子不做也罢，还少了点束缚。

　　他从外门弟子开始，一步一步走上巅峰，更踏实一些。

　　何况，赫月霓裳所担心的浪费自己的修武天赋，根本不存在的。

　　他不需要任何指点、教授，他的修武之路，是特殊的，就是神府、《真火炼体》、《神魔炼体》，没有谁可以帮助自己、教自己，更不会因为没有一个强大的师尊而浪费修武天赋。

　　“有些事，我希望你不要任性。”赫月霓裳沉默了片刻，然后道：“你可能还不知道真传弟子到底意味着什么，在浮屠域，等级极其森严，远远比四大古国境内的等级森严，真传弟子的身份，有很多很多好处，也会得到更多的尊敬、敬畏。”

　　“我已经有了决定。”苏尘笑着道：“多谢赫月小姐，如果赫月小姐真的想要帮我，就帮帮洛影。”

　　苏尘指了指君洛影。

　　君洛影虽然修武天赋惊人，但，暂时还是偏弱。

　　需要人关照。

　　而关照君洛影的人，最好就是赫月霓裳。

　　“可以。”赫月霓裳什么眼力，一眼几乎就能把君洛影看透，虽然君洛影和苏尘不能比，但，也算是超级妖孽，符合太上天火门招收弟子的要求了，所以，帮着安排君洛影，没有任何问题。

　　“多谢。”苏尘笑着道，这份人情，他记在心里了。

　　“你真的确定要从外门弟子开始？”赫月霓裳还是再问了一遍，她心底是有些可惜和恼火的，可惜苏尘太过骄傲，从外门弟子开始，对苏尘来说，真的是浪费时间，恼火的是十二位长老，如果不是十二位长老摆架子，苏尘不可能非要从外门弟子做起。

　　“确定。”苏尘毫不犹豫的再点头。

　　“那好。”赫月霓裳也不是纠结之人，既然苏尘有了自己的选择，她不会强行干涉。

　　下一秒，她整个人消失了，连带着消失的还有君洛影，君洛影被赫月霓裳带走了。

　　而苏尘的手里，多了一份手谕！

　　这份手谕乃是推荐信。

　　太上天火门招收弟子，除了每隔十年一次的公开招收，还可以通过推荐信。

　　太上天火门的长老、执事等等许多人都拥有推荐资格，当然，执事推荐进入外门的资格，如果是内门的话，也就只有长老、太上长老、宗主以及赫月霓裳有资格了。

　　赫月霓裳很特殊，她在太上天火门并不担任任何的职务，但，就算是宗主和赫月霓裳也不敢忽略。

　　“苏……苏……苏尘，你真的失去了一个机会，真传弟子啊！”赫月霓裳离开后好一会儿，羽剑林小声道，满脸的可惜之色：“太上天火门的真传弟子拥有极高的地位。”

　　“哦！”苏尘并不在意，地位？呵呵……地位这东西，说到底还得是靠实力打来的，什么都是虚假的，只有实力是真的。

　　见苏尘也不在意，羽剑林叹了口气，也不再多说：“苏尘，走，我带你去外门，我也是外门弟子。”

　　“和我说说外门吧！”苏尘笑着道，心情还是非常不错的，当然，他心眼不大，今天，算是变相的被十二位长老瞧不起了，这个场子，来日他会找回来的。

　　“太上天火门的外门一共有六千弟子。”羽剑林缓缓地介绍道：“外门弟子的待遇不算多好，但，毕竟是太上天火门，也还可以了，如果省着点用，基本够修炼了。当然，绝大部分的外门弟子都会自己去任务阁接任务，换取更多的修武资源。也有许多外门弟子喜欢生死斗，赢了，赢得对方的一切，包括对方攒下的所有的修武资源，输了，就输了一切，包括命。”

　　“外门弟子的实力都是什么样的？”

　　“外门弟子最弱的也是祖王境一层的样子，最强的不会超过祖王境五层。”羽剑林沉声道：“我在外门六千弟子中，排名三百左右。”

　　在羽剑林的带领下，很快。

　　到了外门。

　　“首先，成为外门弟子的标志是穿上外门弟子独有的长袍。”羽剑林带着苏尘走进外门：“所以，我们首先得去一趟外门的灵务阁。灵务阁内可以领到外门弟子的长袍，能拿到第一个月的修武资源，还要在灵务阁丢下一丝神魂进入魂牌，如果你在宗门外死了、出事了，魂牌会断裂，宗门会为你报仇的。”

　　外门很大很大，进入外门后，苏尘的感觉就像是进入了一所大学，当然，这个大学比地球华夏的那些211、985大学的面积大了许多倍。

　　来往，时不时地会遇到几个外门弟子，这些弟子基本都是祖王境二层、三层的样子，他们会好奇的看苏尘两眼。

　　因为，苏尘没有穿外门特有的长袍，一看就是要报到的新人。


第850章 我听到了

　　而奇怪的是，苏尘只有穹极境五层，什么时候穹极境五层也有资格进入外门了？不应该是成为杂役弟子吗？

　　更奇怪的是，竟然是羽剑林作陪，外门谁不知道，羽剑林虽然实力算不上外门的最顶尖，但，羽剑林的爷爷乃是太上天火门的大长老，身份极高，无人敢惹，羽剑林在外门也是霸道、嚣张的很，能让羽剑林作陪，实在是太不可思议了。

　　苏尘和羽剑林都无视这些眼神。

　　很快。

　　到了。

　　灵务阁到了。

　　远远看去，灵务阁是那种充满古风味的建筑，雕花篆刻，万年实木，很有古朴和档次感。

　　走进灵务阁，就像是另一个小世界一般，很大。

　　分为许许多多个区域，如魂牌区、长袍区、修武资源区、任务区、灵信区、武技区、功法区、执法区……

　　整个灵务阁，几乎囊括了外门所有的俗物，简直比大学里的教导处还要教导处。

　　在羽剑林的带领下，首先，苏尘去往的是长袍区。

　　长袍区有一个老者，老者坐在一个阁楼里，只是开着窗子，就像是地球上卖火车票的那种，老者坐在那里，他身旁，是一摞长袍。

　　苏尘走上前。

　　排队！

　　对！

　　就是排队！

　　在苏尘身前，在那开着窗的阁楼前方，排了一共八个人，都是年轻人，都是祖王境一层、两层那种，而且，人手都有一份手谕。

　　他们都是新人，新加入外门的弟子。

　　“每天都这样吗？”苏尘有些震惊，如果每天都这么多人排队进入太上天火门的外门，太上天火门得多少弟子？

　　“每天都这样。”羽剑林点头：“浮屠域，死亡率高达百分之九十五以上。外门弟子之间几乎时时刻刻都在厮杀。不知道是加入外门三天还是五天，说不定就死了。这种情况下，外门需要时时刻刻补充弟子的。”

　　苏尘点点头，表示懂了，接下来，就是安心排队。

　　那发放长袍的老者，非常非常的认真，每一份手谕都要清晰的看一遍，然后才会发长袍。

　　苏尘倒是很有耐心，安心等待。

　　而在他等待的过程中，身后，竟然也渐渐地来了一些新人。

　　终于，半个时辰后。

　　到苏尘了，此刻，苏尘身后足足有十二个新人。

　　苏尘正要递上手谕。

　　可就在这时！！！

　　“等一下。”突兀的，一道声音传来。

　　声音源头，是一个二十五岁的年轻男子，他小麦色皮肤，身高高，五官俊朗，一身飘逸的白色长衣，手里更是拿着一把金属扇子，他面带一些笑容，有些傲然。

　　这个年轻男子乃是祖王境三层境修武者。

　　男子身旁，还有一个女子，女子长得还行，算是一个大美女，能打个9.2分左右。

　　女子有些清冷，眉宇之间同样有些高傲之色，她也是祖王境三层境，二十三岁。

　　这一男一女，是刚刚从灵务阁外走进来的。

　　“有什么事吗？”苏尘看向那男子，淡淡的问了一句，那些在排队的新人，也都看向男子，好奇。

　　“本公子名为王涸！”男子淡淡的道，嘴角扯过一抹高傲的笑容：“来自圣衡城王家！”

　　浮屠域的势力，除了宗门，自然也是有家族的。

　　家族的聚集地自然是城池。

　　圣衡城正是靠近太上天火门比较近的、比较大的一个城池，当然，圣衡城的所有家族加在一起，也抵不上一个太上天火门，完全一天一地。

　　但，王家这样的家族势力，不需要和整个太上天火门比，就如这王涸，他只与之苏尘等这些太上天火门的外门新人、弟子比就好了。

　　这么对比起来，在外门弟子中，王家也算是背景不小的存在了。

　　果然，听到男子来自圣衡城王家，那些正排队在苏尘身后的十多个新人都是脸色微微一变，多看了王涸一眼，有些敬畏。

　　这样的神色，自然被王涸捕捉到了，他嘴角的笑容越发的浓郁了。

　　可苏尘，完全不知道什么圣衡城王家。

　　“本公子想要请你让一让！”王涸朝着苏尘那边走去：“让出两个位子！”

　　插队！

　　这是要插队。

　　说着，王涸更是有些讨好的看向身旁的女子：“妍儿，请。”

　　那被称为‘妍儿’的女子，淡淡的点头，没有拒绝，不过，对王涸的态度，颇为冷淡，就像是女神对备胎那种。

　　苏尘则是微微皱眉，真是遇到奇葩了，插队？还插的理所当然。

　　插队怎么说呢，你要是有急事，让一让，倒也可以。

　　总的来说，让你一个位子是人情，不让，是本分。

　　眼前这个王涸表现的好似就是应该的。

　　苏尘会让吗？显然不会，他可不是什么好脾气。

　　“没有听到本公子说话吗？”王涸和妍儿都走到苏尘身前了，但，此刻，苏尘还是没有让开，王涸的声音有些冷了，苏尘不给面子，那就是让他在木妍面前丢人，就是找死。

　　“听到了。”苏尘面无神色。

　　“听到了，还不让让？”王涸的眼神闪了闪，闪过一丝寒意：“没有人教过你‘死’这个字怎么写吗？”

　　继而，王涸突然又笑了，他抬起手，抬起手里的手谕，冷笑道：“小子，本公子现在还愿意和你说话，而不是直接动手，你应该感谢本公子今天心情不错。睁大你的眼睛看看，看看本公子的手谕。来自四长老的推荐信。呵呵……”

　　王涸此话一出，那些排在苏尘身后的十多个新人，本对王涸两人想要插队很不满，但，此刻，却缩了缩脑袋，忍了。

　　四长老的推荐信啊！

　　王涸的手谕比他们的要强多了。

　　他们的手谕几乎都是执事的推荐信，比起长老，不是一个档次的。

　　苏尘皱起眉头，莫名的有些烦，这王涸，要是要追女人，你好好追去，为什么一定要拿自己做垫脚石装逼呢？

　　苏尘并不喜欢惹事，可是，有时候，事就来惹你。

　　苏尘刚想要说什么，就在这时。

　　“王涸？”又一道声音传来。

　　声音源头乃是一个穿着外门长袍的男子。


第851章 惊呆了

　　男子身高不高，但，气质很凌厉，一只手拿着长剑，腰间还有一块剑形的玉佩，他似乎有些洁癖，整个人看起来一尘不染的。

　　“叶丞大哥？”王涸先是一愣，继而大喜，大喜之间分明有一种骄傲、得意之色。

　　叶丞大哥？王涸喊出这么四个字后，明显的，那些排队在苏尘身后的十多个新人，再次脸色变化，从之前的忌惮，变成了敬畏。

　　既然加入太上天火门，即将成为外门弟子了，他们和苏尘可不一样，对太上天火门的外面，早就有了一些通体的了解。

　　只要了解了外门，就不会忽略一个名字——叶丞。

　　六千外门弟子中，排名第九的存在！！！

　　号称疾风剑。

　　一人一剑，在外门可是有极大的名声。

　　据说，叶丞几乎可以确定能成为内门弟子。

　　苏尘也扫了一眼叶丞，祖王境四层，不过，叶丞这个祖王境四层可比之羽剑林的祖王境四层强了不少，实力还不错，当然，在苏尘眼里，也就是大了一点的蚂蚁，仅此而已。

　　“王涸，怎么了？与人争执？”叶丞笑着问道，扫了一眼苏尘。

　　他为何和王涸关系还不错？因为，两人都是来自圣衡城，而王涸所在的王家，在圣衡城的确是一个很有实力的大家族，和王涸交好，是不错的选择。

　　“呵呵……这小子不知死活罢了，我自己就能解决。”王涸指了指苏尘，笑着道。

　　叶丞先是点头，继而，他看向苏尘，淡漠、高傲、嘲讽、上级对下级一般的打量了一眼，有些玩味的笑了笑：“穹极境五层？外门弟子？手谕不会是假的吧？本公子在外门呆了不少年了，可没有听说过哪个穹极境五层的垃圾也能进入外门的。”

　　笑着，他的声音大了三分：“手谕我看看！”

　　他抬起手。

　　声音不可置疑。

　　这种手到擒来的小忙，帮帮王涸，还能促进促进关系，到哪里找？可不能错过。

　　“不要惹我。”苏尘扫了叶丞一眼，恼了，真他妈是你不找麻烦，麻烦找你。

　　‘不要惹我’？苏尘此话一出，灵务阁内，分明安静了三分。

　　连其他区域的修武者都朝着这边看来，有些震惊。

　　竟然有人敢对疾风剑叶丞这么说话，还是一个新人，还是一个只有穹极境五层的新人？真是不知道死这个字怎么写的？

　　叶丞一愣，然后，脸色一下子阴沉！！！

　　他千算万算，怎么也没有算到苏尘竟敢不给面子，还敢还嘴，呵呵……呵呵……呵呵……真是新人不知道他叶丞的名字啊！

　　叶丞龇牙咧嘴的笑了，声音更是一下子冰寒残忍起来：“我说，手谕拿给我看看。我不想再说第三遍。”

　　苏尘直接不搭理了。

　　完全的无视。

　　叶丞的眼眸一下子放大，杀意迸发！

　　几乎要直接动手。

　　可就在这时。

　　“王涸，入门还没有办好吗？”

　　灵务阁外。

　　走进来一个中年人。

　　中年人有些胖，一身的红色长袍，留着半截胡子。

　　中年人走进来后。

　　刹那，整个灵务阁都死一般的寂静。

　　然后。

　　“四长老！”

　　“见过四长老！”

　　“四长老好。”

　　……

　　几乎所有人都恭敬、敬畏的弓腰招呼，包括上一秒还要直接动手杀人的叶丞，同样恭恭敬敬。

　　灵务阁内，很多外门弟子和即将入门的新人，紧张的都要窒息了。

　　长老啊！！！

　　外门弟子是几乎见不到几次的。

　　这是天大的人物啊！

　　竟然活生生的出现在他们的眼前了。

　　除了这种敬畏之外，很多外门弟子和新人，也都把王涸这个名字记在心里了。

　　能够让叶丞主动帮忙，还能让四长老亲自来外门的灵务阁，这……这也太吓人了，以后千万不要不长眼惹到了王涸。

　　“林叔叔，我正在办理。”王涸激动的脸色都涨红了，他自己也没有料到四长老能够亲自来。

　　这何止是长脸？外门这么多人都看在眼里，从今日起，他在外门，估计无人敢惹了。

　　尤其是他喜欢的女人木妍就在自己身旁。

　　王涸的心跳疯狂加速，整个人都要飘了，和做梦一样。

　　他忍不住看了苏尘一眼，眼神中的意思很明显——你他妈有种继续嚣张、有种继续硬抗、有种继续不要让啊？！！！

　　也就是这一秒。

　　“给。”谁也没有想到，死一般的寂静中，苏尘却是无视王涸的眼神，他淡漠、平静的抬起手，将手谕递给阁楼窗户里的老者，意思是让老者查看，然后拿长袍。

　　王涸也好，叶丞也罢，或者是四长老。

　　和自己有关吗？

　　他就是不愿意让插队，怎么了？

　　他苏尘不惹事，也不怕事。

　　随着苏尘吐出那么一个‘给’字。

　　刹那。

　　王涸上一秒还激动涨红的脸，一下子都要青紫了。

　　连四长老都来了，这个穹极境五层的垃圾小子，还是不给面子？找死！找死！！真他妈找死！！！

　　不要说王涸没有想到，叶丞以及灵务阁内的其他人，也都没有想到。

　　苏尘的做法，简直嚣张的没有底线。

　　甚至，连那专门查看手谕、发放外门长袍的老者，都有些懵，盯着苏尘，久久不出声，他被苏尘的嚣张惊呆了。

　　如果苏尘不给王涸乃至叶丞面子，就算了，连四长老都来了，明显和王涸关系匪浅，同样无视之了？

　　这是什么胆子？也太大了吧？老者查看手谕和发长袍也有几千年了，还是第一次被惊呆。


第852章 怎么做到的？

　　“给我死！！！”王涸在沉默了一个呼吸之后，突然之间暴喝。

　　只见，他右手猛地抬起，光芒灼热，玄气嚣张，包裹拳头，一拳砸出。

　　非常干净而又熟练的一拳，毫无拖泥带水，而且，这一拳明显是等级极其高的武技，拳印锁定，直接爆裂，恐怖的破力几乎丝毫没有泄露，全都一下子朝着苏尘的胸口位置倾泻而去。

　　换做是一般的修武者，如果被这么一拳锁定，就算是不死，也绝对会重伤。

　　而王涸出手，灵务阁内也没有任何人感到奇怪，浮屠域本就是一言不合就杀人的地方，赤裸裸的残酷，王涸遭受到这样的羞辱，能够忍到现在才动手，已经是超出很多人的想象了。

　　也就是那一刻，几乎在王涸出手的同一时间，本还安安静静、淡漠如常的苏尘，突兀的抬头，苏尘身上闪过一丝凌厉的气息，恩，只有一丝。

　　然后，苏尘也抬起了右手！

　　成拳砸出。

　　没有伴随武技。

　　有的，就是三力转化和神力压缩之下的三百五十万龙之力，苏尘连苍穹拳都没有施展，因为，没有必要。

　　没有任何的时间间隔，因为苏尘和王涸靠的太近，两拳，直接就碰撞在了一起！！！

　　碰！

　　脆裂之声在空气中连续带出层层叠叠超过十平米的空气裂痕。

　　而伴随那碎裂之声，王涸整个人是倒飞出去的，就像是一颗突然之间被打出的子弹，倒飞的身子的速度还很快，化为一道流光荡漾在空气中，眨眼之后……

　　轰！！！

　　王涸竟是直接飞出了灵务阁，狠狠的钉在地面之上，伴随鲜血和碎骨，重伤濒死，好不凄惨。

　　王涸的整只右手胳膊，都没有了。

　　灵务阁内，分明是一下子掀起接连道道的倒吸凉气的声音。

　　穹极境五层的小子，竟然瞬败祖王境两三层的修武者。

　　莫不是看错了？

　　一时间，灵务阁内，很多修武者都是眼神狠狠闪烁，内心受到了极大的冲撞。

　　在太上天火门内，同样有能够越级战斗的修武者。

　　但，能够一次性越级七八层的，极少。

　　这个二十三岁的新人，竟然做到了，而且，看起来，他纹丝不动、气息不变、眼神淡淡，好像是还没有尽全力。

　　这就恐怖了啊！

　　怪不得只有穹极境五层，就能拿着手谕要加入太上天火门的外门。

　　“前辈，我的袍子。”安静中，苏尘看向那查看手谕和发放袍子的老者，开口道。

　　随着苏尘开口，叶丞也开口了，他深深的盯着苏尘，收起了之前所有的轻视和蔑视，多了一些郑重、杀意：“这位兄弟，出手有些重了吧？都即将是一个宗门的，基本的手下留情都不懂吗？”

　　苏尘没有搭理。

　　而是从老者手里接过袍子。

　　叶丞却是朝着苏尘近了三步。

　　或许是多管闲事，但，这个多管闲事他管定了，第一，他需要王涸身后王家的友谊，第二，苏尘如此态度，他叶丞要是这么眼睁睁的看着而不管，传出去，他整个外门第九就成笑话了，人都是要脸的。

　　“让开。”见叶丞挡住了自己的去路，苏尘开口了，依旧的安静、淡漠，苏尘看叶丞，和看王涸，没有任何的区别。

　　“去给王涸道个歉，赔偿一些浮屠晶，也就算了，否则的话，呵呵……新人，还是要有新人的规矩。”叶丞手中的剑，微微颤了颤，一时间，空气中多了一抹令人心悸的剑意味道，叶丞的剑是所有太上天火门的外门弟子谈论起来，就会色变的存在。

　　“我只说一遍，滚！”苏尘的眼神幽深安静的令人压抑，声音里毫无情绪波动。

　　好硬！！！

　　即使面对叶丞，也如此之硬吗？

　　灵务阁内，不少修武者都隐隐之间屏住了呼吸，刚刚加入外门，就要和外门第九硬抗，还真是外门有史以来的第一次。

　　不过，叶丞可不是王涸，不要看苏尘一拳重伤王涸，可在他们看来，苏尘百分之九十九都不是叶丞的对手。

　　这个二十三岁的、穹极境五层的年轻人，冲动了。

　　“你是外门内，第三个和我说滚字的人，前两个，都死了。”叶丞的眼眸微微一缩，一双眸子一下子极致刺眼起来，就像是两道破魂的锋芒直刺苏尘的双眼。

　　伴随的，还有剑鸣。

　　叶丞，拔剑了。

　　叶丞拔剑的过程，就是出剑，一道剑光，宛若从无尽幽深的深渊之中升起，从无到有，从冷冽到灼热，从黯淡到光芒万丈。

　　一剑出，分明，整个灵务阁的大厅内，都被剑芒的味道塞满了。

　　剑意成精。

　　剑形无影。

　　剑心无情。

　　这一剑，快！！！真的快！不是一种速度上的快！而是一种剑意上的快！

　　这一剑，从剑的法则、意境、声音、速度、爆发力等等之上而言，都是上上上之选，配合在一起，就是一剑质量极其之高的攻击。

　　剑芒是锁定苏尘的胸口的，一剑出，苏尘就感受到自己的心脏好似是不属于自己了，一种剑芒一定会洞穿他的心脏的错觉猛地升腾起。

　　“很惊人的一剑，不过，很可惜，你遇到的是我。”同一时间，苏尘却依旧安安静静，他在心里喃喃自语。

　　继而。

　　突兀的。

　　重神剑在手。

　　苏尘就像是胡乱劈砍一般，驱使重神剑一下子朝着眼前左侧方位的空气中的方向攒剑而去。

　　叮！

　　重神剑刚刚抬起，一刺破耳膜的声响就荡漾开来。

　　声音不大，但，极为的尖细。

　　而伴随那声音，整个灵务阁内被填满的剑意，好似一下子消散了，就如同阳光照射进了浓雾丛林中一样。

　　很多修武者隐隐约约看见，叶丞打出的那道剑芒在苏尘的重神剑之下，碎裂了。

　　“你……”叶丞的呼吸骤然停滞，眼眸抽搐，难以形容的震怖，他刚才的一剑，是用尽全力、毫不留手的，他有自信这一剑整个外门不超过十人能够接下。

　　而且，就算有十来个人能接下，估计都得付出一些代价。

　　苏尘呢？

　　这就接下了？

　　还是轻轻松松、丝毫代价没有付出的？

　　怎么可能？

　　叶丞真的被吓到了。

　　他实在是想不通苏尘怎么就能够那么清晰、肯定的捕捉到他打出的剑芒的？

　　苏尘怎么做到的？当然是因为至强的神魂！！！


第853章 我拒绝

　　对于修武者而言，神魂是可以当做眼睛来用的，在战斗的电光火石之间的极致时间里，想要用肉眼捕捉对方的招式，很难，但，用至强的神魂来捕捉却很简单。

　　神魂太强，有时候，不仅仅能够带来恐怖的魂技，在玄技、体技战斗上，同样有着很大的加成。

　　此刻。

　　叶丞还在浑身颤抖、心寒震怖的时候，苏尘却是眼神再次一挑，手中的重神剑，突兀而动。

　　来而不往，非礼也。

　　就是一剑，古朴的、毫无花哨的一剑，没有用任何的剑法！

　　这一剑，就只有一种纯粹，一种锁定叶丞的纯粹，至于剑的出剑方向、剑的攻击点等等，都完全的暴露，毫无遮掩。

　　剑出，泰山压顶一般的锁定，悄无声息的轰砸。

　　“滚！”因为距离太近，叶丞根本没有机会躲避这一剑，而且，就算有机会躲避，叶丞也不可能选择躲避，选择躲避，他就是输了，刚才他自己的一剑被苏尘轻松破掉，他还要找回场子呢，怎么可能退？

　　却见，叶丞手腕极限翻转，一瞬万次，剑意叠加浓郁，无尽蓄势，他手里拿着的长剑，则是光芒越发刺眼，直到蓄势到最为巅峰的一刻，叶丞整个人好像是与之自己手中的长剑都合为一体了，所有的精气神、所有的玄气、所有的力量，再无任何的收敛，全都灌入长剑里。

　　这一剑，他要一雪前耻！

　　嘶。

　　长剑动，硬着重神剑而去，在空气中，带起一声非常细微、却诡异的令人头皮发麻的剑漾之声。

　　继而。

　　双剑碰撞！！！

　　这一碰撞。

　　首先，是毫无声势的感觉，宛若幻觉。

　　但，接着。

　　入眼处，叶丞手中的长剑……长剑，竟……竟……竟然一下子断裂，从中断裂！好似一根被掰断的筷子一般！

　　简直吓人到让灵务阁内的所有修武者都要石化。

　　这一剑的对碰，还是叶丞输？

　　而且，似乎，比第一招的时候输的更多。

　　此外，最为恐怖的是，叶丞手中的长剑，乃是道级中品的剑啊！

　　就这么断了？

　　咕噜。

　　咕噜。

　　咕噜。

　　……

　　一时间，一阵阵吞咽口水的声音。

　　而这，才刚刚开始。

　　所有人的眼眸中，在轻松的断裂叶丞的长剑之后，重神剑继续前进，还是那样的古朴、还是那样的黝黑、还是那样的充斥神秘。

　　重神剑直接落在叶丞的肩膀之上。

　　落下的瞬间。

　　叶丞的剑芒就开始虚无消融！！！开始碎裂成粉！

　　鲜血成雾，疯狂的弥漫。

　　也就一眨眼的时间里，叶丞的肉身，已经消失在所有人眼中。

　　重神剑，太凶残。

　　一剑，就诛杀了叶丞的肉身。

　　灵务阁内，那些外门弟子和新人，都吓傻了，都吓得丢了魂一样。

　　苏尘展现出来的实力，简直至强啊！

　　“神魂，我就不湮灭了，下次，看对了人，再招惹。”苏尘扫了一眼叶丞的神魂，淡淡的道。

　　说完。

　　苏尘就要离开。

　　可就在这时。

　　“等一下。”一直站在一旁，沉默不语的四长老开口了。

　　四长老一开口，明显的，灵务阁大厅内，空气都凝固了。

　　很多修武者惊疑不定的差点被吓得昏死过去。

　　四长老都开口了，难……难……难道四长老要插手？难道四长老要为王涸和叶丞报仇？

　　在太上天火门，长老几乎是站在最顶端了，几乎不会看到他们出手。

　　但，能成为长老，绝对拥有无法想象的恐怖实力。

　　苏尘停下，他转头，看向四长老。

　　“你叫什么名字？”四长老盯着苏尘，灼热的盯着，问道。

　　“苏尘。”苏尘没有隐瞒，淡淡的道。

　　“苏尘？”四长老双眸一顿，自然听过这个名字，不就是赫月霓裳从四大古国带回来的年轻人吗？据赫月霓裳所言，乃是纪元级别的天才。

　　四长老深吸一口气，深深的盯着苏尘，道：“那么，苏尘，从今日起，你就是我林煦的弟子，你，愿意吗？”

　　四长老林煦不是傻子，更不是没有眼力，从刚才苏尘与之王涸和叶丞动手的几招，他就能看出苏尘的恐怖。

　　穹极境五层，拥有至少祖王境五层的实力，如果不是亲眼所见，他不会相信。

　　赫月霓裳的确没有夸大，苏尘真的是一个纪元级别的超级妖孽啊！

　　怎能放过？

　　他们十二位长老都失策了，竟然都不愿意收苏尘为弟子，实在是失策失大了，好在，他恰好很巧合的遇到了苏尘。

　　不然，岂不是错过了？

　　林熙有些庆幸。

　　而随着四长老开口，灵务阁的大厅内，骤然间陷入了彻骨的死寂！！！

　　乃至，连重伤瘫软在灵务阁门口的王涸，都忘记了生不如死的疼痛。

　　他们……他们听到了什么？四长老竟然要让苏尘做他的弟子？

　　长老绝对不会有的放矢，也就是说，只要苏尘点头，从这一刻起，他就是四长老的弟子，就从外门弟子变为真传弟子了，就一步登天了啊！

　　疯了！

　　要疯了！

　　灵务阁里外，几乎每一个人都愣在原地，脑子里浑浑噩噩，被吓的、被震撼的心神都要碎裂了。

　　什么叫做一步登天，今天，他们亲眼所见了。

　　似乎，整个太上天火门历史上，都没有一步能从外门弟子到真传弟子的吧？

　　这是创造了历史性的神迹了吗？

　　相对于其他人的震颤、震怖、心神颤抖，苏尘却依旧安静，安静的有些诡异，安静的有些怪异。

　　苏尘对视林熙，一个呼吸后，开口：“四长老的好意，小子心领了，不过，小子拒绝。”

　　苏尘的声音非常平静，也非常的坚定，乃至，没有任何的思考。

　　不为其他，只为一口气。

　　上一秒，你看不上我苏尘，那么，下一秒，我苏尘让你高攀不起。

　　从十二位长老都拒绝收他为弟子的那一刻，他就已经决定，从此以后，不会成为十二位长老的任何一人的弟子。

　　人，活一口气。

　　修武，逆天而上，最关键的是，念头通达，不是吗？


第854章 带我去

　　拒绝完四长老林熙，苏尘就迈动脚步，朝着灵务阁外走去。

　　而灵务阁内，其他人，包括林熙自己在内，都有种自己的耳朵是不是坏掉的感觉？

　　拒绝？！

　　竟然拒绝了？

　　灵务阁内的很多外门弟子和新人，简直有种想要死的冲动。

　　那是真传弟子啊！

　　真传弟子的机会，这就被放弃了？

　　知道真传弟子代表着什么吗？太上天火门的真传弟子出了太上天火门，那些三品乃至二品势力的宗主，见到了他们，都得客客气气。真传弟子每个月的修武资源是外门弟子的百倍还要有余。真传弟子就算是战死在三大战场，宗门都会派人前去寻找尸骨、残魂。还有许许多多优待。

　　总体而言，真传弟子是人上人，拥有超高的地位和优势。

　　他们这些外门弟子，每天努力奋斗、拼尽全力修炼，不就是为了有朝一日能够晋级成为真传弟子吗？当然，想要晋级成为真传弟子，概率太小了，先晋级成为内门弟子再说吧！

　　林熙盯着苏尘的背影，深深的盯着，良久，叹了口气。

　　要说不恼怒，那是假的。

　　他堂堂四长老，要收一个外门弟子为弟子，竟然被拒绝了，简直是普天之下最大的笑话事，传出去，他林熙的脸估计都没了。

　　不过，再多的恼怒，他也都没有发作。

　　他堂堂四长老，难道还能与之苏尘这个外门弟子动手不成？何况，苏尘身后还站着赫月霓裳。

　　他敢以大欺小，赫月霓裳估计就敢出手。

　　“发自骨髓的傲！”林熙喃喃自语：“希望，你未来的成就，对得起你这份傲气。”

　　林熙虽然恼怒，却并没有心眼窄到要把苏尘怎么样。

　　如果苏尘有朝一日真能如赫月霓裳所言，成为改变整个浮屠域局势的人，倒也是好事，不是吗？终究，苏尘还是太上天火门的人。

　　“有点意思。”同一秒，已经走出灵务阁的苏尘，眼神亮了一瞬，他以为，当自己拒绝四长老的时候，四长老会产生杀意，但，他以为错了，倒是出乎意料了。

　　“苏小子，接下来，你要怎么做？”九幽好奇的问道。

　　“再说。”苏尘笑着道，突然停住了脚步：“问问再说。”

　　此刻，身后，已经跟出来的羽剑林到了苏尘身边。

　　“苏……苏公子。”羽剑林那个恭敬、敬畏啊！

　　无论是苏尘秒败王涸、叶丞，还是苏尘拒绝四长老，都让他目瞪口呆的，他是发自内心的服了、敬畏了，也想与之苏尘弄好关系了。

　　苏尘，这是一颗冉冉升起的逆天之星啊！

　　现在不抱紧了大腿，以后，就没有机会了。

　　“进入太上天火门，弟子们想要增强自己的实力，一般会怎么做？”苏尘问道，太上天火门的弟子不可能按部就班的修炼，不然的话，击破了脑袋加入太上天火门做什么？太上天火门内一定有一些特殊的修武资源。

　　“有三种方法。第一，去上课。”羽剑林回答道。

　　“上课？”苏尘挑了挑眉头。

　　“太上天火门有几位武道讲师，他们虽然实力不是非常强横，但，在武道理论上的造诣极高，通过他们的指点，太上天火门的弟子很多都会有收获，会茅塞顿开，快速提升实力。”

　　“除了上课呢？”苏尘并不会选择上课，因为，拥有至强的神魂，他的领悟力惊天，他修炼的功法、武技等等，无一例外，都修炼到了联会贯通的圆满地步，不需要任何的指点。

　　“除了上课，还有火池。”羽剑林继续道。

　　“哦？说说。”苏尘眼神大亮，来了兴趣，火池，听名字，他就知道，这是自己需要的。

　　“太上天火门的老祖宗，也就是赫月霓裳的祖爷爷，是一位火属性修武者，他在飞升高武位面之前，曾在太上天火门留下了一方火池。此火池生生不息、存在无数年了。火池里有满满的火源，对于火属性修武者而言，是大补。不过，火池也很危险，几乎每一天，都有太上天火门的弟子死在火池内。”

　　“太上天火门，只有火池一样关于火属性的修炼资源吗？”苏尘记住了火池，但，并不满足，他进入太上天火门的初衷，就是因为‘太上天火门’这几个字。

　　“只有这一样。”

　　“恩？”苏尘微微蹙眉，有些失望和惊讶。

　　“不过，在太上天火门的禁地，据说用九天锁链锁着一头火魔，那头火魔乃是天火火魔，当年一直跟随在老祖宗身边，后来，老祖宗飞升时候，没有带它一起飞升，它一怒之下大杀四方，造成夭夭杀孽，入魔，后被当时的几位浮屠域的超强者镇压，但，那头火魔不死不灭，只要有火源，就能死而复生，因此，只能用九天锁链锁着、镇压在后山禁地。”

　　“火魔？”苏尘牢牢地记在心底了：“第三种提升实力的修武资源呢？”

　　“太上天火门还有万剑海。”羽剑林说到万剑海，明显是一种敬畏之情：“万剑海同样是老祖宗留下的，老祖宗擅长两样，一样是火，一样是剑，两者比较，老祖宗的剑可能更胜一筹。万剑海乃是老祖宗年轻时候练剑的场地，后来，剑意成林，形成了一片由剑意化形的剑海。万剑海极其的危险，共分为九九八十一层。如果你是剑道高手，闯一闯万剑海，总会有收获和突破的。”

　　苏尘点头，万剑海也记在了心底：“外门弟子都住在哪里？”

　　“长袍上有编号。”

　　苏尘看了一眼手中的长袍，在胸口位置，的确有编号。

　　“编号就是室号。”羽剑林笑着道：“太上天火门的居住条件很好，就算是外门弟子，都是单独一人的室。”

　　“恩！”苏尘点了点头，将长袍穿上，然后，道：“带我去火池！！！”

　　苏尘骨子里是修武狂人。

　　根本等不得了。

　　他现在就想要去火池修炼。

　　“现在就去？”羽剑林张了张嘴，苦笑道：“苏公子，火池很危险，一般，外门弟子就算去火池修炼，也都要准备很久，需要一些抵抗火炙的丹药、药草等。您贸然就去火池……”


第855章 战书

　　“无妨，带我去。”苏尘摆了摆手。

　　“好！”羽剑林虽然觉得苏尘是不是太着急、太冒失了，可苏尘既然这么说了，他也只能带路。

　　而在苏尘和羽剑林朝着火池而去的时候。

　　苏尘两个字，已经如同海浪一般的扩散、荡漾，传遍整个外门。

　　一个新人，秒败外门第九的叶丞，还拒绝四长老成为亲传弟子！！！

　　这个消息，如果不是很多当时在现场的人都笃定、确认，估计没有人敢相信这个事，实在是太虚无缥缈了。

　　外门，一座精美的亭子内。

　　此刻，一个身穿紫色华服的男子，正半躺在那里，他微微闭着眼，晒着太阳，他的身旁，站着一个白衣年轻人。

　　紫色华服、半躺着的男子，名为郑戈，外门第一人。

　　祖王境六层巅峰期，拥有堪比祖王境七层境的实力。

　　而那个站在一旁的白衣男子，名为宋旨，外门排名第八，祖王境五层境，宋旨是郑戈忠实的小弟。

　　这几年来，宋旨之所以实力提升很快，与之郑戈的帮助不无关系。

　　“戈少，那个名为苏尘的小子，传音好像就是赫月霓裳所说的来自四大古国的妖孽。”宋旨凝声道：“一来宗门，就出了大风头。”

　　“呵呵……”郑戈却是呵呵一笑，眼睛都没有睁开。

　　“戈少，他会影响您在外门的地位吗？”宋旨有些担心。

　　“只是打败一个叶丞而已。”郑戈淡淡的道，一点都不担心：“本公子的逆龙剑就要圆满了，也就在这几天了。”

　　“什么？”宋旨先是一愣，继而，大喜：“戈少，您怎么不早说，吓死我了，您的逆龙剑一旦圆满，就算是祖王境八层境在您面前都讨不到好吧？那苏尘，算个屁。”

　　“倒也不能小瞧，怎么说，这小子也差点就成为真传弟子，差点创造了浮屠域第一神迹，一定是有过人之处的。”郑戈突然睁开了眼睛，嘴角扯过一抹笑容：“这样吧！去下战书！！！就说三日后，本公子要挑战他！”

　　“啊？”宋旨傻眼了：“戈少，您认真的？您是外门第一，您挑战他？他配吗？”

　　“你懂什么？这叫捧得高，摔得死。而且，这小子既然差点就直接成为真传弟子，修武天赋弄不好真的极其恐怖，给他时间，不知道哪天就超过本公子了。现在，乘着他风头盛，而实力还及时没有提升上去，先踩着他扬名再说。”郑戈睁开了眼睛，脸上多了一抹得意的冷笑。

　　“戈少，还是您聪明。”宋旨重重点头：“我这就去下战书。”

　　一个时辰后。

　　当苏尘在羽剑林的带领下，到了火池前的时候，外门，已经传遍了——郑戈要挑战苏尘！

　　一时间，风起云涌。

　　自从一年半前，郑戈登顶后，外门，就没有人敢挑战于他。

　　郑戈自己也自恃身份，没有挑战过任何人。

　　如今，郑戈得是怎样恐怖的实力了？竟然要挑战一个刚入门的新人小子？这消息太震撼了。

　　尤其是苏尘身上的传音和神话色彩又比较多。

　　于是，外门彻底热闹起来了。

　　几乎所有人都在谈论两人。

　　甚至，有人都开始押注了。

　　外门，女生宿阁，001号室内。

　　有两个女生，正坐在茶几旁。

　　一人，面容冷艳、俏丽，柳叶眉淡淡、红唇樱樱、皮肤白皙，面若仙花，她一袭淡青色长裙，美眸闪烁。

　　而她身旁，还有一女子，此女有些胖，嘟嘟脸，普通长相，正在吃灵果。

　　青色长裙美女名为萧甄。

　　胖女子，名为刘渝。

　　“小渝，不要再吃了，你这么吃下去，又得胖十斤。”萧甄轻声道，美丽的脸蛋上有些顽皮的神色。

　　“甄儿，你别管我吃不吃了，还是担心担心自己吧！你这第二的位置坐不稳了呢！”刘渝担心的道：“那个名叫苏尘的小子，传的热火朝天。都说他是纪元级别的天才。”

　　“苏尘吗？”萧甄的眼神亮了一些：“希望不要让我失望才好。”

　　萧甄多了一些战意。

　　几乎每天都有一堆的新人加入外门，也有不少新人传的神乎其神，但，这一两年来，外门第一第二的位置，一直是郑戈和她的，无人可动。

　　倒也无聊的很。

　　要是真的多了一个正真的天才，却也是有意思的事。

　　“肯定不会让你失望的，据说，郑戈都下战书了！！！”刘渝放下手中的灵果，沉声道：“你说，他们谁能赢？”

　　“郑戈。”萧甄毫不犹豫的道：“哼，郑戈一如既往的无耻，现在就下战书，是怕了吗？害怕再给苏尘一些时间，他就不是苏尘的对手了？现在踩着苏尘的名气扬名？倒是打的好主意。”

　　“不过，据说，苏尘那边，还没有传来消息，可能是不敢应战。”

　　“不敢应战？”萧甄微微蹙眉，美眸中多了一抹失望：“如果真不敢应战，倒是没什么可以期待的了，修武者如果太理智，是不会有多少成就的，修武者应该一往直前、无畏一切。”

　　“不管了，我还是吃我的好了。”刘渝又拿起了一个灵果，没心没肺的吃了起来，而萧甄则是美眸闪烁，不知道在想什么。

　　此时。

　　苏尘并不知道外门都传疯了关于他的消息。

　　他正站在火池前方。

　　而在苏尘身前，还有两个老者。

　　“要进火池？”两个老者年纪都非常大了，数十万岁，实力也很强，无限逼近祖皇境，其中一个老者淡漠的看了苏尘一眼，道。

　　“是！”苏尘点头。

　　“穹极境五层，进之，必死。”另一个老者冷声道。

　　两个老者，一个名为张礼一，一个名为张礼七，是亲兄弟，数十万年前，事实上张家是九兄弟，一起加入太上天火门，后来，除了张礼一和张礼七，其他兄弟都渐渐地死在宗门内、三大战场中。

　　到了如今这个时代，张礼一和张礼七已经是宗门的老人，为执事身份，日常工作就是守卫火池。

　　每一个想要进入火池的人，都需要通过两人的同意。


第856章 都来了

　　“两位前辈，小子有信心！”苏尘道。

　　“有信心个屁！”张礼一呵斥道：“你根本不知道进入火池后，你要面对的是什么？！！！就在你之前，一个穹极境八层的小子，才尸骨无存。杂役弟子虽然身份不高，可也有晋级外门的希望。年轻人，不要好高骛远，更不要明知必死无疑还要搏命。有着命在，未来一切皆有可能。”

　　张礼一以为苏尘是杂役弟子，毕竟，只有杂役弟子才会低于祖王境。

　　张礼一呵斥的重，但，苏尘并没有生气，反而有些感激，眼前的老者，还算是心热之人。

　　“还请前辈行个方便！”苏尘凝声道，躬了躬身。

　　“你……”张礼一气的摇头，不过，该说的他说了，该阻止的也阻止了，如果苏尘质疑要找死，他们兄弟两人也只能同意了，因为，火池面向整个太上天火门，包括杂役弟子，谁都有资格进去。

　　“好自为之！”张礼一深深的看了苏尘一眼，放行。

　　“多谢两位前辈。”苏尘又躬了躬身。

　　张礼一和张礼七冷漠的点头。

　　苏尘朝着火池走去。

　　“这小子，倒是很有礼貌，可惜了。”张礼七叹了口气，不由得看了一眼羽剑林：“你为何不阻止他？”

　　“他……他也许能够成功。”羽剑林苦笑道，他倒是想阻止，可是，阻止的了吗？

　　张礼一和张礼七不再说什么，而是远远的看向苏尘。

　　苏尘站在火池前，没有直接下去，而是有些激动。

　　好一方火池！！！

　　足足有万平大小。

　　池子内，是滚滚当当的和岩浆一样的液体火流。

　　极其的纯粹、灼热。

　　“的确蕴含一些天火的味道。”苏尘喃喃自语，火池内，没有火灵，但，的确有天火的味道，对自己而言，绝对是大补大补。

　　苏尘吞了口口水，很兴奋。

　　他很确定，自己从火池中，一定可以得到许多的好处，弄不好，能把《真火炼体》顶到无尽逼近第三层的地步。

　　下一秒。

　　苏尘却是顺着火池的阶梯，一步一步走去。

　　“这小子找死吗？”张礼一皱起眉头，正常而言，任何一个弟子，在进入火池的时候，首先都是要撑起玄气罡罩的，等到进入火池后，再慢慢地撤掉玄气罡罩，有些弟子甚至全程都不撤玄气罡罩。

　　这么直接就要下火池的，何止是找死？！

　　“小子，你没有告诉他一些关于火池的事吗？”张礼七扫了一眼羽剑林。

　　“说了，他不听。”羽剑林苦笑道。

　　同一时间。

　　苏尘接触到火池里的火液了！

　　那么一瞬，苏尘感受到的是彻骨疼痛。

　　火液的确非常恐怖，触之，他的肉身就开始生生消融了。

　　不过，苏尘并不怕。

　　他的身体恢复能力太强，就算肉身开始消融，可也同时在新生。

　　差不多能相互抵消。

　　何况，他还有时间天道，肉身不死不灭。

　　苏尘继续前进，很快，他就到了火池中间位置，除了头颅，全身都被覆盖了！

　　“不可能！”张礼一倒吸一口凉气，苍老的眸子都一下子晶亮晶亮了：“没有撑起玄气罡罩，直接下火池，还能活着？”

　　见鬼了！

　　真见鬼了！！！

　　张礼七也是为之动容，远远的盯着苏尘，就像是见了鬼一样。

　　与此同时。

　　苏尘却是渐渐地闭上了眼睛。

　　他驱使神府，就像是饕餮吞噬一般，贪婪的吞噬，《真火炼体》则是疯狂的运转。

　　一时之间，苏尘感受到自己的肉身在消融和新生之间，开始有渐渐地本质提升了，虽然速度很慢，可是，积少成多，火池里的火液多呢！

　　苏尘恨不得仰天大笑几声，比他想象中效果还要好。

　　能清晰的感受到实力在提升，这种感觉，真好。

　　而此刻的张礼一和张礼七却是对望一眼，眼眸都要飞出去了！

　　“怎……怎么可能？”张礼一倒吸一口气，声音颤抖，他们看到了什么？火池里的火液竟然肉眼可见的朝着苏尘汹涌而去，苏尘整个人就像是成了一个吞噬漩涡一样，在吞噬火液。

　　见了鬼了啊！

　　他们守火池也有十万年了。

　　还是第一次见到这样的一幕。

　　十万年来，不知道有多少修武者来过火池，其中，不乏有超级妖孽，但，最多也就能在火池里多坚持一些时间，然后，勉强吸收一些火池里的火势、火韵、火源，这已经算是非常非常好的了。

　　而如苏尘这样，直接吸收火液，真不是在做梦吗？

　　一旁，羽剑林也傻眼了。

　　羽剑林张大嘴巴，愣在原地，完全不会说话、不会心跳、不会呼吸了。

　　“快，快，快联系宗主。”张礼七突然开口道。

　　“对！”张礼一重重点头，赶紧撕裂传讯符。

　　数个呼吸后。

　　张礼一、张礼七、羽剑林身旁，空气微微荡漾，然后，一道身影出现了。

　　这是一个中年人，国字脸，不怒自威，但，身上一丝的气势都没有，他留着胡子，看起来有些仙气松骨的味道。

　　“宗主！”张礼一、张礼七鞠躬，恭敬的道。

　　羽剑林更是差点吓得跪下，宗主可是极少能够见到的，甚至，多少太上天火门弟子多年来，从没有见过宗主的面。

　　宗主点了点头，抬眼看向火池。

　　入眼处，自然是苏尘疯狂吸收火液的一幕！！！

　　此刻，苏尘是越来越夸张了，他完全放开了，神府运转到极致，鲸吞一般的吸收，舒爽的不得了。

　　而外人看去，视觉效果难以形容的夸张。

　　苏尘整个人就是一个巨大的漩涡，周身全都被火液笼罩，无尽的火液落入漩涡之内。

　　宗主没有说什么，但，明显的，他那深邃的眸子中是震惊和惊喜。

　　良久。

　　宗主突兀的传音给十二位长老，以及赫月霓裳。

　　不多时。

　　十二位长老，全部到场。

　　赫月霓裳也到了。

　　整个太上天火门内的最强者，除了两位还在闭关的太上长老，全都到场了，这阵容，简直恐怖的无法形容，羽剑林腿都吓得在哆嗦。


第857章 有点恐怖了

　　十二位长老盯着火池中的苏尘，盯着盯着，就忍不住苦笑、摇头，一个个后悔的想要抽自己！

　　原本，苏尘可以是他们中某一位的徒弟的。

　　现在……

　　“哼！”赫月霓裳哼了一声：“自己种下的苦果，自己吃下。”

　　她很清楚苏尘到底有多傲？

　　十二位长老错过了机会，以后，再也不用想苏尘能够成为他们中的某一位的弟子了，想都不要想了。

　　“不行的话，等找个恰到的日子，本座亲自收他为弟子！”宗主突兀的开口道。

　　顿时，十二位长老脸色狠狠一变，宗主在位三十二万年了，经历过无数天才，却从没有提过要亲自收一个徒弟。

　　没想到……

　　“不过，现在并不着急。”宗主继续道：“先让他在外门、内门等混迹一段时间吧！”

　　赫月霓裳松了口气，现在，宗主就收苏尘为弟子，某些方面来说，并不是好事。

　　而在众人说话的时候。

　　明显的，火池里的火液的浓度竟然已经消散了不少了。

　　这么下去，要不了多久，整个火池都要被吸干了啊！

　　就在这时，突兀的，宗主心神一动，手中，多了一个瓶子，一个透明的晶体瓶子。

　　晶体瓶子里，装着大概有十滴左右的青色火滴！！！

　　“净离天火？”赫月霓裳有些动容了，而十二位长老更是倒吸一口凉气，太上天火门，天火二字从何而来？就是从净离天火而来。

　　太上天火门拥有一朵净离天火火莲。

　　这朵火莲是太上天火门的无上至宝。

　　一直以来，净离天火火莲都掌控在历任宗主手里。

　　而净离天火火莲每隔九十九万九千九百九十九年，才会盛开一次，一次盛开，会吐出一滴净离天火。

　　可想而知一滴净离天火火滴有多珍贵？

　　整个太上天火门积攒了上千万年了，才积攒了这么十来滴！

　　事实上火池之所以是火池，也是一滴净离天火火滴加入火池中，然后伴随一些普通火焰，形成的火液。

　　而就这么一方火池，几乎得用上几十万年，可能才需要再补充一滴净离天火火滴。

　　而现在，为了苏尘一人，宗主竟然现在就要补充净离天火火滴。

　　怎能不震惊？连赫月霓裳都有些不敢相信。

　　宗主这是要把所有的宝都压在苏尘身上了啊！

　　下一秒，果然，宗主打开了瓶子。

　　一滴净离天火火滴飞入火池之中。

　　刹那。

　　呼呼呼……

　　原本已经渐渐开始萎靡的火池，一下子换发滔天生机。

　　火光冲天惊人，火势凶残暴躁，宛若千万条火龙在腾飞，全都朝着苏尘汹涌而去。

　　此刻，苏尘并不知道外界的情况，他在认真的修炼。

　　本来，已经感觉要吃不饱了，没想到……

　　又有了海量的火液涌来。

　　苏尘大喜！！！

　　吞！

　　吞！

　　吞！

　　……

　　苏尘都要吃疯了。

　　肉身强度继续增加着。

　　时间继续流逝。

　　一炷香时间后。

　　看起来，火池内的火液又顶不住了，苏尘就像是无底洞。

　　咕噜、咕噜、咕噜……

　　张礼一、张礼七，以及十二位长老都忍不住大汗淋漓，吓傻了，难道？还不够？一滴净离天火火滴啊！一炷香时间就吞噬了？

　　换做是他们，也得需要三五千年的闭关，可能才能完全的吸收、吞噬吧？

　　苏尘到底是怎样的变态？还是人吗？

　　“差不多了，再给他一滴，却是有些揠苗助长了。”宗主笑着道，没有再给第二滴，不是舍不得，而是一次性让苏尘吃太多，会造成根基不稳。

　　继而，宗主突然看向赫月霓裳：“霓裳，带回苏尘，你立下了大功。你一直渴望的那块石碑，是你的了。”

　　赫月霓裳先是一愣，继而，明显的，有些失态。

　　她渴望的那块石碑到底是怎样的至宝，她最清楚！！！

　　为了得到那块石碑，她付出了不少的努力了，这一两百年来，她都一直在为那块石碑而奔波努力。

　　没想到……就这么是自己的了？仅仅是因为带回了苏尘？

　　似乎，她还是小瞧了苏尘到底拥有多大的潜力和价值啊！

　　深吸一口气，赫月霓裳问道：“宗主，苏尘的未来会……”

　　“如果不死，可以超越你祖爷爷。”宗主笃定道。

　　此话一出，十二位长老差点吓懵了。

　　赫月霓裳都傻眼了。

　　“哈哈哈……”宗主则是摸了摸胡子，爽朗的笑了起来，继而，他道：“好了，我们都离开吧！暂时，这些事，不要让他知道！”

　　继而，宗主又看向张礼一、张礼七、羽剑林：“你们也要保密！”

　　三人重重点头。

　　然后，宗主和赫月霓裳等人消失。

　　接下来的一天里。

　　苏尘都在火池里。

　　事实上，他早就吸收完了火液，但，收获太大，他需要稳固稳固，所以，没有及时的出火池。

　　一天后。

　　火池前，突然来了一批又一批人！

　　都是外门弟子！

　　不过，被张礼一、张礼七拦住了。

　　禁止靠近火池，所以，他们不知道火池内到底发生什么事了。

　　这一批一批外门弟子为何前来？

　　因为，郑戈来了。

　　外门第一人来了。

　　郑戈已经得到消息，苏尘来了火池。

　　结果，一天多了，苏尘还没有从火池出来，这是准备躲在火池里了吗？苏尘想要躲，他偏不给。

　　甚至，为了扬名，为了一次性将苏尘踩入深渊，他还让宋旨故意宣传了一波。

　　所以，才会有这么多人都来到了火池外。

　　人群中，萧甄和刘渝也在。

　　“甄儿，那苏尘真可怜，连躲在火池里，都躲不过。”刘渝小声道。

　　“躲，不是办法。”萧甄淡淡的道：“一个修武者，天赋再好，如果心境不行，也不会有大成就。”

　　苏尘躲在火池内足足一天多了，让她越发的失望。

　　苏尘的心境，在她看来，有些可笑。

　　一个胆怯、懦弱、怕战的天才，根本算不得天才。

　　“呵呵……本公子就不信他能一直躲下去。”郑戈有些懒洋洋的笑了笑：“等一等好了。”

　　同一秒，萧甄在人群中深深的看了一眼郑戈，美眸中充满了忌惮和惊讶。

　　她隐约感受到，郑戈的实力强了很多，这是在某一方面有了巨大突破。


第858章 我只出一招

　　郑戈的确有了巨大突破，就在昨晚，他的逆龙剑，圆满了。

　　实力暴增七成！！！

　　此刻。

　　火池内。

　　苏尘终于缓缓地睁开了眼睛。

　　“九幽，真爽！”苏尘满脸的笑容，遮掩不了的笑容：“就差一点，就要突破到《真火炼体》第三层了。现在，我的纯肉身力量能够达到一百万龙之力了，如果施展三力转化和神力压缩，纯肉身力量可以达到五六百龙之力。如果启用神秘兽骨，一千六七百万龙之力没有问题。”

　　苏尘舔了舔嘴唇！

　　激动的难以形容！

　　肉身力量增加了这么多，也就等于玄气和魂力也增加这么多了啊！三力转化，可以通用！

　　他的实力，等于是在玄修、体修、魂修上都增加了很大一截。

　　通体算起来，苏尘现在已经有信心不次于任何一个祖王境了。

　　如果所有底牌都施展，不客气的说，祖皇境之下，他不畏任何人，拼一点，诛杀祖皇境之下任何人，都不是问题。

　　继而，苏尘站了起来。

　　看了一眼周身，不由得，有些哭笑，他果然一次性将整个火池都吸干了。

　　苏尘走出火池。

　　看到的是张礼一、张礼七、羽剑林。

　　不由得，苏尘拱了拱手：“两位前辈，多谢！”

　　他在火池内吸收的这么彻底、干净，这两位老者没有阻止，绝对是一份大人请。

　　“苏公子客气了。”张礼一和张礼七道，态度算是非常好了。

　　苏尘有些奇怪，两位老者似乎对自己有些敬畏啊！怎么回事？

　　不由得，苏尘又看向羽剑林，羽剑林一声不吭，只剩下一种至极的、纯粹的、发自骨髓的敬畏。

　　“走吧！”苏尘对羽剑林道。

　　刚走出火池。

　　苏尘皱起了眉头。

　　眼前，好多人。

　　而郑戈等许许多多外门弟子，在看见苏尘和羽剑林走出来了，顿时，眼神大亮。

　　宋旨更是第一个站出来，抬起手，指着苏尘：“苏尘？躲不下去了？”

　　苏尘看向宋旨，有些弄不明白。

　　羽剑林小声道：“郑戈要挑战你，昨天就下战书了，郑戈是外门第一人。”

　　“苏兄，久仰。素问苏兄天赋惊人、万古惊艳。郑某有些手痒，所以，贸然下战书，还请苏兄不要见怪。”郑戈懒洋洋地笑道，走上前一步。

　　苏尘看了一眼郑戈。

　　这就是外门第一人吗？

　　苏尘一眼就看透了他的实力。

　　还算不错。

　　堪比祖王境八层境吧！

　　要是没有在火池里吸收火液之前，苏尘承认，自己还真得非常非常重视郑戈，否则的话，不一定能够赢。

　　但，现在的话，呵呵……

　　没有可比性。

　　苏尘根本没有和郑戈战一场的兴趣。

　　“我认输！”苏尘直接道。

　　有时候，眼光不一样，格局不一样了。

　　连一招的事，苏尘都懒得动手。

　　认输就好了。

　　什么？！！！

　　这就认输了？

　　苏尘此话一出，刹那，那些兴冲冲的、想要看戏的那么多外门弟子，全都倒吸凉气，然后，是怒骂、失望、嘲讽：

　　“草！这就认输了？”

　　“什么狗屁妖孽？”

　　“还纪元天才？”

　　“就这也秒杀叶丞？骗人的吧？”

　　“孬到这个地步，不容易。”

　　“认输也说的这么有底气？”

　　……

　　苏尘无视这些嘈杂的声音。

　　就想要离开。

　　然而。

　　同一秒。

　　他却被人挡住了！！！

　　挡住他的是一个女子，一个很美的女子，一个满脸失望，一个眼神中满是恨铁不成钢的女子。

　　是萧甄。

　　“苏尘，你还是不是男人？就算你不是对手！但，你也应该敢于出手！敢于迎战！修武者，可以实力弱，但，不能心境弱！连一颗勇往直前、不畏生死的心都没有，你还有什么资格修武？你还有什么资格待在太上天火门？你愧对宗门的期待，愧对赫月霓裳的偏爱！”萧甄怒斥道，美丽的脸蛋上甚至有些涨红之色。

　　苏尘摸了摸鼻子，没有说什么，深看了女子一眼，再次迈动脚步，想要离开。

　　可是，又被女子拦住了：“我说话，你有听见吗？”

　　“听见了。”苏尘叹了口气，有些烦。

　　“听见了，你就没有一点感悟？你就不能和个男人一样战一场？你在怕什么？”萧甄咬牙切齿，恨不得抽苏尘一顿。

　　“我说，我觉得和他战一场，很无趣，没有意思，所以不想战，你信吗？”苏尘苦笑道。

　　同一刹那，远处，正在高傲的微微抬头得意的郑戈，一下子就收敛了那懒洋洋的笑容，突兀转头，眼神锐利，锁定苏尘：“苏尘！？你的意思是，你认输的原因是本公子不配和你一战？”

　　而周围，所有的外门弟子更是一片哗然。

　　孬就孬吧！

　　没想到还会意淫？还敢说这样的大话？这是可笑、可耻、可悲、可气！

　　“苏尘，本来，你既然认输了，本公子倒是可以饶了你。可现在的话，呵呵……”整个盯着苏尘，嘴角扯过一抹森冷：“跪下！！！跪下和我道歉！否则的话，我保证你今天是被人抬回宿阁的。”

　　说话之间，郑戈身上，气势开始弥漫了。

　　太强！

　　堪比祖王境八层境修武者的恐怖气势，就像是乌云密布的狂风暴雨一般震慑在头顶之上。

　　令人不敢呼吸。

　　无法形容的强横。

　　萧甄也脸色微微一白，蹙起眉头。

　　感受到郑戈的超强气势，她一下子就确定，郑戈的确是取得了进展性的突破了，实力强了很多很多。

　　她突然之间有点后悔了，似乎，苏尘很可能会有一个非常凄惨的下场，如果不是她阻止，苏尘可能已经离开了。

　　现在，还不知道苏尘今天会有什么下场。

　　是因为自己。

　　“苏……苏尘，你战吧！！！就算你不是对手！也不用怕！我会帮你！”深吸一口气，萧甄凝声道，这是她唯一能够补救的了。

　　苏尘却无视萧甄，安静的扫了一眼郑戈，然后，缓缓地抬起手，伸出一根手指，淡漠的道：“我，只出一招，你是死是活，天定。”


第859章 一剑出

　　只出一招？苏尘那淡漠的声音切切实实的，在场的所有外门的弟子，都清晰的听见了。

　　一时间，气氛诡异的让人措手不及。

　　上一秒还和孬种一样认输，这一秒却又不知死活的张狂起来了？脑子进水了？精神分裂？

　　一时间，各种嘲讽、不屑、厌恶的眼神，几乎将苏尘淹没了。

　　“只出一招？”萧甄微微蹙眉。

　　萧甄失望透顶！！！

　　如果不是对赫月霓裳极其的相信、崇拜，而苏尘恰好是赫月霓裳看好的人，她真想现在就离开，任随苏尘死活。

　　这种毫无斗志、毫无进取之心、毫无战斗之心的人，竟然还不知死活、装模作样、瞎高傲，根本不配做一个修武者。

　　同一时间，郑戈笑了：“一招？好，我们就出一招。”

　　他同样抬起手，伸出一根手指：“一招定胜负，分生死，一招之下，无论结果如何，我保证，不出第二招。”

　　不同的人，对于苏尘所说的‘一招’有不同的理解。

　　郑戈理解的是，苏尘怕了，害怕多战几招就会死，妄想只战一招的情况下，还能保命或者少丢人一点。

　　可在郑戈看来，苏尘天真了，实力差距太大，一招和十招没有区别。

　　他有绝对的把握，一招就重伤乃至诛杀苏尘，根本不需要第二招。

　　想到如此，郑戈的笑容中多了三分残忍和冷冽……

　　他手中的长剑，好似也感受到了主人的兴奋和嗜血，微微颤抖、嘶鸣，等待不急了。

　　郑戈迈动脚步，朝着苏尘走去，走到了苏尘身前，距离苏尘大约五米的样子。

　　周围，那些围观的许许多多的外门弟子，都后退一步，将场地让给苏尘和郑戈。

　　萧甄站在苏尘身后，绝美的脸蛋上充斥凝重和认真，她没有让步，而是美眸灼灼，盯着苏尘和郑戈。

　　她之前说了，会救苏尘，苏尘之所以要答应和郑戈的战斗，即使只是一招之战，也有她的原因，她是个说话算话的人，就算心底厌恶苏尘的懦弱、怯战，她也会履行自己的诺言，会在苏尘危险的时候帮助苏尘。

　　也就是这一秒，谁也没有想到，苏尘突兀的转头，看向萧甄：“离我远一点。”

　　苏尘的声音并没有太多的情绪，对于萧甄，他不算厌恶，但，也不喜欢，陌生人罢了。

　　他就是觉得萧甄有点多管闲事、自以为是，当然，萧甄的本质肯定是不坏的。

　　他让萧甄让开，第一，萧甄太靠近，容易伤着她。第二，萧甄万一脑子进水的插手战斗，而他不喜欢有人插手他的战斗。

　　所以，最好还是让萧甄离远一点。

　　“你……”萧甄先是一愣，继而，美丽的脸蛋上，一下子森白如霜。

　　是怒火！！！滔天的怒火！

　　她明明是为了苏尘好，想要靠近一点，等下战斗开始，一旦苏尘危险，及时救下苏尘，没想到苏尘如此不知好歹。

　　可恶，太可恶了，她那一双明亮的眼眸盯着苏尘，死死地盯着，美眸都要燃烧了。

　　“苏尘，你太不知好歹了吧？甄儿还不是关心你？你装什么装？不知道的还以为你有多厉害呢！还天才！纪元天才！真是可笑！你就是一个废物！”下一刻，站在人群中的刘渝大声呵斥道，她和萧甄，情同姐妹，现在，萧甄被欺负，她怎么可能不站出来？

　　“我说，离远一点。”苏尘无视刘渝，而是对萧甄又道了一句。

　　他没有多解释，只是，眉宇之间多了一丝不耐烦。

　　萧甄好坏、美丑，和自己有个屁关系，明明就是不认识的人，弄得好像多熟悉一样，罗里吧嗦的耽误事。

　　苏尘眉宇之间的那么一丝不耐烦，虽然浅薄，但，被萧甄捕捉到了，一下子，她心底除了怒火，也多了许许多多的委屈，脸色更冷了，直接退后：“行，我离远一点，看你怎么死？！”

　　萧甄真被气狠了。

　　好心当驴肝肺，你苏尘要真是有绝对的实力，有本事之前别认输？别认孬？明明就是一个弱者，还瞎高傲，真是自己找死！

　　萧甄咬着牙，足足退后十多步，才算停下。

　　“呵呵……”郑戈忍不住摇头，苏尘的煞笔行为，让他都叹气，真是彻彻底底的自己找死啊！本来，有萧甄，只战一招的情况下，弄不好萧甄插手，苏尘还可以活下来，结果苏尘……

　　“可以战了吗？”苏尘淡淡的问道。

　　他的时间宝贵。

　　“可以了！”郑戈点头，眨了眨眼睛：“你，出手吧！”

　　“好。”苏尘点头。

　　然后。

　　重神剑，突然出现在苏尘手里。

　　剑在手，苏尘的气息一下子就变了！！！

　　上一刻，还是那种平静、淡漠、冷冽，这一秒，就成为了一种古朴、厚重、霸道……

　　就好似上一秒乃是一谈冷水，而下一秒，则是成为了一堵一望无际、冲天而起的巨山！

　　气势上的变化，实在是太大。

　　而这种气势变化出现的一刹那，苏尘就动手了，没有任何的准备工作，没有任何的蓄势，没有任何的言语废话，就这么动手了。

　　心魂乱！

　　施展！

　　对待郑戈，苏尘虽然瞧不上，却也不会托大，各种底牌当然用不到，如暗黑寂灭、神秘兽骨以及玄技、体技、魂技的三者瞬发等等，都用不到，可心魂乱还是要施展的，在三力转化、神力压缩的情况下施展。

　　也就是五六百万龙之力下的心魂乱！

　　其威力也是至强惊恐的。

　　此剑一出，瞬息之间，火池外的天地间，仿佛一下子被绝世的剑芒风暴袭击了，天地间、脑海间、心灵间、眼前、身后，所以的视觉、听觉、味觉，都只剩下剑，那是一个剑的世界，一个被嘈杂、纷扰、暴虐、混乱的剑芒笼罩的世界，分不清你我，分不清前后，分不清虚实。

　　有的，就是一种神魂胀痛、眼花缭乱、鬼哭狼嚎。

　　而在这混乱的剑芒世界中，苏尘的一剑，已经打出！！！

　　一剑出。

　　万籁俱静。

　　一剑出。

　　一切的混乱归为真实。

　　那强横无敌的一剑，破虚妄、破无神、破天地，刺破一切，极尽风华，直扑郑戈而去。


第860章 惊喜

　　郑戈此刻，是懵的，苏尘的一剑，完全超乎了他的想象，他本以为苏尘是身价为一百块的乞丐，没想到，苏尘喝一瓶酒都几十万，剧烈的反差，让他的思维有那么一丝丝的迟钝。

　　同时，心魂乱的剑芒纷杂的缭绕世界，也让他有了一些迟钝。

　　两种迟钝加在一起，以至于，等他的思维彻底的、完全的反应过来的时候，苏尘的一剑，已经在他的眼神之中急剧放大，已经来了。

　　这时候，他是没有时间躲避了，只剩下迎战！

　　“逆龙剑！！！”郑戈能感受到一种发自灵魂的震颤和惊悚，所以，他脸色无比无比的凝重，呼吸都屏住了，不敢有任何的托大、留手，昨晚才领悟到圆满境的逆龙剑，一下子施展出来，迎面苏尘的那一剑。

　　吟吟……

　　逆龙剑一出，天地变色。

　　嗤嗤嗤……

　　四十九条逆龙嘶鸣腾舞，就像是四十九道闪电一般的灼烈汹涌、缭绕舞动。

　　四十九道逆龙在震天般的声势之下凝聚、合拢，化为一道纯黑色剑芒。

　　那剑芒尖锐到无法正视，凌厉到骨髓森寒，没入空气，无尽攒动。

　　郑戈的逆龙剑，声势和视觉效果，非常非常的惊人，周围，那些围观的外门弟子，一个个被吓的倒吸凉气。

　　圆满境的逆龙剑啊！

　　逆龙剑乃是太上天火门数得上的超高等武技了，弟子中，修炼的也不算少，但，几乎没有几个能够修炼到圆满，没想到，郑戈做到了。

　　万分之一个呼吸后。

　　逆龙剑与之乱魂剑碰撞。

　　同一时间，苏尘则是突兀转身，面无神色，自始至终，毫无情绪变化，他这是要离开，连……连两剑碰撞的结果，都不看，就要离开？

　　而随着苏尘转身离开、刚刚迈动脚步的瞬间。

　　轰！！！

　　两剑的碰撞，一下子发出天地悲鸣一般的龙吟痛苦之声。

　　入眼处，在那无尽的灿烂剑芒之下，逆龙剑的四十九道逆龙合并的纯黑色剑芒，竟……竟……竟然如同是破纸一般，被撕裂、被掀翻、被碾碎。

　　而苏尘的乱魂剑剑芒，却越发的刺眼、厚实、古重、锋芒流露，宛若一头吞天之兽，终于张开大嘴、露出恐怖的獠牙，继续前进。

　　“不……”郑戈浑身冰冷，宛若坠入死亡的冰窖，他的眼眸狠狠一抽，脚步打软，下意识的后腿，喉咙颤抖，下意识的嘶吼。

　　也就是这时。

　　乱魂剑剑芒一下子落入他的肩膀之上。

　　一剑落！

　　郑戈整个人就消散了、成为了虚无，肉身完全的蒸发了，只剩下神魂。

　　这还不算，那乱魂剑剑芒继续前进之，落在岩石地面之上，生生的劈出一道幽深的剑痕，宛若撕裂大地一样，视觉效果令人头皮发麻。

　　剑痕的周围，更是道道龟裂缝隙绵延不绝的延伸。

　　远远看去，好像是刚刚经历过大地震一般。

　　火池前方，静到死亡！

　　没有人会眨眼、会呼吸、会心跳了，只剩下一双双鼓胀到要炸裂的眼眸。

　　怎么可能？怎么可能？怎么可能？所有人都在这么问自己。

　　真的只是一招？但结果是，一招，苏尘就瞬杀郑戈的肉身？

　　两人的差距，何止天地？

　　这种结果，和他们之前的想象，正好一百八十度的大转弯啊！！！

　　思维的承受极限都不够。

　　人群中，萧甄失魂落魄，一声不吭，整个人就像是丢了魂一样，良久，她突然抬起头，想要寻找苏尘的身影，但，苏尘已经走远了。

　　萧甄那美丽的脸蛋，再次苍白了三分，多了一丝自嘲。

　　之前，她对苏尘的指指点点、嘲讽、恨铁不成钢、怒骂等等，多可笑。

　　简直就是一个小丑啊！

　　压根，苏尘的认输，是真的不屑。

　　压根，苏尘让她远离一点，是真的怕自己碍手碍脚。

　　萧甄咬着嘴唇，人生第一次感受到一种名为‘羞耻’的情绪，她还舔着脸说苏尘不知好歹等等。

　　“苏尘，我会和你说一声对不起。但，我也会努力修炼，争取有一日赶上你，让你正视我。”萧甄喃喃自语，突然来了强烈的战意，她现在回想起之前，就明白，苏尘压根无视她、懒得搭理她，这激起了她的好胜心和自尊心。

　　此刻。

　　在火池的上方的虚空中。

　　太上天火门的十二位长老和宗主，以及赫月霓裳，都在。

　　苏尘和郑戈的战斗场面，他们自始至终都看在眼里。

　　“有什么想要说的？”赫月霓裳扫了一眼十二位长老，一个没有放过，声音里有些冷和嘲讽。

　　十二位长老，很尴尬。

　　不说苏尘在火池中恐怖的吞噬、吸收，证明了那绝代至极的修武天赋，就算仅仅比实力，不说天赋，苏尘也不差啊！

　　瞬杀郑戈啊！

　　而且，郑戈连逆龙剑都修炼到圆满了，还是被瞬杀，足以证明苏尘的实力至少达到了祖王境九层。

　　祖王境九层的实力，在太上天火门，差不多等于一般的核心弟子了。

　　他们这十二位长老中的一半的真传弟子，也就这个实力罢了。

　　不算天赋，仅仅说实力，苏尘都够做他们的徒弟了。

　　没想到，硬生生的错过了。

　　更不要说，苏尘是以穹极境五层境的境界就秒杀祖王境八层的郑戈了。

　　无法形容的逆天啊！！！

　　这他妈是一块至宝。

　　本来是有机会得到的，结果硬生生的自己放弃了。

　　此刻，赫月霓裳讽刺他们，他们是没有任何的不满，反而，是一种后悔，后悔到骨子里了。

　　“哈哈哈……”倒是宗主，哈哈大笑，心情很好，苏尘让他极其满意，满意的不能再满意了，他不由得又看了一眼赫月霓裳：“霓裳，你做的不错，对太上天火门有天大贡献。哼，星辰殿、玄云门、大衍宗、血魔宫、缥缈魂宗也得意这么多年了，不就是欺负我太上天火门没有一位纪元妖孽弟子吗？这一届的六宗之战，本座会给他们一个惊喜。”

　　听宗主如此之说，十二位长老各自脸色变化，大长老羽天易忍不住道：“宗主，这一届六宗之战，也就只剩下三年时间了。苏尘能来得及吗？三年时间，苏尘就是再妖孽，也很难比得上星辰殿等其他五宗培养的那几个纪元妖孽吧？”


第861章 那个真魂体女子

　　“时间是短了点，可总比没有希望的好。”宗主幽幽的道：“接下来的三年，本座会想尽办法培养苏尘，让他成长的更快一些。”

　　“浮屠域六大一品势力中的年轻一代里，除了太上天火门都拥有至少一位纪元妖孽。不过，纪元妖孽与之纪元妖孽，同样有差距。三年时间，我觉得，除了缥缈魂宗的纳兰倾城，其他的几位纪元妖孽，不足为虑。”赫月霓裳开口道。

　　“纳兰倾城？”宗主挑了挑眉头：“就是那个几年前突然出现在缥缈魂宗的那个？”

　　宗主也有所耳闻。

　　赫月霓裳点头：“此女，年纪和苏尘差不多，来历不明，似乎，并不是浮屠域之人，不知道缥缈魂宗的几位老家伙从哪里找来的，据说，此女乃是真魂体！”

　　宗主微微皱眉，而十二位长老也都皱起眉头。

　　真魂体？在魂修的体系中，真魂体的级别可能比之纯剑体对于气修来说，更为珍贵，真魂体是传说中的神体，浮屠域上亿年来，似乎都没有出现过真魂体吧？

　　“而且，六大一品势力的宗门中，只有缥缈魂宗是魂修聚集地。魂修诡异、难以对付，同等境界，几乎秒杀气修。三年之内，苏尘想要追的上纳兰倾城，我并不看好。时间太紧迫了。不过，除了纳兰倾城，还是那句话，不足为虑。”赫月霓裳淡淡的道。

　　“先不考虑那么多，三年之后，再说，这三年，我等需要做的就是想尽办法帮助苏尘提升实力，能不能让太上天火门恢复祖上的神光，就看这三年了！”宗主沉声道，千万年前，曾经有段时间，太上天火门乃是六大一品势力中排名第一的那个，可惜，后来，青黄不接，到了如今，太上天火门虽然依旧贵为一品势力，可要说实力，比不上缥缈魂宗、大衍宗、血魔宫等。

　　振作太上天火门，拿回当年的荣耀，是每一任太上天火门的宗主的己任和渴望。

　　……

　　回到宿阁。

　　苏尘继续修炼。

　　他的世界，除了修炼，还是修炼。

　　彻彻底底的修炼狂人。

　　在火池内，有了进展性的突破，虽然已经稳固了，但，还是没有稳固到最好的地步。

　　他每一次突破后，都会逼着自己花费好一段时间，来稳固，防止有虚浮。

　　根基，最为关键，关乎修武上限。

　　根基，一定要打牢。

　　在苏尘闭关修炼的时候。

　　整个太上天火门，苏尘二字已经在疯传了！！！

　　一个入门一天，就秒杀外门第一的天才。

　　一个被赫月霓裳称之为纪元天才的绝代妖孽。

　　一个拒绝了四长老亲自开口要收为亲传弟子的狂人。

　　怎能不掀起滔天风浪？

　　甚至，苏尘二字不仅仅在外门传遍了，内门乃至核心弟子、真传弟子那边，都有所耳闻了。

　　这样的巨大名声之下，伴随而来的，自然是关注。

　　苏尘的宿阁，这几日，来的人可不少，不过，因为苏尘在闭关，宿阁反锁，没有人能进去。

　　在太上天火门，有规定，宿阁一旦反锁，不准强行破开，否则的话，逐出宗门，这一规定，就是为了防止有修武者正在闭关而被打扰。

　　时间一天一天的流逝。

　　很快。

　　半个月过去了。

　　再大的风浪，半个月的时间，也渐渐地消散了。

　　半个月里，苏尘一次面都没有露。

　　这一天。

　　宿阁内。

　　苏尘缓缓地睁开眼睛，吐了一口浊气。

　　他看起来，比之半个月前，更加的安静、和谐，身上，一丝丝的气息都没有，好像，就是一个普通人一般，给人一种如沐春风的感觉。

　　“怎么样？”九幽问道。

　　“挺好。半个月里，虽然玄修、体修、魂修上，都没有任何实质化的进步。但，我将自己的魂技、武技、体技都疏通了一遍、神府也凝练了十多次。整体而言，我比半个月前，更加的稳固、扎实了。实力上，应该提升了一层左右。”苏尘笑着道，非常满意这次的闭关。

　　说着，苏尘站了起来，眼神亮了一些，嘴角扯过一抹笑容：“接下来，就是万剑林了。”

　　火池让他得到了天大的好处，万剑林他也是更加的期待了。

　　不过，苏尘并不着急。

　　再努力的修武者，如果一直不顾一切的埋头苦修，一直前进前进再前进，事实上也不够好，偶尔的放松，张弛有道，也是关键。

　　所以，他是决定过几日再去万剑林，而这几日，稍稍放松一些。

　　“既然是想要放松。那么，就去听听武道讲师的课吧。”苏尘喃喃自语。

　　刚走出宿阁。

　　走在狭长的岩石小道上，突然……

　　“苏尘。”却是遇到熟人了，是萧甄。

　　“恩！”苏尘恩了一声。

　　“苏尘，你出关了？”萧甄有些惊喜。

　　“恩！”苏尘再嗯了一声。

　　“苏尘，那天的事，我一直欠你一个道歉。”萧甄见苏尘似乎并不想多说话，她咬了咬嘴唇，道。

　　“没事，我都忘了。”苏尘笑了笑：“我还有事，先走了。”

　　说完，苏尘离开。

　　他并不是多讨厌萧甄，不过，也没多少好感罢了。

　　至于萧甄很美，足以打9.7、9.8这样的高分，对于他来说，也没啥，他的女人中，墨倾城、七公主、厉娉、苏婉晴、余君洛、君洛影等等，纯容貌气质来说，谁都能媲美萧甄，乃至还能压那么一丝丝。

　　所以，萧甄的绝美，对于苏尘来说，并没有太大的吸引力。

　　“混蛋！！！心眼怎么这么小？”苏尘倒是离开了，萧甄却是生气了，她都道歉了，苏尘怎么还这样？男人不都应该大度的吗？

　　萧甄想着，却又忍不住有些好奇，苏尘一闭关结束，就匆匆忙忙的要去哪里？

　　犹豫了下，萧甄决定跟去看看。

　　苏尘并不知道萧甄跟在后面，如果他想要知道，自然可以知道，但，在宗门内，他不会那么刻意的警惕，否则的话，活着也太累了。

　　顺着石牌的指示。

　　苏尘朝着讲武区而去。

　　讲武区，也就是太上天火门的武道讲师们讲课的地方。


第862章 拦住

　　太上天火门一共有三个武道讲师。

　　一为下位武道讲师。

　　二为中位武道讲师。

　　三为上位武道讲师。

　　其中，下位武道讲师讲的自然浅薄一些，针对外门弟子和杂役弟子的知识点比较多，所以，去听下位武道讲师的弟子，多为外门和杂役部。

　　中位武道讲师讲的深厚一些，针对内门弟子和核心弟子的知识点比较多。

　　上位武道讲师，讲的点，大部分都是针对真传弟子的。

　　不过，太上天火门有一个规定很有意思，那就是，所有太上天火门内的弟子，无论杂役、外门、内门、核心、真传，只要你愿意，随便你听哪个武道讲师的课都行。

　　换句话说，你愿意的话，杂役弟子也可以去听上位武道讲师的课。

　　当然，真这么做的，不多，杂役弟子一般听不懂上位武道讲师的课。

　　就像是小学生去听大学的课，基本等于听天书。

　　苏尘没有多想，直接就选择去了下位武道讲师的课，倒不是他觉得自己听不懂上位武道讲师和中位武道讲师的课，而是，没有必要。

　　对于苏尘来说，走的修炼之道，诸天万界可能就他自己一人，别人讲课对他来说，是无用的。

　　上位、中位、下位，都一样。

　　既然如此，还是去下位吧，符合他现在的身份——外门弟子。

　　“原来是要听课去？”见苏尘是朝着下位武道讲师的课堂而去，尾随在后面的萧甄有些惊讶，在她看来，都到了苏尘这个实力，嘴上说还是外门弟子，实力根本不差于内门、核心乃至真传，怎么也得中位武道讲师起步吧？

　　也不知道苏尘怎么想的。

　　就算是她，偶尔听课，也是选择中位甚至上位。

　　不过，不管苏尘怎么想的，她反正是尾随在后面了，一句话，她对苏尘很好奇！！！

　　讲堂是坐落在一个开放式的武厅内。

　　苏尘进去的时候，人都快满了。

　　一共有一百来人吧。

　　这位下位武道讲师乃是一个老者，个子不高，头发花白，精气神很不错，他一身灰色的长袍，站在讲堂的正前方。

　　老者乃是祖王境九层巅峰，倒是足够担任下位武道讲师了。

　　苏尘进来的时候，并没有引起太大的关注，一方面，他是从后门进来的，另一方面，虽然苏尘现在在太上天火门内的名气不小，但是，亲眼看过他的人，不算太多，那日，在火池前，亲眼看到他的人，大约也就几百个吧，而仅仅是外门就有六千弟子，比例还是非常小的。

　　找了个位子坐了下来。

　　苏尘抬起头，饶有兴趣的听讲。

　　萧甄也小心翼翼的走了进来，她比苏尘要谨慎，因为，认识苏尘的人不多，可认识她的人多，作为外门第二人，整个外门六千弟子，几乎都认识她，何况，她还是号称外门第一美女，更是引人注目了。

　　“战斗的一瞬间，玄气该怎么运转才能让玄气运转的速度最快？”老者中气十足，声音不大，也不算小，他反问道：“君洛影，你来回答！”

　　君洛影？

　　苏尘有些错愕。

　　洛影也来听课了？

　　不由得，苏尘朝着前排的一个站了起来的女子看去。

　　不是洛影还能是谁？

　　而随着她站起来，整个武厅内，只要是男子，几乎眼睛都亮了！！！

　　没办法，君洛影很美。

　　纯粹容貌来说，萧甄要是能打9.7分，君洛影能打9.85，几乎趋于完美。

　　萧甄自己都有些愣了，什么时候外门多了这么一个女弟子？她自己是女人，都得承认，对方很美，不次于自己。

　　“不知道。”同一秒，君洛影开口了，她摇头。

　　她的确不知道，因为，她根本不修玄气，修灵息，灵息很特殊，不需要运转，本身就荡漾在她全身上下任何一个地方，需要用的时候，心神一动，灵息就会释放，而不需要经过丹田等等，更不需要怎么刻意运转。

　　事实上，作为灵族之人，君洛影来听讲师的课，很多地方是白白浪费时间，因为讲师讲的是气修知识，但，终究能得到一些收获，所以，这段时间她一直坚持来听。

　　而因为她来的很频繁，讲师也注意到她了，提问她的概率也很高。

　　“坐下！”讲师微微皱眉，道。

　　君洛影坐了下来，讲师开始讲起怎么运转玄气才能提高效率。

　　而武厅内，却是传来了一些细微的、嘈杂的、嘲讽声：

　　“不知道三个字都说的这么理直气壮，真不要脸啊！”

　　“哼，最近天天来听课，装模作样的，却连祖王境都不是，垃圾死了。”

　　“长得漂亮有什么用？浮屠域是实力为尊。”

　　“一副臭皮囊罢了。”

　　……

　　这些嘲讽声，几乎是来自武厅内的听课的女弟子。

　　人之常情，君洛影太美，男人挪不开眼，女人则是嫉妒的要死。

　　尤其是那些本来长得还不错的，以前，君洛影不来听课，她们是焦点，现在……

　　自始至终，苏尘都是面无神色，并不担心。

　　不担心的原因是，他感受到，空气中，有一老妪，隐藏着，在保护洛影，老妪乃是半步祖皇境，保护洛影绰绰有余，所以，洛影不会被欺负的。

　　顶死也就几句嫉妒的言语罢了。

　　这老妪应该是赫月霓裳派来的。

　　赫月霓裳安排的倒是周到，人情欠大了。

　　接下来，那讲师继续讲课。

　　一个时辰后。

　　结束。

　　讲师离开，苏尘看向君洛影，刚想要站起身，招呼君洛影，但，这时候，他注意到，有一女子，朝着君洛影走去，而且，面带不善！

　　苏尘于是没有站起来，微微眯着眼，准备继续看下去。

　　那面带不善的女子，身材高挑，长得还不错，就是妆容有些艳丽了，身上充斥着一种魅惑的味道，说难听一点，就是骚。

　　女子乃是祖王境一层修武者。

　　她微微抬着头，走到了君洛影身边。

　　而君洛影那绝美的脸蛋上则是没有太多的神色，她站了起来，想要离开，但，被那突如其来的高挑女子一下子拦住了。

　　“呵呵……这么着急走，做什么？小妹妹，和姐姐说说，你一个杂役部弟子，天天装模作样的来听课，能听懂吗？”女子呵呵的笑着，脸上有些玩味和残忍之色。


第863章 多嘴

　　“和你无关。”君洛影声音淡淡：“让开！”

　　“哎呦，实力不行，脾气不小嘛。”女子的笑容更加浓郁了，并且，还抬起了手中的长剑，剑，直接就指向君洛影：“小妹妹，不如姐姐和你过两招，指点指点你？”

　　“让开！”君洛影的脸色更冷了。

　　同一时间。

　　不远处，有一个男子走上前去，男子身穿外门弟子的长袍，身形挺拔，英俊的很，他走上前去，看向女子，道：“许子盈，又欺负人了？这样可不好，都是同门弟子。”

　　说着，他又非常礼貌的看向君洛影：“这位姑娘，小子秦一肖！”

　　这是要英雄救美。

　　本来，课都结束了，众人都准备离开了，可此刻，有好戏来临，一个个都饶有兴趣的朝着秦一肖、许子盈、君洛影那边看去。

　　秦一肖实力还不错，乃是祖王境三层巅峰，在外门，也算是属于前列了，排名一二百名，绝对不成问题。

　　至少，他比许子盈强大太多。

　　不过，许子盈见秦一肖出头，却没有一点的畏惧，反而不屑的嘲讽道：“这是要英雄救美了？！”

　　秦一肖笑了笑：“许姑娘这么认为，也可以。”

　　“秦一肖，你知道我哥是谁吗？”许子盈盯着秦一肖，一字一顿道：“我哥，外门许掣！！！听说过吗？”

　　一刹那。

　　武厅内，安安静静。

　　许掣？那个许掣？内门第六人许掣？咕噜、咕噜、咕噜，一时间很多人都开始吞口水，脸色微微变化，再看许子盈，眼神完全不一样了。

　　而秦一肖，则是一下子收敛笑容，皱起眉头：“内门第六的许掣许公子？”

　　“怎么？不信？”许子盈戳之以鼻。

　　“不……不是，许姑娘，小子多嘴了，小子这就滚！”秦一肖的脸色有些苍白了，额头上也多出了汗水。

　　虽然，外门弟子中的一些超强者，也不比内门弟子差，但，整体而言，外门和内门不是一个档次。

　　尤其是内门第六的许掣，据说是祖王境九层前期啊！百分百要即将进入核心弟子行列，乃至可能会成为真传弟子的存在！

　　是他秦一肖能惹得起的？差了十万八千里。

　　他是想要英雄救美，毕竟，君洛影很美，这种倾国倾城的美女，如果通过英雄救美取得一些好感，然后徐徐追之，也许有天能够抱得美人归。

　　可哪里想到……

　　失策了，完全失策了。

　　“这就滚？呵呵……做错事，有这么容易就算了的吗？”许子盈冷笑道，眼眸中的残忍之色在放大：“多嘴，就得掌嘴，懂吗？”

　　掌嘴？！！！

　　好狠。

　　许子盈竟然要掌嘴秦一肖。

　　掌嘴是小，丢人是大啊！

　　秦一肖的身子狠狠一颤，又是怒火又是害怕又是后悔，一时间，竟是紧张的都颤抖了，脸色更加的惨白。

　　“自己动手，自己掌嘴自己一巴掌，本姑娘可能才会消气，否则的话，你就等着我哥去找你切磋切磋吧！”许子盈的声音大了起来，张狂了起来，毫无顾忌了起来，非常霸道。

　　武厅内，很多杂役弟子和外门弟子，都狠狠的缩了缩头，心底打定主意，以后，怎么也不能招惹到许子盈，不然的话，肯定死的很惨，有一个内门第六的超强者哥哥，太吓人了。

　　“你……许姑娘，做人留一线，日后好相见！”秦一肖咬着牙，道：“还请许姑娘能够饶小子一次，小子下次绝对不会再招惹许姑娘！”

　　“留一线？本姑娘就是不留一线，你又能怎样？本姑娘是不是得担心你有一天逆天崛起，比我哥哥许掣还要强？”许子盈冷笑道：“又多嘴，一巴掌，不够了，三巴掌！”

　　太霸道。

　　许子盈表现出来的强势和霸道，令人惊心。

　　一时间，武厅内，越发的安静，很多人看秦一肖和君洛影，都变成了可怜之色。

　　秦一肖的脸上已经彻底没有血色了，他咬着牙，死死地咬着，然后，突然抬起手，朝着自己的脸上抽去。

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　……

　　真的是三巴掌，三巴掌都没有留手，也不敢留手，三巴掌下去，他的脸都肿了，甚至，嘴角还有血迹。

　　“滚吧！”许子盈抬起头，摆了摆，不屑道。

　　秦一肖恭敬的给许子盈鞠躬。

　　耻辱到了极点。

　　明天，这件事就会传遍整个太上天火门，他秦一肖还怎么做人？

　　但，他不敢恨许子盈，也不能恨。

　　深吸一口气，秦一肖突兀的抬起头，看了君洛影一眼，然后，恶狠狠地骂道：“贱人！！！该死的贱人！”

　　怨毒无比。

　　秦一肖不敢恨许子盈，但是，敢恨君洛影。

　　如果不是为了君洛影，他哪里会这么丢人？都是因为君洛影，他把仇恨转嫁到君洛影身上了。

　　君洛影一直面无神色、淡漠安静，但，此刻，却是蹙起眉头，看了秦一肖一眼。

　　她记在心里了。

　　平白无故的被骂。

　　这个仇，她会报的。

　　君洛影和苏尘性格差不多，不惹事，但，如果事惹到自己，也一定不会随随便便就过去。

　　同一秒，苏尘远远地看了秦一肖一眼，平白无故的骂自己的女人？不知死活的东西。

　　苏尘的眼眸中闪过一抹冷色。

　　不过，他并没有着急出手教训秦一肖，而是保持沉默，他想要继续看下去，看看洛影和那个许子盈之间后续怎么发展？

　　“小妹妹，听到没有，人家说你是该死的贱人呢。”大发了秦一肖，许子盈玩味的笑了：“很贴切的称呼啊！”

　　“你真要切磋？”君洛影抬起头，绝美的脸蛋上蒙上了一层寒霜。

　　“呦呦呦，小妹妹生气了，姐姐好害怕哦！”许子盈夸张的手舞足蹈：“你说错了，不是切磋，而是姐姐指点你！”

　　话音落，许子盈手腕一抖，手中的那把长剑就从剑鞘中拔出。

　　唰！

　　一剑凌厉，寒光扑面，直扑君洛影。

　　一言不合，许子盈出手。

　　而且，出手还极为狠厉、毒辣，剑芒分明是朝着君洛影的脸上而去。

　　其歹毒之心，众人皆知。

　　嫉妒君洛影的美貌，就想要毁掉君洛影的美貌，蛇蝎之心。


第864章 谁给你的胆子

　　不过，君洛影早已经有所防范。

　　在许子盈出剑的刹那，她灵息一动，身影如虹，微微侧身，轻松躲过，同时，她单手浮起，一个缭绕，灵气成线，丝丝绕绕，荡漾开来，朝着许子盈攻击而去。

　　许子盈到底是祖王境强者，即使只是一层，对比起君洛影，却也实力强横！！！

　　嗖嗖嗖……

　　她脚步挪动，身形旋转，手中，剑影腾舞，玄气嘶鸣之下，剑影飘荡，速度惊人，每每之间，将那灵息之线劈断。

　　但，君洛影的灵息绵延不绝，宛若无尽，单手缭绕之下，那无声无息却攻击力森寒的灵息之线越发的浓郁、密集。

　　空气和空气震荡缥缈之间，君洛影宛若神女下凡一般，伴随光影而舞动，美的凌厉亿万分，美的触目惊心。

　　许子盈的脸色渐渐地凝重起来，她知道，自己似乎小瞧了君洛影。

　　一个小小的穹极境九层的丫头，竟然拥有和自己相持不下的战斗力？实在是不可思议！要知道，祖王境和非祖王境，完全是两个概念！

　　呼……

　　许子盈深吸一口气，玄气涌动的速度越来越快，手中的剑影舞动的速度也越来越快，她有些急躁了。

　　她会的几部剑法，几乎一股脑的全都尝试了，没有任何的留手，她想要快一些找到打败君洛影的方法。

　　再看君洛影，却安静依旧，并不着急。

　　而且，因为灵息是生生不息，比之玄气高级太多，所以，君洛影并不担心持久战之下灵息会消耗一空。

　　她知道，这么僵持不下之下，只要随着时间推移，赢的会是自己。

　　正因此，君洛影不着急猛攻，只是纠缠、保持给予许子盈麻烦。

　　时间推移，很快，两女交战了百十个呼吸。

　　武厅内，很多座椅都变成了碎屑，空气中更是乱流丛生、玄气波动、灵息荡漾，很多弟子都朝着后面退了退，并且，一个个，脸色有些怪异。

　　没有人想到，君洛影竟然能够和许子盈僵持不下！

　　而且，看这情况，似乎，再这么僵持下去，君洛影的胜算更大一点。

　　人群中，有一个矮个子女子皱了皱眉头，她深深的看了一眼还在交战的君洛影和许子盈，转身就走，速度很快，看起来很着急。

　　她是许子盈的好姐妹。

　　许子盈有危险！！！

　　她实力不如许子盈，救不下许子盈，所以，她能做的，就是赶紧去找许子盈的哥哥许掣。

　　时间继续推移。

　　唰唰唰唰……

　　许子盈的脸色已经开始渐渐苍白，她的玄气有些跟不上了，正因此，她越发的急躁，咬着牙，疯狂的挥舞长剑，看起来大张大合，气势惊人。

　　可事实上，脚步、身法、气息，全都开始紊乱了。

　　这是要崩盘的节奏。

　　果然。

　　很快。

　　君洛影就找到了破绽和机会，身子一闪，再突兀的迂回，骤然间改变了一个移动方向，许子盈的右臂就完全暴露了。

　　君洛影毫不犹豫，葱葱玉手上，中指那么一弹。

　　一道锋利刺眼的灵息，就像是激光之刀一般，直接没入许子盈的右臂。

　　顿时，鲜血淋漓，许子盈身子大颤，连连后退，右臂之上，出现了一道猩红淋漓的伤痕，而且，伤痕不浅，几乎深入骨髓。

　　灵息可是非常非常恐怖的，这一点，当时，在囚擎大赛上，苏尘就有所体会。

　　“你……”许子盈彻底的慌了、怕了，也痛了，她咬着牙，想要说什么，可是，君洛影却再次扑上来！！！

　　君洛影从来不是一个圣母之人。

　　许子盈自己找麻烦，她会放过许子盈？

　　假设，自己的实力不如许子盈，许子盈又能放过自己？

　　君洛影的美眸中多了一抹冷，已经下定决心，就算不杀许子盈，也得重伤于她，让她有个深刻记忆。

　　君洛影的速度很快，灵息缭绕下，她宛若灵影，悄无声息、融入空气，瞬间靠近许子盈。

　　许子盈则是双眸瞪大，惊恐的朝着后面退去。

　　同时，许子盈另一只没有受伤的手，胡乱的出剑，朝着前方挡去，妄想挡住君洛影的攻击。

　　可惜，这是妄想。

　　万分之一个呼吸间，君洛影已经和许子盈几乎面对面贴身，君洛影面无神色，冷寒如冰，灵息汹涌，笼罩许子盈。

　　“噗噗噗！！！”

　　许子盈还怎么躲？

　　恐怖的灵息攻击下，许子盈几乎一瞬就被划破了肩膀、手臂、小腹、额头、脖子等等地方。

　　顿时，鲜血淋漓一身。

　　看起来好不凄惨。

　　重伤。

　　“啊啊啊……”许子盈痛的嘶吼，狰狞，咆哮：“贱人，有种你杀了我，啊啊啊……”

　　那么多的鲜血淋漓在身上，许子盈几乎疯了，她何曾受过这样的重伤？

　　她半跪在地上，披头散发，整个人看起来人不人鬼不鬼。

　　她完全失去理智了，用尽全力的咒骂：“该死的贱人，你全家不得好死，我哥会杀了你，会将你碎尸万段，我保证，啊啊啊……”

　　她那凄厉、残忍的声音，荡漾在武厅之内，令人心寒。

　　君洛影依旧面无神色，深深的看了许子盈一眼，准备离开。

　　可就在这时。

　　突兀的。

　　君洛影刚转身，她身前五米之处，一下子多了一个人。

　　一个男子。

　　一个身穿内门长袍、手中持刀、满身血腥味的男子！

　　男子身上的气势，太强。

　　他一出现，整个武厅内，温度都下降了十度左右。

　　很多弟子都无法呼吸了。

　　继而。

　　唰！

　　突兀之间，男子抬起手中的重刀，没有出刀，只是抬起，刀尖，直指君洛影：“重伤我许掣的妹妹，就想一走了之？！！！”

　　同一时间，许子盈就像是找到了宣泄口，委屈的哭喊：“哥，杀了她，杀了这个贱人，不，我要她生不如死，哥，呜呜呜呜……”

　　许子盈疯了一样的嘶喊着、哭喊着。

　　君洛影却是脸色苍白，因为，许掣的气息锁定她了！

　　许掣太强。

　　君洛影虽然可以越级战斗，但，祖王境一层，是她的极限了。

　　许掣却是祖王境九层。

　　天壤之别。

　　她确定，自己连许掣一招都挡不住！！！

　　“我问你话呢？！重伤我许掣的妹妹，你，想要一走了之？谁，给你胆子？！啊！！！”见君洛影一声不吭，许掣双眼一顿，眼眸之中，杀意如海，双眸如刀，凌厉整个武厅，他一字一顿，骤然吼道，声音滚滚当当，好似滔天海啸咆哮。

　　仅仅是许掣的质问之声，就让很多人耳膜都要穿孔、七孔都要流血。

　　许掣身上，更是气势狂暴汹涌，震慑所有。

　　武厅内，死一般的安静，武厅内的弟子们，被许掣泄露的一丝丝的气势都震得几乎要跪下，大气都不敢出。

　　许掣，如斯恐怖、强横无匹啊！

　　君洛影娇躯摇晃，死死地咬着嘴唇，只剩下倔强、坚定、宁死不屈。

　　同一秒。

　　终于。

　　苏尘站了起来，他抬起脚步，朝着君洛影走去。

　　哒哒哒……

　　一步一步，声音清脆。

　　走到君洛影身边。

　　苏尘抬起手，拉住了君洛影的小手，他抬起头，对视许掣，嘴角扯过一抹淡漠的不屑：“和我女人大吼大叫？又是谁给你的胆子？”


第865章 差距，惊悚

　　许掣皱起眉头，盯着苏尘：“你是谁？！”

　　是啊！

　　这个突然出现、拉住君洛影的年轻人是谁？武厅内，绝大部分不认识苏尘的人，全都张大了嘴巴、错愕的难以想象。

　　竟敢对许掣说出‘谁给你的胆子’这种话？这是得有多疯狂？！走火入魔了吗？还是喝多了？

　　就算是在内门，就算是内门排名前五乃至前三的人物，也不会对许掣说出这种话。

　　以为自己是核心弟子中的前列？还是以为自己是真传弟子了？

　　似乎，这个突然出现的小子，只是穹极境五层吧？

　　在许许多多嘲讽、惊讶、无语的眼神下，很快，有些弟子渐渐地反应过来了。

　　穹极境五层？！！！最近，有一个非常非常非常出名的、掀起了大风浪的穹极境五层修武者。

　　苏尘。

　　难道，他是苏尘？

　　想到苏尘，武厅内的不少弟子的眼神从上一瞬的嘲讽、惊讶、无语，变为了激动、兴奋！

　　果然是苏尘，因为，对方不仅是穹极境五层，还是二十三岁，还敢如此霸道嚣张的放大话，只能是苏尘了。

　　一时间，武厅内，在那悄无声息的死寂中，一道道激动的哆嗦、颤抖的眼神一一眨不眨的盯着苏尘。

　　这段时间，关于苏尘的传音太多太多，传的神乎其神，谁不想要亲眼看见苏尘？尤其是看到苏尘出手。

　　今天，机会来了。

　　而且，对手还是许掣！

　　一定是一场难以想象的精彩战斗。

　　对于苏尘的了解，最多的就是关于苏尘瞬败郑戈了，足以说明拥有无限接近祖王境九层乃至堪比祖王境九层的实力。

　　而许掣，就是祖王境九层，还是祖王境九层中的佼佼者。

　　绝对是一场龙争虎斗。

　　人群中，萧甄也期待了起来，半个月前，她大错特错的预估了苏尘的实力，她还丢尽了脸，可那之后，她最好奇的就是苏尘的真正实力到底到了何种地步？

　　如今，苏尘对上了比郑戈强大太多的许掣，应该能够通过与此窥见一斑了吧？

　　“苏尘？”下一刻，许掣眼神微微闪烁，他也反应过来了，心底有些搞懂了，不然的话，一个穹极境五层的垃圾，也敢这么和自己说话，他会有种见了鬼的感觉，可对方如果是苏尘的话，却是可以说得通了。

　　不过，就算是苏尘又怎样？！

　　知道对方是苏尘后，许掣没有任何的退意，反而是更为浓烈的战意、杀意。

　　“这段时间，整个太上天火门把你传的神乎其神，一个外门小子罢了，似乎都要骑在内门弟子头上拉屎了，就让老子看看你有几斤几两？！！！”许掣突然吼道。

　　伴随那爆吼之声。

　　许掣动。

　　这一动，空气疯狂炸裂，刺耳嘶鸣，许掣整个人宛若巨兽汹涌，脚步挪动之下，霸道厚重的灼热气息狂暴的倾泻、压来。

　　玄气伴随，祖王境九层的纯粹、浓郁、浩荡的在蠕动，丹田颤动，如千万头神龙咆哮，恐怖的气力不断的朝着他的手臂传输而去。

　　而他的手臂尽头的手掌则是死死地抓住那上品道器的重刀，重刀幽幽，黑光沸腾，刀势嗡嗡，笼罩整个武厅，令人不能喘息。

　　嘀嘀嘀……周围，武厅内的那些围观的弟子们，几乎都控制不住的冷汗滴落，隐隐之间撑起玄气罡罩，来抵挡许掣的恐怖气势、威压。

　　万分之一个呼吸间，许掣已经欺身上前，到了苏尘眼前，几乎和苏尘面对面。

　　“喝！”许掣猛地抬头，宛若怒虎张口，强横无匹的气势炸裂一般的蓬勃，手腕瞬息十万道翻转，刀诀滚动、凝聚，刀势缔结刀最巅峰。

　　重刀猛地抬起。

　　那一抬起，就像是开天之势！！！像是把一堵身上抬起一般！气力无匹、亿万分凌厉。

　　黑光聚集，刀势成冰，一瞬闪过，毫无留情，朝着苏尘的脖子处轰然荡漾。

　　也就是那一秒，苏尘突兀侧身，原本和君洛影并排站着，一侧身，他将君洛影完全的挡在了身后，同时，重神剑一下子拔起，没有任何的蓄势和准备，重神剑出现在手，就抬起了，悄无声息的抬起。

　　当然，伴随的是三力转化和神力压缩。

　　极尽六百万龙之力拔起重神剑！

　　迎面而上。

　　如斯如寂。

　　没有一丝丝的时间间隔，苏尘那一剑拔起的同时，一刀一剑，就碰撞了。

　　这一碰撞。

　　首先，是崩塌一般的无声无息，仿佛，万物混沌，一切归为原始。

　　武厅内，所有人眼前，什么都看不见，唯有死寂的黑暗。

　　不过，这样的黑暗、绝望、孤寂，没有持续多久，也就半个呼吸的样子，然后，在那纯色黑暗中，骤然，永生难忘的一幕，出现了！！！

　　许掣手中的重刀，那上品道器的重刀，从中直接断裂。

　　一分为二。

　　十分十分的清晰。

　　与此同时。

　　“叮！”

　　碰撞的声响来了。

　　声波并不大，也不刺耳，但，充斥一种无法形容的诡异之感。

　　声波波动的同时，很多武厅内的弟子，在不知不觉中，就已经是七孔流血、短暂失聪了。

　　蹭蹭蹭……许掣则是后退，一步，两步，三步，三步，他停下了，但，就这么仅仅退后三步的过程中，他那只握住重刀的手，粉碎粉碎、那只承载最多后退力量的右脚，鲜血淋漓、他的胸口处，更是肋骨清晰、鲜血攒动、猩红肆意。

　　伤！！！

　　不能说重伤。

　　但，伤势也不轻。

　　只对了一招，且，还是许掣攻，苏尘守。

　　且，许掣准备充分、爆发十足、蓄势万分，苏尘只是轻轻地对上。

　　可结果却……

　　两人之间的差距，大的吓人，大的惊悚，大的令人胆寒。

　　似乎，在苏尘手中，不管是许掣还是郑戈，都一样，都只能接下一招罢了。

　　事实上，并不如此，苏尘清楚，许掣比郑戈强大太多。

　　如果这么对上一招，郑戈会重伤到濒临死亡，而许掣，看起来凄惨，可还剩下至少七成的战斗力。

　　而且，要知道，现在的苏尘的实力，比之当时对战郑戈的时候，要强大了至少一成！


第866章 无法呼吸

　　“你……你不可能如此之强！！！”许掣抬起头，狠狠的咽下一口鲜血，脸色惨白的同时，是怒吼、是不愿意相信、是一种气急败坏。

　　看得出，许掣是骄傲且暴躁的性格。

　　似乎，他不许自己失败。

　　许掣几乎要咬碎自己的牙齿了。

　　苏尘的实力，完全超出了他的思维极限。

　　一招就能把自己打伤，而且，看起来，还没怎么用力，苏尘的实力，似乎已经超出内门第一人了啊！

　　许掣和内门第一人交过手，对方，没有给他如此恐怖的压力。

　　许掣几乎肯定，如果苏尘愿意，杀自己，易如反掌！

　　“谁，给你的胆子，和我女人大吼大叫？！”苏尘懒得和许掣扯‘你不可能如此之强’的皮，他淡淡的道，声音淡漠、清冷，却又霸道如斯。

　　武厅内，那些围观的弟子中的一些女弟子，忍不住心神激荡。

　　怪不得，怪不得如君洛影这样的倾国倾城的女子都愿意被苏尘拉着小手、都心甘情愿的跟着他。

　　就凭苏尘此刻的霸道、护短，就凭苏尘那无穷震撼的修武天赋、无尽惊悚的实力，换做是她们，也百分之一千的愿意，可惜，她们没有君洛影的容颜，有自知之明，不可能有一丝丝的机会搭上苏尘。

　　“……”面对苏尘那淡漠的质问，许掣一声不吭，回答不上来。

　　胆子？实力，就是胆子。

　　他之前并不知道君洛影是苏尘的女人，就算知道，也不会认为苏尘实力有这么恐怖。

　　因而，他就是质问了，甚至不管君洛影和自己的妹妹到底谁对谁错。

　　修武的世界，只有强弱，只有亲疏，没有对错。

　　“我说，谁给你的胆子？！！！”见许掣不吭声，苏尘的声音陡然变大，也陡然迈动脚步，无影无踪伴随，快的触目惊心。

　　同时。

　　重神剑，再度出击。

　　依旧是那三力转化和神力压缩伴随。

　　依旧是那恐怖到令人心寒的六百万龙之力。

　　剑出，也依旧毫无章法、剑法，就是重压一剑，霸道、嚣张、坚定十万分的一剑。

　　许掣却是脸色狂变，几乎不能呼吸，苏尘一抬剑，他就感受到了一种来自内心最深处的畏惧，还有一丝灼热凌厉的死亡味道。

　　“不朽剑！！！”许掣根本没有时间思考，他的战斗经验让他有了本能的反应。

　　他心神一动，却是从自己的储物袋中拿出另一把刀。

　　同样是上品道器，这把刀的品质比之他之前用的那把重刀，丝毫不差。

　　不过，他寻常时候，并不用这把刀，所以，不算是太熟悉。

　　当然，此刻，生死时刻、危险时刻，也管不了那么多了。

　　许掣几乎停滞呼吸，百分之三百的出手，连伤势都不管了，刀诀荡漾，浩然出动，长刀纵横，森寒淋漓，刀锋沧桑，一刀横出。

　　唰……

　　到底是许掣，他这一刀依旧是超高的水准，刀之所向，伴随无边刀意法则，宛若千万把刀荡漾开来，组成刀阵一般，朝着苏尘疯狂而去。

　　但，苏尘，毫无变动，乃至，连呼吸和脸色都没有一丝丝的变化。

　　仿佛，他并不知道许掣出刀阻拦了一般，他就是一往无前，就是霸道震撼，就是强势威压，就是一剑落下。

　　转瞬。

　　嗤嗤嗤……

　　一阵刺耳的声音中，清晰可见，许掣的‘不朽刀’的刀势法则、刀意海洋等等，就像是一阵烟雾遇到了大风一般，被吹散了、被搅碎了，脆弱的无法形容。

　　只有苏尘手中的重剑，越发的古朴无锋，越发的厚重平静，越发的震荡人心。

　　电光火石之间，重神剑继续前进之。

　　碰！！！

　　触之许掣的上品道器之刀，发出一难以形容的悲鸣响声。

　　伴随的，上品道器之刀，碎，又碎。

　　那是上品道器啊！

　　可在重神剑的眼里，就是泥巴做的。

　　而随着那上品道器之刀的碎裂，许掣已经彻底的面无血色，他下意识的想要后退躲避，倒也反应神速，战斗经验的丰富展现的淋淋尽致，身法涌动之下，倒是非常非常及时的退后了半步。

　　正因为退后了这半步，苏尘的这一剑没有结结实实的落在许掣的身上，只有剑尖划过许掣的肩膀，就那么随意的一个小小的划过，许掣的肩膀就成了碎片。

　　宛若最为锋利的匕首遇到了薄纸一般。

　　那么瞬息之间，许掣能确定，自己要不是退后这么半步，如果被苏尘的重刀生生击中，他的肉身已经没有了，他的肉身挨不过苏尘的一剑。

　　心寒。

　　许掣的心脏都要冰寒的冻结了。

　　他修炼数千年来，第一次，感受到了一种名为恐惧的东西。

　　以前，他一直觉得，自己是不怕死、不怕苦痛、不怕任何的修武者，是一个一往无前、不回头的刀修，他以为自己的心境已经坚硬如殒金。

　　而这一刻，他才知道，那只是他自己觉得罢了。

　　是可笑的。

　　这一刻，他真的是怕了、畏惧了，苏尘的淡漠、苏尘的冷炙、苏尘的强横、苏尘的诡异、苏尘的神秘，苏尘的一切都像是阴影一般，深深的印刻在他的脑海里，让他无法呼吸，只剩震怖、畏惧。

　　忍不住的，许掣就像是崩溃了一般，嘶吼道：“我错了！！！我道歉！我道歉！我道歉！”

　　他一边嘶吼，鲜血一边从他的嘴里喷出，他完全的失态了。

　　苏尘则是停下。

　　静静地看着许掣。

　　“我……我为自己之前的大吼大叫，道……道歉。”许掣则是大口大口的喘息，终于会呼吸了，敢呼吸了，他看向君洛影，颤颤巍巍的道歉：“请您原谅！”

　　许掣竟然真的屈服了！？

　　武厅内，寂静到无法形容。

　　生生打服一个修武者，或许，在四大古国境内，很容易，可在浮屠域，不容易，浮屠域内的哪个修武者不是至强天赋？不是至强的武道之心？

　　否则的话，怎么可能在浮屠域立足？又怎么可能随时随刻的要面对三大战场、面对妖兽一族的超强者的残酷？


第867章 措手不及

　　因而，浮屠域境内，几乎所有的修武者，都拥有一颗坚定、不屈的武道之心。

　　即使死，也很少会求饶、道歉等等。

　　尤其是许掣，这个内门第六的恐怖存在！！！

　　可眼前呢？许掣生生被打服了，被打的武道之心都破了。

　　这比直接诛杀许掣还要震撼人心。

　　同一时间，苏尘突然转头，深深的看了许子盈一眼，什么都没有说，但，就这么一眼，许子盈几乎就要吓得昏死过去，苏尘的眼神给她的压力，简直就像是入刀山、下火海一般，那种震怖和恐惧，她能铭记三生五世。

　　“他到底有多强？”观战的弟子中，萧甄咬着嘴唇，美眸闪烁，她有些挫败，苏尘强的有些离谱了，她还想着追赶上苏尘，可现在看来，根本就是奢望啊！

　　“变态！大变态！”萧甄忍不住低骂道，她一直都渴望成为外门第一人，为此，她修炼非常非常的努力，也做好了韬光养晦的准备，准备有朝一日一定要打败郑戈，可哪里想到……

　　郑戈她是没有机会打败了，郑戈只剩下神魂，一蹶不振，能不能留在太上天火门还两说，现在的外门第一人是苏尘。

　　本来，她是下定决心追赶苏尘的，可现在呢？她还有机会追赶上苏尘呢？

　　“话，我放在这，君洛影是我苏尘的女人，从今日开始，凡是想要欺负洛影的人，或者打洛影注意的人，最好好好的想一下，否则的话，也许，我某一日就上门讨教讨教了。”深吸一口气，苏尘淡淡的道，声音传遍整个武厅。

　　也许，这种保护，对于君洛影来说，并不是什么好事，但，暂时的话，还是保护的好，因为，暂时，君洛影的实力不够强，勉强堪比祖王境一层，整个太上天火门的外门、内门、核心弟子、真传弟子，几乎都能打败她乃至杀了她，太危险。

　　“苏尘，你……”君洛影看向苏尘，有些无奈，她骨子里是那种极其自尊、自傲的，苏尘这样把她当小孩子一样的保护着，让她有些不适应，不过，无奈的同时，也有甜蜜，这种被宠溺着的感觉，她并不排斥，反而有一丝丝的享受。

　　“好了，洛影，我们走吧！”苏尘没有给君洛影继续说下去的机会，拉着君洛影的小手，走出了武厅。

　　随后的小半天时间里。

　　整个太上天火门，再一次掀起滔天风暴！！！

　　寂静了半个月的苏尘。

　　一出关，就造成了天大的轰动。

　　秒败内门第六人许掣。

　　太彪悍，太凶残，太强大，太变态，太吓人了。

　　在苏尘没有进入太上天火门之前，虽然也有外门弟子打败内门弟子的先例，但，绝对没有哪个内门第六名被外门弟子打败啊！

　　何况，苏尘才二十三岁，才穹极境五层，才进入太上天火门没有几天。

　　种种条件结合在一起，苏尘简直变态到令太上天火门很多妖孽都有种自己是废物的错觉。

　　“不错。”宗主得到消息后，心情很不错，满脸的笑容，他暂时克制了直接收苏尘为弟子的冲动，就是为了让苏尘有些麻烦，这可以磨炼他的成长，而苏尘的进步，也太快了，快的让他都有些措手不及。

　　“一招就打败许掣吗？用尽全力了吗？如果没有用尽全力，这小子现在的实力，就能够无限接近祖皇境了吧？”宗主喃喃自语，多少有些好奇和期待。

　　事实上，苏尘用尽全力了吗？当然没有。暗黑寂灭、神秘兽骨、三技合杀等等，都没有用，说句猖狂的话，他打败许掣也就用了两成的实力，仅此而已。

　　同一时间。

　　内门。

　　内门第一人隋冲、内门第二人肖坎、内门第三人陈瀑正在内门的餐厅喝酒。

　　三人在包间里。

　　隋冲一身白色长袍，大气蓬勃，气度霸道而又强势，一双眸子就像是两颗太阳一样的烈，他的那半步荒器的长剑，放在桌角。

　　肖坎则是一看起来瘦弱的男子，脸色还有些苍白，他穿着紫色的华服，他的气息有些阴鸷阴柔的味道，他赤手空拳。

　　陈瀑却是一头长发，眼神如刀，正在喝酒，眼神不断闪烁。

　　隋冲乃是半步祖皇境！

　　肖坎和陈瀑则是祖王境九层巅峰期！

　　三人占据内门前三。

　　实力非常强横，除了可怕的境界之外，每个人都有自己的绝招。

　　三人都不是什么善茬，手里的鲜血不知道有多少了。

　　突然，隋冲开口了，他看向陈瀑：“你一招能打败许掣吗？”

　　陈瀑摇头。

　　肖坎也摇头，苍白的脸上多了一些郑重：“如果消息是真的，这个名为苏尘的小子真的太可怕了。”

　　隋冲则是深吸一口气，道：

　　“能不可怕吗？呵呵……赫月霓裳乃是浮屠域唯一的双榜之人。”

　　“据说，妖兽一族的兽皇在一百三十年前曾经放言，愿意和浮屠域达成长达万年的停战协议，这对于人类来说，绝对是大好的休养生息的机会。”

　　“凶域的妖兽远远比浮屠域的人类多，浮屠域比凶域更需要休养生息。所以，万年的万年协议对于浮屠域来说，意味着什么，我们都很清楚。”

　　“但，兽皇提了一个要求，他要娶赫月霓裳，让赫月霓裳做后。”

　　隋冲缓缓地继续：“兽皇是凶域第一人，单对单的话，整个浮屠域，没有人是兽皇的对手，我们宗主也不是。兽皇既然无数年来，从没有提过娶后，却偏偏看上赫月霓裳，足以说明赫月霓裳到底妖孽到了何种地步？甚至，我还听到一个传音，赫月霓裳的修武天赋，超过他的祖爷爷，也就是我们太上天火门的那位开山老祖宗。”

　　隋冲说着，肖坎和陈瀑都是脸色闪烁，不接话。

　　隋冲顿了顿，声音大了一些：“我说这么多，就是要告诉你们，赫月霓裳可以说是整个浮屠域最恐怖的人了，尤其是她的眼光，无法形容的高。可她却偏偏看上了苏尘，甚至说苏尘是纪元天才。你们觉得苏尘的天赋怎样？”


第868章 不要脸了

　　肖坎和陈瀑还是沉默，但，心头也是沉重十万分。

　　仔细想想，让赫月霓裳看好的人，苏尘，是第一个啊！！！

　　其他不说，就说修武天赋，苏尘绝对是逆天至强的档次。

　　他们，比不得。

　　“隋冲，你说这么多，意思是，我们不要招惹苏尘？”肖坎微微皱眉，眉宇之间有些不甘：“许掣虽然和我们关系并不算好，但，怎么说也是内门第六，苏尘打败他，羞辱他，等于打了我们内门的脸。忍气吞声？内门就成为笑话了。尤其是我们几个……”

　　“隋冲，忍，不是你的性格。”陈瀑淡淡的道，他抬起头，看向隋冲：“你有什么想法，直说。”

　　“的确有一个办法。”隋冲神秘地笑道：“你们知道太上天火门有一套剑阵吗？”

　　“剑阵？”肖坎微微皱眉，继而，眼神一顿：“大玄剑阵？”

　　肖坎提到大玄剑阵，隋冲的笑容更加神秘了，他点头。

　　而陈瀑则是直接摇头：“大玄剑阵？隋冲，你是想要我们三人联手？”

　　大玄剑阵正好就是三人修炼的剑阵，大玄剑阵有三个剑眼，需要三个剑修，而他们三人恰好都是剑修。

　　“大玄剑阵的确非常恐怖。”肖坎深吸一口气：“乃是太上天火门最强的剑阵之一，据说，如果能修炼到小成，就能集合三人的战力再翻倍！”

　　“大玄剑阵是强，可是，几乎没有人修炼成功吧？修炼大玄剑阵，首要条件就是需要三把玄灵剑，最好是玄水、玄火、玄雷三大属性。我们到哪里去弄三把玄灵剑？”陈瀑苦笑着摇头：“玄灵剑太稀有了。”

　　“我隋家恰好能拿出来！”隋冲微微抬头，声音重了三分。

　　刹那，肖坎和陈瀑脸色都变了！！！

　　深深的盯着隋冲，心底震撼。

　　隋家很强，两人知道，但，没想到隋家强到了这个地步，连三把玄灵剑都能拿出来，实在是惊人。

　　“我们三人修炼大玄剑阵，甚至不需要修炼到小成，只要入门，就能将我们三人的实力凝合在一起，且，还能提升一截。我们三人凝合一起的实力，再提升一截，足以堪比正真的祖皇境了，那苏尘，就是再妖孽，总不能现在就拥有堪比祖皇境的实力吧？”隋冲冷笑道，声音里多了一抹杀意。

　　陈瀑和肖坎不说话了，但，明显心动了。

　　是啊！

　　苏尘再强，总不能现在就堪比祖皇境，如果他们三人真的能修炼成功大玄剑阵，诛杀苏尘的概率几乎是百分百。

　　不过，两人还是有些迟疑，因为，这样一来，是他们三人战苏尘一人。

　　内门前三，战一个外门刚入门的弟子，名声太不好听了。

　　“陈瀑，肖坎，苏尘不是普通的外门弟子。如果再犹豫，以他的修武天赋，弄不好再给他一年，不，只要给他半年，他就能秒杀我们了。到时候，他加入内门，还有我们的好日子过吗？”隋冲缓缓地道：“何况，许掣被打败、被羞辱，现在，太上天火门上上下下，所有人都在盯着我们三个呢，我们三个要是啥都不做，任随苏尘在头上拉屎，那就成笑话了。”

　　陈瀑和肖坎的脸色开始变化，接连变化，良久，两人重重点头：“那就干了，不要脸一次，也得把苏尘扼杀在摇篮中。”

　　“既然你们同意了，那么，接下来，就是下战书。”隋冲笑着道：“等下，我去安排。”

　　“三个战一个，我们的脸面却是要……”陈瀑叹了口气。

　　“战书下什么战？”肖坎则是问道，声音凝重。

　　“生死战！！！”隋冲吐出两个字，杀意一下子爆发：“要战，那就一次性诛杀苏尘，否则的话，以他的修武天赋，就算败了，也许要不了多久，又会超过我们，斩草除根，才是王道。”

　　“杀？”肖坎皱起眉头：“赫月霓裳那边……”

　　“不用害怕，赫月霓裳已经站在浮屠域的最巅峰，她什么眼界？怎么可能和我们这些小蝼蚁过不去？就算我们杀了苏尘，她心里不舒服，也不会对我们发作，她不可能降下身份的。何况，如果苏尘死了，苏尘还算是她口中的那个所谓的纪元天才吗？死了，还有价值和未来吗？赫月霓裳还费那个事为他报仇做什么？”

　　肖坎和陈瀑点头，放心了许多，下一秒两人站了起来：“既然如此，那我们就修炼大玄剑阵，豁出去了！”

　　“今天下战书，明天，我们去借阅大玄剑阵，明天，隋家人就会把三把玄灵剑送到。”隋冲笑着道：“按照我的估测，我们三人，大概需要一个月时间，就足以将大玄剑阵修炼到小成的地步，再不济也是入门，所以，战书定下生死战的时间就一个月后吧！”

　　“苏尘要是不同意生死战呢？”陈瀑突然想到。

　　“是啊！我们三个战他一个，他就是不同意战斗，也没什么，也是人之常情。”肖坎叹了口气。

　　“不，他会同意的。”隋冲的嘴角扯过一抹得意的笑容：“这段时间，我研究了苏尘的性格，苏尘是一个骄傲到骨髓里的人！他不会不同意！我保证！”

　　陈瀑和肖坎松了口气，不再说什么。

　　……

　　下午。

　　房间里。

　　苏尘正在修炼。

　　突然。

　　咚咚咚……

　　一阵急促的敲门声响起。

　　苏尘睁开眼睛。

　　门口，是羽剑林。

　　“苏公子，有大事发生了。”羽剑林进入苏尘的房间后，着急的道，有些失态。

　　“什么大事？”苏尘安安静静，淡淡一笑。

　　“隋冲、肖坎、陈瀑要挑战你！！！”羽剑林一字一顿道。

　　“他们是谁？”苏尘挑了挑眉头。

　　“内门前三。”羽剑林深吸一口气：“他们三人已经下战书，要一起挑战你，真他妈不要脸，三个挑战你一个，还是内门前三呢。”

　　“哦？”苏尘有些意外：“内门前三，三个挑战我一个？倒是瞧得起我。”

　　“苏公子，千万不要同意，哼，现在，太上天火门上上下下都在讨论这件事，几乎所有人都一边倒的骂隋冲他们三个无耻，你就是不应战，也是情理之中，也是正常的。”


第869章 无耻没有下限

　　“他们三个什么实力？”苏尘并没有着急下决定，而是好奇的问道。

　　“肖坎和陈瀑乃是穹极境九层境巅峰，距离半步祖皇境只差一丝丝。而隋冲乃是实打实的半步祖皇境。他们三个联手的话，几乎就是祖皇境之下无敌了。”

　　苏尘点点头，心底是无所谓，只要不达到祖皇境，就是十个、二十个半步祖皇境，也不会对自己造成实质性伤害。

　　三人联手吗？似乎，并不算什么。

　　“苏公子，你到底怎么想的？”羽剑林有些着急地问道：“你不会真要应战吧？”

　　羽剑林现在已经彻底被苏尘征服了！！！

　　尤其是当日在火池前，十二位长老、宗主、赫月霓裳都出现了，苏尘更是被宗主定为弟子。

　　这些事，他是亲眼看到的，都要吓吐血了。

　　他埋在心底，已经打定主意，不管怎么样，一定要抱紧苏尘的大腿。

　　苏尘这种未来一定会牛上九天的超级巨头，就是做他的小弟或者狗腿子，也是荣耀啊！

　　何况，他爷爷，也就是大长老，都亲自和他说了，一定要想办法和苏尘弄好关系。

　　所以，他得到消息后，匆匆忙忙的赶来了。

　　“为何不呢？”苏尘笑了笑。

　　“苏公子，你才加入太上天火门半个月而已，真的不用那么着急，你可能只需要韬光养晦三个月，不，两个月可能就够了，到时候，隋冲他们算什么？现在和他们战，实在是冒险，何况，他们还不要脸的要三个战你一个。”羽剑林急了。

　　“好了，我意已决，你出去吧，我要修炼了。”苏尘淡淡的道，摆了摆手。

　　“苏公子……”羽剑林急的满头都是汗，可苏尘却是闭上了眼睛，继续修炼了，他只能离开。

　　当日。

　　消息就传出去了！

　　苏尘，应战！

　　真的应了。

　　生死战。

　　一个月后。

　　消息一出，整个太上天火门，一片震撼！

　　疯了，真他妈疯了啊！

　　内门前三人绑在一起战一个外门弟子，根本就是整个太上天火门历史上头一遭啊！

　　本该是无稽之谈的事，竟然真的发生了。

　　苏尘怎么就应战了呢？到底怎么想的？

　　实话说，十二位长老都因为此事而有些想不明白，觉得苏尘太冲动了。

　　苏尘的天赋再夸张，可也需要时间成长啊！

　　苏尘太着急、太急促了。

　　不过，宗主没有阻止，也没有发话，他们虽然想不通，却也只能闭嘴。

　　次日。

　　武道阁！！！

　　迎来了三个人。

　　正是隋冲、肖坎、陈瀑三人。

　　三人现在也是焦点了，处处都受到关注，毕竟，那么不要脸的要三个战一个，还是以内门前三的身份挑战一个外门弟子，他们三个也算是新闻级的人物了。

　　武道阁是什么地方？是整个太上天火门的重地。

　　不管是杂役部、外门、内门等，都拥有自己的灵务阁，一般而言，修武资源和功法等等都在各自的灵务阁领取、借取就可以。

　　可武道阁不一样，武道阁在太上天火门，就一个，针对整个太上天火门，不仅针对弟子，也针对那些执事、长老乃至宗主、太上长老等。

　　武道阁内，藏有太上天火门的三五十部最顶级的功法、武技。

　　武道阁内的三五十部顶级的功法、武技，哪一部拿出去，都能轰动整个浮屠域。

　　太玄剑阵，就藏在武道阁内。

　　走进武道阁。

　　在很多人好奇、戳之以鼻的眼神下，隋冲对着看管武道阁的老者拱了拱身：“李老，小子来借阅大玄剑阵！”

　　隋冲此话一出！！！

　　刹那，整个武道阁内，为数不多的一些弟子，全都张大了嘴巴，然后，一个个脸色大变，惊呆了。

　　大玄剑阵？三个人修炼的组合剑阵？

　　怎么突然要借阅大玄剑阵？还是三个人一起？

　　再深想，已经定下的一个月后的生死战，与苏尘的生死战。

　　一个不敢置信的念头出现在众人的脑海里，难……难道隋冲三人，想要在一个月内修炼成大玄剑阵？以此来对付苏尘？

　　怪不得要把生死战日期定在一个月后，打着这个主意？

　　这么一想，想通了，武道阁内的那些弟子，一个个都不自主的打了个寒颤！

　　狠！

　　太狠了！

　　心肠狠毒的无法形容啊！

　　这算计，让人头皮发麻。

　　当然，脸皮也是够厚的，彻彻底底的不要脸了啊！

　　你们三个内门前三的超强者，挑战一个刚刚加入外门半个月的弟子就够不要脸了，没想到还要修炼大玄剑阵。

　　这是多大的仇恨啊？杀父之仇？灭门之仇？

　　关键，三人下的战书乃是生死战。

　　“大玄剑阵？”那守护武道阁的老者的苍老的脸上多了一些皱：“你们要修炼。”

　　“是！”隋冲三人恭敬的点头。

　　“有玄灵剑吗？”老者淡淡的问道。

　　“有！”隋冲毫不犹豫的回答。

　　老者有些惊讶，毕竟，玄灵剑很难得到，不过，既然隋冲三人已经确定了有玄灵剑，他也就不多说什么了，突然抬起手，朝着武道阁内的某一个虚实空交错的地方这么一点。

　　顿时，老者的手上多了一个盒子。

　　“三百万浮屠晶，借阅三天。”老者开口道。

　　武道阁内，都是太上天火门的至宝，就算是对于门下弟子，想要借阅，也需要付出天大的代价。

　　三百万浮屠晶，这是一个极其夸张的数字了。

　　浮屠域内的那些三品四品势力的宗门，积攒十年八年，可能也就能积攒三百万浮屠晶罢了。

　　真是一个令人心寒的价格。

　　不过，隋冲却是财大气粗，早有准备，递给老者一个储物袋。

　　老者检查了一下储物袋，然后，将盒子递给了隋冲。

　　隋冲三人得到了大玄剑阵。

　　一个时辰后。

　　关于隋冲三人得到大玄剑阵的消息，关于隋冲口中的‘已经有了玄灵剑’的消息，等等，一下子炸裂一般的荡漾在整个太上天火门。

　　得到消息的人，无论是弟子还是执事、讲师、长老，等，全都倒吸凉气！！！

　　被隋冲三人的狠毒、算计、无耻惊呆了。


第870章 你个混蛋

　　一时间，不知道有多少人咒骂三人。

　　十二位长老中，更是有几位直接去找宗主了。

　　如果没有大玄剑阵，苏尘真要和隋冲三人生死战，或许还真有一丝丝机会再次创造奇迹。

　　可有了大玄剑阵！

　　苏尘这是必死无疑，彻彻底底的找死啊！

　　隋冲三人联手就无限接近祖皇境强者的实力了，有了大玄剑阵的加持，三人联合，就是正真的祖皇境一层乃至二层修武者的实力。

　　这样的实力，整个太上天火门的弟子中，包括核心和真传，又有几个是对手？

　　苏尘完全不可能有一丝丝的创造神迹的机会。

　　“先不要着急。”宗主得到消息后，微微皱眉，他多多少少也多了一些担心和厌恶，担心苏尘，厌恶隋冲等人。

　　隋冲三人确实过了。

　　无耻，可以。

　　但，得有个下限。

　　三人根本就没有下限。

　　“宗主，要不要阻止？”大长老问道。

　　“暂时不用。”宗主轻轻地摇了摇头：“先看苏尘自己怎么处理？”

　　“可是……”大长老几人有些震惊，宗主竟然还是不出面阻止？宗主到底怎么想的？难道，还认为苏尘能够创造神迹？太托大了吧？万一苏尘死在了生死战上，他们的期待就没了啊！

　　他们都期待着三年后，苏尘能够在六大宗门的宗门战上大放光彩，重振太上天火门的神威，可不能看着苏尘死啊！

　　“好了，出去吧，本座自有主张。”宗主摆了摆手。

　　几位长老虽然着急，却也只能退了出去。

　　与此同时。

　　外门男生宿阁前。

　　“什么事啊？”苏尘无语的看向眼前的萧甄，他之前在修炼，然后，从宿阁大爷那得到消息，有人找自己，是女人，他还以为是君洛影，就下来了，结果，出了宿阁，看到的却是萧甄。

　　“苏尘，你答应了一个月后的生死战？！”萧甄直接问道，紧紧地盯着苏尘的眼睛。

　　苏尘点头。

　　“你疯了吗？你知道刚才传来了什么消息？隋止三人借阅了大玄剑阵！！！他们要在一个月后用大玄剑阵对付你！”萧甄快速道，声音里是着急。

　　“大玄剑阵？”

　　“一部极其恐怖的三人剑阵，一旦修炼成功，三人的实力可以合三为一的同时还增加一大截。几乎可以确定，一旦他们三人修炼成功，哪怕只是入门，一个月后，他们三人联手的实力，就是至少祖皇境。”

　　“哦？”苏尘不惊反喜：“有点意思。”

　　“苏尘，你到底有没有在听我说？！”见苏尘的脸上还有惊喜的神色，萧甄差点就要骂人，她简直不知道苏尘在想什么。

　　“好了，谢了，消息我知道了。”苏尘点点头，然后，转身就要回宿阁。

　　“苏尘，你现在就放出消息，说后悔一个月后的生死战了。”萧甄大声道：“没有人会笑话你的，现在，整个太上天火门所有弟子，几乎都站在你这边。”

　　苏尘不搭理。

　　“你……苏尘！！！你这个疯子！你就这么想要死吗？”萧甄气的那绝美的脸蛋上都充斥苍白。

　　苏尘却突然停下了，微微转头，有些好奇和兴趣的看了萧甄一眼：“你这么关心我做什么？我们好像并不熟悉吧？”

　　苏尘真的有点莫名其妙。

　　“你个混蛋！”萧甄一愣，然后，差点暴走，她好心好意来提醒苏尘，结果，苏尘不但不听劝，还这么说自己……

　　萧甄的胸口上下起伏，杀人的心都有了。

　　很快，苏尘消失在她的视线中，萧甄的情绪稍稍平静了一些，她不由得问自己：是啊！我这么着急他做什么？他死活和我有什么关系？难道真的和小渝说的，我对他有感觉？不可能，我只是不想看见一个绝代妖孽早早陨落，恩，我这是惜才，对惜才。

　　同一时间。

　　回到房间的苏尘却坐在茶几上，自顾自的喝茶，脸上淡淡的笑容：“九幽，看来，过几天，我得去闯闯万剑林了，还得再提升一些实力，才好应对一个月后的生死战。”

　　说到生死战，苏尘的眼神中闪过一丝杀意。

　　隋冲三人已经上了他的死名单。

　　这三人明摆着就是要自己死！！！不惜不要脸了！

　　那么，就不要怪自己了。

　　时间流逝。

　　接下来四五天里。

　　苏尘一直就没有出宿阁。

　　任随太上天火门上上下下到底掀起了怎样的暴风雨，作为主角的他，就是不出现。

　　而隋冲三人那边，据说已经闭关了，已经开始着手修炼大玄剑阵了。

　　另外，在太上天火门内，战书下达后，一旦被应下，是有反悔机会的，三天之内，可以反悔。

　　本来，关于大玄剑阵的消息传出来，很多弟子都觉得，苏尘就是再骄傲，也应该会在三天内反悔，而且，就算苏尘反悔，也没有任何人会嘲讽。

　　可事实却是。

　　四五天过去了，完全没有苏尘反悔的消息传出去。

　　苏尘已经没有反悔的机会了。

　　在后山的一座悬在虚空和实空内的一座宫殿里的房间里，君洛影站在赫月霓裳面前。

　　“洛影，你的心，不静。”赫月霓裳淡淡的道。

　　“霓裳姐姐，我……”君洛影咬了咬嘴唇。

　　“担心苏尘？”赫月霓裳的声音有些轻悠悠的。

　　君洛影点头。

　　“他自己的事，自己选择，你只需要相信他就可以了，而不是担心。更不是干涉。”赫月霓裳蹙了一瞬眉头：“不过，他是有些冲动了。”

　　“霓裳姐姐，苏尘会不会有危险？”君洛影小声的问道。

　　赫月霓裳摇了摇头：“难说，得生死战那天，才知道。”

　　君洛影那绝美的脸蛋上多了一些苍白。

　　“不过，苏尘不会有危险，你可以放心，他已经是宗主心中的弟子的不二人选。”赫月霓裳最终还是决定告诉君洛影，因为，君洛影的修武天赋很好，但，心乱了的君洛影，影响到了修武，这，不好。

　　“啊？”君洛影美眸一亮：“霓裳姐姐，你没骗我？”

　　“没有骗你。生死战那天，如果苏尘真的有生死危险，宗主会出手的。”赫月霓裳淡淡的道。


第871章 我坚持

　　可她的心底还有一句话，如果苏尘在生死战那天，真的需要宗主出手阻止，才能保住性命，那么，以后，他的命运就不是她想象中的那样了。

　　至少，宗主不会再收他为弟子，他也不用想着三年后代表太上天火门出战六大宗门之战了。

　　二十几天后的生死战，不关乎苏尘的生死，却关乎苏尘的命运和未来。

　　实际上，她内心深处也是觉得苏尘太冒进了，没有必要如此的刚硬。

　　修武者，硬一点，好，逆天而上，不屈不挠，乃是上上品。

　　可凡事有个度，在她看来，苏尘就是没有度了，硬到了无法想象的地步。

　　“霓裳姐姐，我会好好修炼。”君洛影深吸一口气，总算是放心了，她笑着道，脸上的苍白少了几分。

　　同一时间，突兀的，赫月霓裳美眸一亮，有些意外，接着，她笑了：“洛影，今天，不要修炼了，我们去万剑林。”

　　“万剑林？”君洛影倒是知道万剑林，作为太上天火门的修炼圣地、也是死亡之地，万剑林很出名。

　　总体而言，万剑林的死亡率比火池还要高。

　　赫月霓裳的祖爷爷当年留下的万道剑意成林，是极其恐怖的，进入万剑林内，或许能得到一些进步、感悟，但，更多的可能是得到死亡。

　　“苏尘去万剑林了。”赫月霓裳笑着道：“他倒是聪明，知道二十几天后的生死战非常艰难，想要通过万剑林增加一些实力。”

　　继而，赫月霓裳又摇了摇头：“不过，想要依靠万剑林增加实力，很难很难。”

　　“那我们赶紧去。”君洛影着急的道，万剑林的恐怖，她听说过。

　　同一时间。

　　万剑林前，已经围满了人，人山人海。

　　自从苏尘和隋冲三人的生死战定下来了！！！

　　这些天，苏尘就成了焦点中的焦点，即使他一直在房间里闭关，可也一直有弟子盯着他。

　　见苏尘出房间，朝着万剑林而来，消息瞬间就像是云海翻腾一般，传遍了整个太上天火门。

　　一时间，万剑林前，人山人海。

　　这和当日苏尘去火池的时候，完全两个概念。

　　那时候，苏尘丝毫没有名气，现在，是正真的名扬太上天火门。

　　那人山人海的人群中，刘渝和萧甄也在。

　　“甄儿，你和他怎么样呢？”刘渝啃着灵果，打趣道。

　　“别提他！”萧甄冷声道，声音里是怒气。

　　“不提他？那你还来看他闯万剑林做什么？我们现在就走啊！”

　　“你……小渝，我就是来看看他怎么作死的！”萧甄气急，哼了一声：“他根本就是自大、自负、自我认知不足，万剑林也是他现在能闯的？！就算是核心弟子中，也有一大半至今没有闯万剑林！更不要说外门了！万剑林的死亡率极其的高！他这是自己找死，他是觉得二十几天后的生死战必死无疑，所以破罐子破摔了吗？”

　　“切，口是心非，你明明就喜欢这种明知山有虎、还向虎山行的男人。”刘渝笑着道：“他要不是一根筋、张狂的没有边，你也不会中意他了。”

　　“谁中意他了？”萧甄的脸色红了一点，微微蹙眉。

　　“行，你没中意他。不过，说实在的，你还是不要陷的太深，他时时刻刻都在拿生命开玩笑，弄不好哪天真死了。”刘渝啃完一个灵果，抹了抹嘴，认真了一些：“不管是万剑林，还是二十几天后的生死战，他都不应该这么着急的。”

　　萧甄不吭声了，只是，美眸之间有些叹息、担忧和一丝恨铁不成钢。

　　万剑林前方。

　　苏尘面谁神色，任随身后那人山人海对自己的议论，他宛若没有听见一般。

　　苏尘的身前，是一个老者！！！

　　一个白发嘘嘘的老者。

　　老者的实力非常恐怖，比之火池前的张礼一和张礼七恐怖太多了。

　　这老者，乃是祖皇境，祖皇境五层。

　　这是苏尘目前为止，见到过的最强者。

　　老者有些冷，或者说有些淡漠，是那种仿佛经历了所有的大悲大喜等等之后的宁静。

　　“你离开吧！”老者突然道。

　　“为何？”苏尘反问。

　　“你进去，会死。”老者吐出了这么五个字。

　　顿时，苏尘身后的那人山人海的议论一下子寂静，所有人都脸色狠狠一变。

　　这守卫万剑林的老者在太上天火门也是出了名的强横、神秘，而且，这老者足有百万岁了，正真的老古董。

　　而老者或许是因为守卫万剑林太久了，有了一双诡异的慧眼。

　　一般，有人来挑战万剑林，他不会阻止，也不会提醒，只会默默的开万剑林。

　　但，偶尔，一年可能有那么三两次，或许是好心，或许是无聊，再或许是惜才，他会说那么一两句话，一般都是提醒哪个弟子不要进去，进去必死无疑。

　　有人统计过，那些被提醒的弟子中，最近一千年，一共有三千四百多人。

　　其中，两千九百多，都听从了老者的话，在被提醒后，就离开了。

　　而剩下的五百来个弟子，则是坚持，坚持要进去。

　　他们的结果却是——死！！！

　　无一例外。

　　全都死。

　　没有一个存活。

　　现在，老者开口说苏尘进去会死，那么，没有人会怀疑。

　　此刻。

　　万剑林上方的天穹上。

　　宗主、十二位长老、赫月霓裳都在，赫月霓裳旁边还有君洛影。

　　随着老者口中的‘你进去，会死’五个字吐露。

　　明显的，包括宗主和赫月霓裳在内，都皱起眉头。

　　四长老开口了：“宗主，必须阻止苏尘了，浮伯虽然实力不算太强，可是，他对于万剑林的了解，远胜于我们，他既然说苏尘进去必死，那么，就不可能有第二种结果。”

　　其他十多位长老也重重点头。

　　宗主的眉头皱的更紧了，他却是看向赫月霓裳：“霓裳，你怎么看？”

　　赫月霓裳沉默。

　　片刻后。

　　赫月霓裳开口道：“看他自己的选择。”

　　宗主也不再吭声。

　　同一秒。

　　下方。

　　万剑林前方，苏尘在得到‘你进去，会死’这五个字后，没有任何的情绪变化，没有任何的脸色变化，没有任何的眼神变化，没有任何的呼吸变化。

　　依旧，安静、淡漠，万众瞩目下，他开口了：“我坚持，进去。”


第872章 神石

　　坚持？进去？

　　苏尘的声音不仅是传入了老者的耳朵里，也传入了万剑林前方的所有人的耳朵里，一时间，气氛诡异到惊悚。

　　苏尘，这是真的要自杀！要找死吗？

　　就算苏尘在进入太上天火门不到一个月的时间里，已经创造了好几个神迹，也证明自己乃是纪元级别的妖孽，拥有至强的修武天赋。

　　可这一刻，依旧没有几个人天真的觉得他的坚持是正确的。

　　不为其他，只因为，近千年来，只要是被守卫老者断言、劝说的、但却和苏尘一样坚持进去的五百来个太上天火门弟子，无一例外，全死啊！！！

　　概率百分之百，而且是五百来个弟子，基数足够大。

　　“真是疯了，甄儿，我就说让你不要用情多深，他就是一个时时刻刻都想要找死的疯子。”人群中，刘渝叹了口气，有些可怜的看向身旁的萧甄。

　　她很清楚，萧甄是真的有些情动了，而能让萧甄动心的男人，那绝对是亿万里挑一。

　　好不容易出现一个苏尘，结果还……刘渝真怕萧甄接受不了。

　　萧甄面色苍白，一声不吭。

　　好似，她没有听见刘渝的话一般。

　　“甄儿，要不，你劝劝他。”刘渝忍不住道。

　　“我劝不动他！”萧甄咬着牙：“我要是能劝动他，我早就冲上去了，这疯子！！！死了都活该！”

　　刘渝摇了摇头，不再说什么，的确，就是死了都活该。

　　上方的虚空中，赫月霓裳微微蹙眉，她猜的没有错，苏尘果然是选择了坚持。

　　可从内心深处而言，她并不看好苏尘真的还能活着出万剑林。

　　她之所以没有阻止，因为，她一直觉得，自己的路，应该自己走，自己做了选择，就算是失败和死亡，也不后悔。

　　所以，她不干涉苏尘的选择。

　　“这浑小子，哎……”宗主有些懊恼：“太不省心了。”

　　一旁的君洛影，更是面无血色。

　　不过，君洛影没有说什么，就和赫月霓裳所想的一样，她同样不喜欢强行干涉苏尘的选择，即使这条路可能是一条死路。

　　“宗主，也许，他有什么依仗也说不定。”大长老羽天易苦笑道，这话，他说的自己都不信，也就安慰安慰宗主和赫月霓裳了。

　　“等下，如果这浑小子真的在万剑林中遇到了生死危险，我们一同出手。”宗主深吸一口气，道：“我们一同出手，还是可以打破万剑林的。”

　　宗主此话一出，刹那，十二位长老乃至赫月霓裳都惊呆了。

　　那是万剑林啊！！！

　　对于太上天火门而言，有着非同寻常的意义，是太上天火门的最强依仗之一，打破万剑林？

　　那从此以后，太上天火门等于是被断了一只手臂，弄不好很快就会滑落成为二品势力。

　　这代价，有点大了吧？

　　这是要为了苏尘一人，准备搭上整个宗门。

　　一时间，十二位长老人人倒吸凉气，心中的震撼，无法形容。

　　看来，他们还是小瞧了苏尘在宗主心中的地位。

　　同一时间。

　　万剑林门口，那守卫老者深深的盯着苏尘，良久，道：“既然如此，你可以进去了。”

　　“多谢！”苏尘松了口气，他就怕老者强行不给他进。

　　“提醒一句，万剑林拥有七层剑林，一层二层试试也就差不多了，如果还想活着，不要超过二层。”守卫老者淡淡的道。

　　万剑林共有万道剑芒凝聚成型，每一道剑芒都是老祖宗留下的。

　　但，这万道剑芒却是不同时期的老祖宗留下的。

　　其中，有些是老祖宗前期的剑芒，有些是后期的。

　　后期，老祖宗的实力达到通天彻地的地步，其剑芒自然至强，前期相对差一些。

　　万剑林差不多可以分为七层。

　　第一层为剑意林。

　　第二层为剑明林。

　　第三层为剑心林。

　　第四层为剑通林。

　　第五层为剑道林。

　　第六层为剑恒林。

　　第七层为剑真林。

　　七层剑林，一层比一层恐怖，一层比一层危险。

　　“谢谢。”苏尘点头。

　　“这是万剑林的神石！！！”继而，老者突兀的抬起手，随意的一放，在万剑林的前方，就出现了一块大石头。

　　那石头，乃是半透明色的，有三人高。

　　浑厚、剔透、自然、古朴、充斥韵味。

　　而在那神石之上，却是有七道剑痕，每一道剑痕都非常的深邃，不见底。

　　苏尘下意识的看向那神石，有些不太理解这块石头出现是做什么的？

　　“神石乃是当年老祖宗练剑之时留下的剑磨石。”老者淡淡的道：“这些剑痕，从下往上，正好是七道。分别对应的是万剑林内的七层剑林。现在，将你的一丝灵魂输入进来。届时，当你进入万剑林后，你所在位置，会于之神石上显示。”

　　“显示？”苏尘挑了挑眉头，这就像是GPS定位一样？这么说，自己进入万剑林后，进入哪一层、到了哪里？老者都知道，不仅是老者知道，万剑林外的所有围观的人山人海的弟子，也都能看的见？

　　“想要低调，看来是低调不了了啊！”苏尘心里想到。

　　“前辈，请问，用此神石定位我在万剑林里的位置，是何为？”苏尘沉声问道，难道，就只是想要知道每一个进入万剑林的弟子到底能走到哪一步？

　　“为了方便收尸！”老者吐露了六个字，然后，又幽幽的解释了一句：“万剑林是老祖宗留下的圣地。不得有尸体污染。任何弟子，进入之内，一旦死亡，老夫都要将他们的尸体找到、带出来。”

　　原来如此。

　　万剑林太过神秘、诡异，就算是这守卫老者，如果不通过神石定位，也不容易找到。

　　有了神石定位，可以帮助找到死在万剑林里的弟子的尸体。

　　老者的解释，合情合理，可却给人一种森寒无比的感觉。

　　一时间，万剑林前，更加的死寂了。

　　多少修武者都忍不住颤抖、哆嗦了。

　　苏尘则是分出那么一丝丝的、几乎可以忽略不计的神魂，传入神石中。

　　果然，神魂一传入进去，就有了一个黑色的光点，在神石的最下方第一道剑痕的下方出现。

　　这表明，苏尘还未进入万剑林。


第873章 顿悟

　　继而。

　　万众瞩目下。

　　苏尘一步跨入万剑林。

　　刚跨入。

　　顿时，天旋地转。

　　苏尘感受到，自己整个人就像是被抽取了神魂，而神魂穿梭到了另一个空间、时间里了。

　　这种感觉，曾经，他有过。

　　当时，他在焚天山脉的地脉中融合那口诡异的来自远古的紫色金属棺材的时候，也仿佛一下子掉入了另一个空间、时间里。

　　不同的是，当时掉入的是远古时代的空间、时间里。

　　而现在，却是掉入了一个迷雾浓重、寂静心寒、阴森缥缈的地方。

　　周围，一丝丝的声音都没有，全都被一层浓郁的雾气遮掩着。

　　他尝试释放神魂探索。

　　可效果并不好。

　　就在这时！

　　突然。

　　唰。

　　一股危险的味道，一下子荡漾在苏尘的心头。

　　也就是那一刻，甚至，完全没有反应过来，苏尘整个人狠狠一颤，他的心脏处，就是一片空洞。

　　对穿！

　　鲜血淋漓的流淌，苏尘感受到的是刺骨的疼痛。

　　“这就……”苏尘下意识的看向自己的胸口，这就被对穿心脏了？如果不是因为他拥有神府、趋于不死不灭，就这么一下，他已经死了吧？

　　苏尘真的是惊呆了。

　　“苏小子，惊讶吧？”九幽笑着道：“正如你想的，如果不是因为你堪比不死不灭、神府不碎肉身不死，你已经死了。”

　　“为何会如此？”苏尘深吸一口气，问道，脸色极其凝重。

　　“因为，你对于剑之道，压根连皮毛都没有领悟。”九幽哼了一声：“这里是万剑林，是剑的世界，你一个剑道菜鸟，这么冲动的跑进来，不是找死是什么？”

　　“咳咳……剑道菜鸟？”

　　“难道不是？你有自己的剑道吗？一直以来，你不都是依靠重神剑的重、自己的力量，来战斗吗？那不是剑道，而是力道。就算是乱魂剑，事实上也是魂道偏多一些，而不是剑道。”

　　“也是。”苏尘尴尬的笑了笑，与此同时，他的胸口之上，那对穿的、刺眼的伤痕，快速的愈合了。

　　深吸一口气，苏尘问道：“九幽，那我现在该怎么做？”

　　“反正你不死不灭，有无数次机会，所以，我不会教你。你自己慢慢的领悟、感受，自己想，该怎么做。直到什么时候你可以做到离开这剑意林，就算完成第一层了。”

　　九幽刚说完。

　　苏尘脸色再变：“该死！！！”

　　他下意识的侧身，因为，又有一剑来了，还是那么快，那么惊悚。

　　虽然，有那么一丝丝的意识反应过来了，但……

　　噗！

　　剑芒依旧没入苏尘的胸口。

　　深深没入。

　　伴随鲜血和碎骨。

　　“咳咳……”苏尘的脸色苍白了一丝，咳了咳，他后退了一步，眉头则是紧紧地皱起。

　　到底该怎么做呢？

　　思考的时候。

　　噗噗噗！！！

　　剑芒，继续来。

　　而且，似乎是越来越多。

　　从之前的一道剑芒，变为三道、五道、十道、三十道、一百道等等万剑齐发。

　　苏尘时时刻刻处于生死之中，体会那种万剑穿心的致命痛苦。

　　一次一次又一次。

　　很快，苏尘看起来都不像是人了。

　　还好是不死不灭体，还好这些剑芒对神府造成不了伤害，还好他拥有时间天道。

　　否则的话，他都要坚持不下去了。

　　不多时。

　　一个时辰过去了。

　　这一个时辰内，苏尘有计算过，他先后被剑芒洞穿不下于十万次。

　　他尝试了躲避、尝试的对抗等等。

　　都无用。

　　“呼呼呼……”苏尘颤颤巍巍的大口呼吸，满身的鲜血，他双手攥着，眉头死死地皱着：“依靠速度躲避，根本不可能，我的速度就是再快一千倍，也不如这些剑芒快，这些剑芒似乎就是瞬移，不需要任何的时间间隔。而对抗的话，更是无稽之谈，我能对抗一道剑芒、十道剑芒，可能对抗一千道、一万道吗？所以。想要破解此局，需要换个思路。”

　　想着想着。

　　突然。

　　苏尘猛地抬起头，双眼一下子亮了！！！

　　“不能躲避、不能对抗。”苏尘喃喃自语，他终于摸到了重点，一个时辰的生不如死、绝望痛苦，让他明白了一个道理，他的任何的对抗和反抗都是无效的、无用的，唯有让这些剑芒主动放弃攻击自己，才是王道。

　　有一个人想要杀你，你的实力比之对方差十万八千里，对方能轻易捏死你，这时候，你想要活下来的唯一办法就是对方改变的杀心。

　　对方放弃杀你，你就活下来了，不是吗？

　　“原来如此。”想通了，苏尘一下子豁然开朗，惨白的脸上多了一抹笑容：“想要这些剑芒主动放弃攻击我。我得做到什么呢？”

　　苏尘自己问自己。

　　而答案，也显而易见。

　　一头狼会攻击人类、攻击羚羊等等，却基本不会攻击同类，就算攻击，也不会下死手。

　　所以，以此类推，想要这些剑芒不再攻击自己，那么，自己拥有了这些剑芒的意、气、味道、神韵等等，也就成为了同类，也就不会被攻击了。

　　想通了。

　　苏尘再无犹豫，一下子盘坐在地。

　　接下来，他任随那如雨一般的剑芒不断的穿过他的肉身，不反抗、不躲避。

　　相反，他默默的感受，当那些剑芒入身的一刹那，他抓住那么万分之一个呼吸的剑芒通过身体的时间，仔细的感受剑芒的一切。

　　吸收、吞噬、凝聚、融合剑芒之上的意、气、味道、神韵等等。

　　当然，从一道剑芒身上，他得不到太多，就一丝丝。

　　可随着时间的推移，积少成多。

　　又是两个时辰过去。

　　苏尘整个人几乎看不出来还是人，鲜血、碎骨、血肉……淋漓森然！！！可他确实还活着！

　　而且，他的双眸中明显充斥激动、兴奋、大喜。

　　这两个时辰的生不如死，不是白付出的。

　　此刻，他已经得到了一团如同月光光滑一般的剑意！

　　而且，这股剑意竟然是纯粹的。

　　毫无属性的那种。

　　这股剑意流转于全身，无形、无影、无踪、无味、无色，但，确确实实的存在。

　　而随着这团剑意流转于身，苏尘就像是被打上了剑意的标签。

　　属于同类了。

　　那些一直攻击的他死去活来的剑芒，都消失了。

　　更为惊奇的是，周围，那些雾气茫茫、那些诡异迷幻，都消失的干干净净，来无影去无踪，宛若是一场梦。

　　可体内的那纯粹的剑意，是真实的。

　　“九幽。我应该是通过了剑意林。我得到了属于自己的剑意。不过，暂时，我的剑意还没有属性。你说，我应该把这团剑意凝练为哪一种属性？”苏尘问道，身上的惨不忍睹则是在快速的恢复着，声音里充斥无尽的期待。

　　现在，他得到的这团剑意，就像是一块璞玉，还没有塑性。

　　他想的话，可以塑造成任何的形。

　　塑造成什么形很重要。

　　关乎未来。

　　很是重大。

　　“属性没有好坏，只有契合和不契合。苏小子，你觉得你的剑，应该走哪一种意？”九幽反问道。

　　“我知道了！”苏尘身形一颤，重重点头，豁然开朗。

　　走哪一种意？

　　自然是念头通达的不屈之意！！！

　　何为不屈？

　　不信天地法则，不信命运抉择。

　　不跪强者、不畏生死、不愿低头。

　　行心中所想，追求念头通达，虽九死，而不悔。

　　则为不屈。

　　“不屈！”苏尘吐出这么两个字，而后，闭上眼睛，宛若古井一般，陷入了一种诡异的平静。

　　同一时间。

　　万剑林外。

　　神石之上，那黑色的光点，却是越过了第一道剑痕，到了第二道剑痕的区域。

　　刹那！

　　原本死寂的万剑林外的人山人海，一下子嘈杂了、暴躁了、震撼了、懵了！

　　守卫老者更是猛地抬头，身上的枯败气息，荡然消失，他一双苍老的眸子，闪烁无比，盯着神石，死死地盯着。

　　“他竟然过了剑意林？而且，只用了不到五个时辰？太上天火门有史以来通过剑意林最快的速度？”守卫老者喃喃自语，声音里是至极的困惑这震撼。


第874章 各种记录

　　人山人海中，刘渝狠狠的吞了一口唾液，那张胖脸狠狠的抽搐，她一下子看向身旁的萧甄：“甄儿，我不是在做梦吧？”

　　“没有！”萧甄也激动的脸色涨红。

　　苏尘竟然真的通过了第一层，而且，还如此如此的轻松，如此如此的迅速。

　　神迹中的神迹啊！

　　另外，如果没有记错，近千年来，被守卫老者断定进万剑林就必死无疑而强行进去、且真的死了的那五百个弟子，没有一人能顺利的过第一层，都死在了第一层。

　　苏尘却通过第一层了。

　　从这一点上而言，苏尘虽然不能说一定能打破守卫老者的预言、从万剑林里活着出来，但，至少，他走出了第一步。

　　他与之那五百来个被守卫老者断定进去必死、最后也真的死了的弟子不一样，有本质区别。

　　万剑林的上空，大长老羽天易眼神大亮：“宗主，苏小子弄不好真能创造奇迹！”

　　“太上天火门的弟子中，有史以来，通过万剑林第一层的最好成绩是多长时间？”宗主问道。

　　“十三个时辰。”羽天易想了想，道：“苏尘却只用了五个时辰，大大的提升了时间记录。”

　　“不错。”羽天易满脸的笑容，继而，他又看向赫月霓裳：“霓裳，你在万剑林中保持的层数成绩，也许今天能被突破也说不定。”

　　赫月霓裳也笑了：“我很期待！”

　　万剑林有两种记录，一个是时间，一个是层数。

　　时间记录就是进入万剑林的弟子通过每一层剑林需要的时间，时间越短，越变态。

　　层数记录指的是进入万剑林的弟子，最终能通过几层？且，必须是活着出来的，活着的情况下，通过的层数越多，越变态。

　　太上天火门上千万年历史上，通过层数的最高记录乃是赫月霓裳当年的五层，除了赫月霓裳，剩下的进入万剑林的弟子中，连四层都没有人通过过。

　　大多数弟子也就通过第一层，那种千万年难得一见的妖孽或许能通过第二层，能步入第三层的，寥寥无几，伸手都能数过来。

　　但，赫月霓裳虽然是通过层数的保持者，可时间记录却不是她的，她通过第一层用了二十个时辰，第二层用了四十九个时辰，第三层用了一百三十个时辰。她的这三层的通过时间，都不是记录。

　　倒是通过第四层和第五层的时间记录，是她的，因为只有她一人通过第四层和第五层，不管什么时间，都是最短时间。

　　“第二层的时间记录是多少？”宗主突兀的又问道，有些好奇和期待。

　　“三十三个时辰。”羽天易毫不犹豫的道，这些数据，他记得很清楚。

　　宗主点点头，摸了摸胡须。

　　虽然他没有说什么，可十二位长老和赫月霓裳都看的清楚，宗主这是期待苏尘能够破通过第二层的时间记录呢，也就是希望苏尘能够少于三十三个时辰，就通过第二层。

　　宗主真……真是拿苏尘当神了，对苏尘的期待和要求，高的有些吓人。

　　连赫月霓裳都觉得宗主有些过了，如果苏尘真的能做到宗主期待的，还算是人吗？还给别人活路吗？忍不住，赫月霓裳有了一丝苦笑。

　　此刻。

　　万剑林内。

　　苏尘盘坐在那里，身上，荡漾着一股不屈的气息。

　　那股不屈的气息在不断的沸腾，不断的蠕动，不断的凝聚。

　　气息越发的浓郁，与苏尘的每一寸血肉、经脉、骨骼融合！融合！！再融合！！！

　　如果有人能够站在他身前，观看着，就会发现，苏尘身上，有一丝丝非常非常淡薄的神韵在游荡。

　　他整个人的气质，越发的纯净，宛若，被剔除了所有的气质的杂质。

　　不知道过了多久。

　　苏尘幽幽的睁开眼睛。

　　身上的那不屈的气息，一下子消失殆尽，被完全的收敛，他看起来，又成了一个能够被所有人忽略的普通人，一个能够融入空气都不被人注意到的普通人。

　　“我成功了。”苏尘笑着道：“不屈剑意！我已经完全领悟！在不屈剑意下，我的剑能够百折不挠、能够破虚为真、能够提升剑的攻击的凌厉程度、能够在拔剑攻击的一瞬不受到任何的气势压迫影响。”

　　这些收获，看似有些虚无缥缈，可事实上，却很有用。

　　剑的属性就是凌厉、就是一往无前、就是万般诸法一间破之，这种属性与之‘不屈’，恰好有异曲同工之妙。

　　所以，有了不屈剑意的融合，再施展剑的时候，剑的威力会全方位增强，无论是剑的速度还是剑的锋利程度，或者是剑的捕捉目标的锁定等等，都会有长足的提升。

　　而且，不屈剑意最最最恐怖的是可成长，不是一锤子买卖。

　　圆满境的不屈剑意，绝对不是终点，不屈剑意可以随着苏尘的意志增强而无极限增长。

　　“乱魂剑如果在不屈剑意的施展下，其威力至少能够增加五层。”苏尘喃喃自语，眼神晶亮。

　　从地球到神武大陆，一路走来，他遇到的剑修不少，而且，绝大部分都拥有自己的剑意。

　　可他们的剑意给苏尘的感觉，并不强，因而，他下意识的觉得，剑意也就那回事。

　　可此刻，他自己悟到了自己的剑意，却一下子恍然大悟。

　　剑意，并不是不强，而是自己一路遇到的那些剑修的剑意并不强。

　　那些剑修的剑意有的是主速度，有的是主锋利，有的是主精准度，这些剑意和不屈剑意完全没有办法比，不屈剑意乃是全方位提升、加成，远远不是单一的增强剑的速度、锋利程度可以比拟的。

　　“去！”下一刻，苏尘心神一动，重神剑在手。

　　随意的，一剑劈出。

　　这一剑，苏尘依旧没有用任何的剑法，看起来普普通通。

　　可这一剑打出之后，分明，眼前的数千米之外，一片空间都瞬间爆裂、炸裂了，就像是一颗核弹被引爆了一般，视觉效果无比无比的惊悚。

　　威力非常非常之大。

　　真有种一剑出，万物寂灭的味道。


第875章 不给人活路

　　“果然恐怖。”苏尘眼神大亮，极为惊喜。

　　“接下来，是该前往剑明林了。”好一会儿后，苏尘平息自己的情绪，淡淡的自语，他没有改变自己的方向，而是顺着原来的方向，继续朝着前方走去。

　　一步一步。

　　走着走着。

　　苏尘发现。

　　周围，又诡异起来了。

　　不知道从哪里来的？有一道道可怕的剑芒，不知不觉中出现，缭绕在自己周身。

　　越来越多。

　　但，这些剑芒，就是不攻击自己，反而像是保镖一样，保护自己、领着自己。

　　苏尘不动声色，跟着这成千上万道剑芒，朝着被带领的方向走去。

　　很快。

　　苏尘的眼前，出现了一座山！！！

　　对。

　　就是山。

　　不过，这座山有些特殊，这座山仿佛是虚无缥缈的、聊聊绕绕的，这座山没有任何的气息荡漾，给苏尘的感觉就是普普通通俗的大山。

　　但，如果仔细看，则会发现，这座巨型之山好像是用无数道火剑组成的。

　　山有种蠕动的味道。

　　苏尘站在这座镜花水月的山前，静静地看着，看着看着，眼前的火焰剑山渐渐地有些模糊、化形，宛若化成了一头大妖、一头巨魔，仿佛化成了一片沼泽、一片乌云。

　　无形无影。

　　诡异极了。

　　与此同时，那些围绕在苏尘周身的无数道、和保镖、引路人一样的剑芒，则是突然而动，都朝着眼前的这座剑芒之山山上攒动而去。

　　像是鸟雀归巢。

　　眨眼之后，苏尘惊呆了。

　　在他眼眸之中，那些之前缭绕在自己周身的无数道剑芒，竟然在攒动上火焰剑山上后，有了灵一样，以剑芒为笔，在火焰剑山之上一笔一划的写字。

　　很快。

　　“何为剑明？”

　　这么几个字，灼印在火焰剑山之上！！！

　　苏尘浑身一震，双眼爆射精光，呼吸都屏住了。

　　“九幽，这算是问我问题吗？”苏尘问九幽，被这种惊天动地的神鬼手段吓着了。

　　“算是。”

　　“只要我回答了问题，且，回答正确了，那么，这第二层的剑明林，就通过了？”苏尘又平静了下来，喃喃自语，眉头皱了起来。

　　何为剑明？

　　剑明，就是要懂剑、明白剑、了解剑……

　　而这个问题，事实上，对于每一个修武者来说，答案都是不一样的。

　　对于那些立志要报仇雪恨的剑修来说，他的剑明就是‘报仇。’对于那些立志要守护家人、亲人、朋友的剑修来说，他的剑明就是‘守护’……

　　“我的剑明是什么？我手持一剑，为的是什么？”苏尘自己问自己，一遍又一遍，一遍一遍的自己问自己，就像是一柄重锤，锤击在他的心脏上，拷问他的灵魂。

　　时间流逝。

　　苏尘就像是一个顿悟的人，站在那火焰剑山下，一动不动，宛若定格。

　　他的眉头，时而舒展，时而皱起，他的眼神时而凌厉，时而古朴。

　　一个时辰后。

　　苏尘突然身形一动！！！

　　唰！

　　拔地而起、腾跃于空中。

　　他手持重神剑，手腕急速翻转，剑芒伴随，划过那火焰剑山之上。

　　眨眼之后。

　　一个‘破’字，决然显现，浮于火焰剑山之上，字身如芒、字影如锋，气势冲天、一往无前。

　　“我的剑明，就是破，破一切阻碍、冲九天之尊位，破一切雾障、求天地安于心，破一切桎梏、超越自身、玄天永恒。”苏尘盯着那‘破’字，身上的不屈剑意一下子疯狂爆发！浑圆震荡！气息成精！铮铮蓬勃！

　　也就是那一秒。

　　眼前的火焰剑山，消散，快速的消散。

　　而苏尘整个人，好似是接受了一场灵魂的洗礼，有了一种心境的提升，不屈剑意更是变得纯粹、浑厚。

　　收获，很大。

　　这时候，如果他施展乱魂剑，不屈剑意能够提升至少八成的威力。

　　“哈哈哈……”陡然间，苏尘哈哈大笑。

　　也就是这一秒。

　　万剑林外。

　　那神石之上。

　　黑色光点直接冲过第二层。

　　刹那。

　　守卫老者失态了，他狠狠的摇头，苍老的眸子几乎要攒动出来！！！

　　守卫老者战那里，死死地盯着神石，眉头皱紧，一动不动。

　　完全的出乎意料了。

　　以他看来，苏尘进入万剑林，就会死，第一层都不可能通过，而苏尘，轻松的、以打破记录的时间成绩通过第一层。

　　这就算了。

　　那第二层……

　　苏尘又通过了。

　　而且，从头到尾，第二层，苏尘只用了一两个时辰，就通过了！

　　这根本不可能，不可能，不可能啊！

　　万剑林的第二层的时间记录乃是三十三个小时。

　　苏尘这是把记录足足刷新了二三十倍？

　　完全不应该是人能做到的啊！

　　第二层乃是剑明，认清自己、认清剑、认清自己想要的、认清剑想要的……而且，得是百分百的坚定不移、毫不怀疑，才行。

　　这是非常难的。

　　就算是赤子之心的修武者，可能都需要几十个时辰，才能认清吧？

　　苏尘只用一两个时辰。

　　夸张的过分了。

　　守卫老者尚且如此，那人山人海的围观的弟子，更是。

　　有些弟子，都不会呼吸了，几乎要窒息昏过去。

　　能够进入太上天火门，谁不是超级妖孽？谁不自傲？可此刻，面对苏尘在万剑林里创造的成绩，他们只有一种想法，那就是死！！！

　　如果对比苏尘，除了死，没有其他的想法了。

　　是一个级别的吗？是一个天地的吗？

　　完全不给人活路啊！

　　尤其是那些曾经进过万剑林的弟子们，更是把牙齿都要咬碎了……浑浑噩噩的像是出现幻觉一般。

　　万剑林的上空。

　　“好！”宗主吐出这么一个字，脸上的笑容已经都要成褶子了，熟悉宗主的人都知道，宗主并不爱笑，有时候几万年都不苟言笑一次，和此刻一样畅快、爽朗、得意、骄傲的笑，更是十万年难得一见。

　　可想而知宗主对于苏尘的满意和自豪。

　　十二位长老，自己也是浑身哆嗦，一声不吭，你看看我，我看看你，眼神中都是一种‘我们是不是活在了狗身上’的神色。


第876章 没有极限

　　他们十二位长老，无一例外，都进入过万剑林。

　　成绩也都还行，至少，都通过第二层了，恩，也都失败在第三层了。

　　正因为都尝试过万剑林第二层，他们才懂得一两个时辰就通过第二层到底是怎样的一种不给人活路？

　　“霓裳，你到底找回来了一个怎样的小变态啊？”羽天易苦笑的看向赫月霓裳：“这小子的存在，以后，太上天火门的弟子，统统不好过了，心里会失衡的。原本的那些享受着绝代天才、万古妖孽之名声、待遇的弟子们，拿苏尘做对比，都成了废物。”

　　“怪我喽？”赫月霓裳心情非常好，竟是有些俏皮的吐出这么几个字，那绝美至极的脸蛋上是骄傲的神色，苏尘是她相中的、带回来的、发掘的，不是吗？

　　“接下来是第三层了，剑心林！会有一个怎样的成绩呢？”宗主幽幽的道，他激动的额头上都布满了汗水。

　　万剑林中。

　　此刻。

　　苏尘正在朝着前方走着，速度不快，脚步安静。

　　他很清楚，他正朝着的方向乃是剑心林。

　　不多时。

　　突然！

　　苏尘停了下来。

　　他的眼前，是一片汪洋大海，阻挡住了去路。

　　而在海滩上，却是出现了几个人。

　　第一个，霍守赢。

　　第二个，瘦猴。

　　第三个，林岚欣。

　　“苏小子！！！啊啊啊，救我，啊啊啊……”霍守赢正在受刑，霍守赢浑身被锁链捆绑，浑身鲜血，碎骨淋漓，神魂被灼烧，五脏六腑被碾压，难以想象的惨不忍睹，难以想象的鲜血模糊，整个人看起来都不像是人了。

　　站在霍守赢身旁，乃是巨剑门的一个人，他满脸的残忍、嗜血，他手持一根鞭子，那鞭子乃是一片片凌厉、锋利、残忍的刀片组成。

　　他不断的扬起鞭子，一鞭子一鞭子抽打在霍守赢身上，抽中，霍守赢身上就皮开肉绽、森白入骨。

　　非常非常真实。

　　连血腥味都能嗅到。

　　“老大，我……我……救我……”瘦猴也好不到哪里去，他浑身腐烂，应该是中毒了，满脸彻骨的疼痛、哀求，他瘫软在地上，蠕动着，看起来非常的凄惨、恐怖，他不断的哀求，说一个字，都要耗费所有的力气一样。

　　“苏尘，我……我想你，我要你抱我！”林岚欣则是绝美独立，站在那里，好似仙女，两行清泪，美眸柔情，她口吐兰香，声音清幽，充斥依恋、眷念、思念。

　　苏尘就站在三人的眼前。

　　静静地看着。

　　他知道眼前，是幻境。

　　但，太真实了。

　　真实的难以想象。

　　而且，此幻境，比之当时在浮屠域选拔赛上赫月霓裳营造的幻境，更为高明，高明无数倍。

　　当时，赫月霓裳营造的幻境，乃是用神魂营造的，苏尘拥有强横无匹的神魂，直接破之。

　　可眼前这些幻境，却是情绪勾勒的。

　　什么叫做情绪勾勒？

　　正所谓，日有所思，夜有所梦。

　　如果你想多了的同时，这种情绪被放大，就是情绪勾勒的幻境。

　　如眼前。

　　师尊霍守赢，在苏尘心底，曾有过担心师尊在巨剑门受到怎样的残忍虐待？怎样的酷刑等等？就算后来救回师尊霍守赢，也会有愧疚，所以，情绪勾勒下，还原在了自己的眼前。

　　而瘦猴，则是因为瘦猴等人现在在地球，而苏尘自己现在没有回地球，不知道他们怎么样了？过的好吗？受到欺负了吗？有难处吗？等等……这种未知和忐忑，被放大，就成了情绪勾勒的幻境。

　　林岚欣就更不用说了，就是思念！她在混沌神国好吗？安全吗？等等……这些思念的情绪被放大成了幻境。

　　“破！！！”苏尘就这么安安静静的站在那里看了半个时辰，然后，突然之间抬起手中的重神剑，一剑破之，那一剑，掠过林岚欣、霍守赢、瘦猴。

　　三人的身影，一下子在剑芒之下消失殆尽。

　　“苏小子，怎么做到的？”九幽忍不住问道，有些惊讶。

　　苏尘这么果敢的就破掉了眼前的幻境，实在是不可思议。

　　按照道理说，苏尘就算不沉浸于这些情绪勾勒的幻境中，也会挣扎。

　　毕竟，这些幻境事实上就是苏尘内心最深处的东西，似是而非、似幻似真，真的很难很难从中跳出来。

　　“我愧疚、我担心、我思念。所以，我会想办法弥补、补偿。我会想办法让师尊早日实现他的梦想、将焚天宗打造成神武大陆第一宗门。这是我对师尊的承诺和弥补。我会想办法早日修炼有成，去地球将瘦猴等人接到神武大陆。我会努力修炼、早日成为诸天万界的至强者，然后前往混沌神国寻岚欣。”苏尘淡淡的道，声音里没有一丝的情绪：“有所愧疚、担心、思念，那就应该行动。而不是沉浸于其中。”

　　“苏小子，你真的成长了！”九幽感叹道，苏尘的武道之心，比她想象中还要坚定十万分，就算是她，都绝对做不到苏尘这样的淡然。

　　能够正视自己的愧疚、担心、思念！！！

　　诸天万界，又有几人？

　　能够不被情绪打败，诸天万界又有几人？

　　而随着苏尘打破眼前的情绪勾勒的环境，明显的，苏尘的精气神等等，又有了一个本质的变动。

　　他的气质，再次消散一些浊气，变得更加纯粹，纯粹到了极点。

　　不屈剑意！也有了一种本质上的提升！

　　“现在的不屈剑意，对于我的剑招的威力加成，可以达到了增加一倍还要多的地步了吧？”苏尘幽幽的道，越发的期待了，这才是第三层剑林，还有四层剑林等着他呢。

　　同一时间。

　　万剑林外。

　　“什么？”守卫老者直接惊呼出声，彻底失态了，那苍老的身子都颤抖了，他看到了什么？见鬼了吗？神石之上的黑色光点，竟然已经通过第三道剑痕，这说明，苏尘已经通过第三层剑林，而苏尘只用了半个时辰左右啊！

　　万剑林前方，人山人海中，已经在悄无声息下有些昏死过去了。


第877章 千倍的差距

　　“甄儿，你到底看上了怎样的一个变态啊？”人群中，刘渝有种想哭的冲动：“太打击人了！根本不是人啊！甄儿，真的，如果我是你，就不选择这么一个男人，压力太大了。本来，你还是难得一见的超级妖孽呢，外门第二呢。可你要是跟了他，和他对比……我想，你会很心累，想死的冲动都有了。找男人，也不能找太优秀的，那样压力真的太大。”

　　“你懂个屁！”萧甄却是眼神灼灼，直接爆粗口了：“我萧甄要么不找男人，要找，就找一个最优秀的，能够征服我的！”

　　刘渝摇了摇头：“甄儿，你心气太高了。”

　　上空。

　　“宗主，咳咳……”十二位长老都不知道该说什么了，都看向宗主，只剩下无语，大长老羽天易忍不住道：“第三层的前记录，近一百个时辰。苏尘足足把记录的时间缩短了二百倍左右。”

　　变态，也得有个限度吧？！！！

　　你打破太上天火门有史以来的最牛的记录，可以，但，也得让其他人活吧？你一打破，就直接缩短二百倍时间……也太欺负人了吧？

　　十二位长老中，其中八位曾经挑战万剑林的时候，没有通过第三层，有四位通过第三层了，其中就包括大长老羽天易，而且，羽天易还是这通过第三层中的四个长老里用时最短的，还用了一百九十多个时辰。

　　对比苏尘。

　　这辈子都活到了狗身上，想死都来不及了，不是吗？

　　“是够变态的。”赫月霓裳都有些无语了，实话说，自她横空出世，一直是以浮屠域第一天才著称的，也对得起这个名号，双榜都上了，也就她了。

　　她从没有觉得自己的修武天赋不如谁谁谁……

　　从来没有过。

　　直到这一刻。

　　她有些无奈，就算她不愿意承认，可事实就是，她比之苏尘，似乎……似乎差很远。

　　“好了，都不要哭丧着脸，苏小子这么变态，都不给人活路，这不是好事吗？”宗主笑着道：“我能理解你们心底的悲凉的感觉，但，你们想想，等到三年之后的六大宗门大战呢？”

　　宗主说到六大宗门之战，顿时，十二位长老都狠狠的吞了一口唾液，甚至，有几个都激动的脸色涨红了。

　　苏尘这么变态，妖孽的不给人活路，等到宗门大战的时候，会让其他五大宗门直接怀疑人生吧？

　　一想到那么一幕，十二位长老就激动的恨不得现在就到三年后。

　　太上天火门扬眉吐气的日子，真的就要来了！！！

　　“好了，都给我集中注意。苏小子还在挑战万剑林。接下来是第四层了，随时随刻，他都会有生死危险。而我们必须保证他的安全，一旦他出现一点异变，我们就得第一时间出手。”宗主郑重的道。

　　十二位长老，全都重重点头。

　　如果说，之前，他们还有些质疑宗主为了苏尘都做好了强行打破万剑林的准备有些夸张了、过了，那么，现在，可没有谁质疑了。

　　万剑林再好，也比不上苏尘！

　　别说万剑林，不客气的说，现在的苏尘，在他们眼里，就是至宝，无价之宝……

　　什么也比不上苏尘。

　　万剑林内。

　　苏尘此刻却是堕入了一个剑的沼泽中。

　　无尽的剑泥就像是一只一只苍天之手一般抓住了他。

　　他不能动。

　　乃至，不能呼吸。

　　他被彻彻底底的困住了。

　　眼前，只剩下剑泥漫天的黑暗。

　　这是第四层，剑通层！！！

　　“九幽，你说，这一层怎么破？”苏尘此刻并不着急、害怕，并不挣扎，而是安静的与之九幽交流，平静的难以想象。

　　“剑通林，你觉得，你应该领悟什么？”九幽反问道。

　　“剑通。”苏尘笃定的道：“剑通，一个通字！”

　　苏尘陷入了思考。

　　何为通？

　　一个用剑的高手，如果用树枝，也能发挥出剑的威力，这就是通！此为剑通！任何的兵器，到了手里，都会成为一把剑！

　　何为通？

　　心灵上的一种毫无堵塞、心灵上的一种安静、心灵上的一种自我认定，就是通。

　　几乎只用了十来个呼吸。

　　苏尘有些明白了。

　　而他身上的气息开始变得凌厉！越发凌厉！凌厉一倍、两倍、三倍、十倍、百倍……没有尽头。

　　他刻意不用重神剑，他就用自身，他的手，他的腿脚，他的整个人，就是剑！！！

　　又是数十个呼吸后，苏尘简直凌厉到就如一个激光的点，猛地爆发。

　　一闪。

　　凌厉破周身。

　　上一秒还疯狂凝聚、缭绕、围堵苏尘的剑泥，就像是被灼烧了一般，开始快速的崩塌、湮灭。

　　与此同时，苏尘睁开眼睛。

　　他盯着眼前的一切。

　　他调整呼吸，让自己安静。

　　彻底的放松自己。

　　他的眼前，看见的，越发的缥缈，那些黑暗，那些剑泥，一切的一切，都在慢慢的消退、融化。

　　不知道过了多久。

　　当苏尘感觉自己彻底的放松，放松到他甚至都感受不到自己的躯体，只有神魂在荡漾的时候，他的眼前，剑泥消失了！剑沼泽消失了！

　　“成。我已通。心通。剑通。”苏尘轻声道，眼神突兀的一闪，却是两道剑芒一眼的神光掠出，锋利横扫，威力惊人。

　　心通、剑通，他愿意的话，连眼神都可以成为一把剑。

　　收获，很大。

　　“三倍！”苏尘吐出这么两个字：“再用剑，我有把握在不屈剑意的加持下，令剑的威力增强三倍！”

　　“好！很好！”九幽赞赏道。

　　同一时间。

　　万剑林外。

　　守卫老者，彻底的一片死寂。

　　在他的眼神中，神石之上，黑色光点，已经通过第四道剑痕，也就是苏尘通过了第四层剑林。

　　并且，只用了大约一炷香时间而已。

　　这是怎样的一种概念呢？

　　整个太上天火门历史上，苏尘是第二个能通过第四层剑通林的人，上一个是赫月霓裳。

　　而赫月霓裳当时，用了足足三百个时辰。

　　苏尘只用了一炷香时间。

　　足足有千倍的差距。


第878章 万一成功呢？

　　万剑林外的那人山人海，早已经都成了雕塑！！！

　　无人议论，无人呼吸，连心跳声都没有。

　　只有万籁俱静的一种敬畏、震怖。

　　苏尘现在在万剑林取得的成绩，已经完全突破了思维的极限、灵魂的极限……

　　根本无法用任何的言语、动作来表达他们的情绪。

　　上空。

　　赫月霓裳深吸一口气，娇躯颤了颤。

　　她终究是彻底的动容了。

　　没有人比她更清楚剑通林的剑泥沼泽到底有多可怕了。

　　当时，她甚至在剑泥沼泽内绝望到大吼大叫、心态崩塌等等，乃至还哭过，当然，这一切，都是她的秘密，她不会和任何人说。

　　剑泥沼泽算是她心底为数不多的恐怖的阴影，虽然这个阴影已经被她破了。

　　可也足以说明剑泥沼泽到底是怎样的惊悚。

　　然而。

　　苏尘只用了一炷香时间就通过了剑通林的剑泥沼泽！

　　赫月霓裳真的不知道该怎么形容此刻她的心情，想要爆粗口、想要骂娘的冲动。

　　“赫月霓裳，你到底是带回来了一个怎样的变态啊？”大长老羽天易都要哭了，看向赫月霓裳：“苏尘的出现，我感觉是针对整个太上天火门，乃至针对整个浮屠域的。认识这小子，就是一种悲哀。”

　　“也许，苏小子不仅仅能够为太上天火门带来荣耀，甚至，他能够改变浮屠域的格局，乃至改变凶域无数年来一直压制浮屠域的格局。”宗主脸色涨红中带着一些凝重。

　　“宗主，我更期待的是变态去领悟武道神碑，会有怎样的收获？”赫月霓裳突然道，美眸大亮。

　　随着赫月霓裳说到武道神碑，宗主、十二位长老都是浑身一颤。

　　是啊！

　　如果苏尘去领悟武道神碑呢？！！！

　　以苏尘展现出来的妖孽和天赋。

　　弄不好，连荒级顶级的武技、功法，甚至是传说中的上古神通、秘法、禁咒都能领悟到吧？

　　到时候，苏尘随随便便甩给太上天火门一本，太上天火门可能都要逆天崛起，一下子甩开其他五大一品势力了。

　　“还有半年，武道神碑就要开启了。”赫月霓裳沉声道。

　　“半年吗？”宗主压低了呼吸：“这半年来，我提醒各位，无论苏尘需要什么，我们都要尽量满足，不惜一切代价，让苏小子的实力再提升、提升、提升。等到武道神碑开启的时候，他不会让我们失望的。”

　　赫月霓裳还有十二位长老，全都重重点头。

　　毫不犹豫。

　　坚定无比。

　　此刻。

　　万剑林内。

　　苏尘正站在一个阴阳两极模样的台上。

　　阴阳两极的台，却是用剑芒搭建的。

　　苏尘站在其上。

　　阴面散发着至强的阴冷！！！阴鸷！阴寒！阴芒！不断的朝着苏尘掠过！

　　而阳面，则是散发着至强的阳热！！！灼烧！烈锋！火线！不断的朝着苏尘掠过！

　　一阴一阳。

　　一冷一热。

　　如果换做另一个修武者，站在其上，估计会瞬息死亡。

　　就算是苏尘也不好受。

　　他的肉身几乎时时刻刻都在融化、碎裂。

　　鲜血时时刻刻都在蒸腾、冻结。

　　骸骨时时刻刻都在粉化、软化。

　　也就靠着趋于不死不灭的自我愈合力、时间天道、神府了。

　　否则的话，苏尘早已经死了。

　　“剑道吗？”苏尘面无血色，好像是死了无数年的死人脸。

　　“剑道？道？阴阳？极端？”苏尘喃喃自语：“何为剑道？我的剑道又是什么？剑道和剑意走的不是一条路吗？”

　　下一刻。

　　苏尘突兀的摇头，然后，笑了：“什么冷、热、阴、阳、极端……都是误导吧？我之剑道，就两个字——本心。我想的太复杂了。”

　　本心。

　　即为苏尘的道。

　　我之心，通达、愿意，我可以杀人千里、流血万万里。

　　我之心，不通达、不愿意，我甚至会放弃杀一只蚂蚁。

　　我之心，通达、愿意，就算上穷碧落下黄泉，也会找到你。

　　我之心，不通达、不愿意，就算你在我眼前，我也无视之。

　　这就是苏尘的道。

　　追求本心。

　　一直以来，他都没有改变自己的道。

　　更不会因为此刻站在阴阳台上，受到了阴、阳、冷、热、极端等等因素的困惑、迷惑，而变动。

　　想通了。

　　苏尘笑了。

　　他猛地喝到：“我之道，为本心！给我破！！！”

　　声音刚落。

　　刹那。

　　身下那阴阳台，消失殆尽。

　　所有的冷热，消失殆尽。

　　苏尘的脑海，一片清明，心境，一片纯净，剑意，一片淬炼。

　　不屈剑意又强大了。

　　“四倍。”苏尘的嘴角扬起一抹满意的笑容。

　　万剑林外。

　　守卫老者、那人山人海，早已经彻底的麻木了。

　　别人，就算是赫月霓裳，闯万剑林，通过每一层都是用的时间越来越多。

　　而苏尘倒好。

　　一层比一层快。

　　通过第五层甚至只用了半炷香时间。

　　怎么对比？

　　蚂蚁和神龙，怎么对比。

　　更恐怖的是，苏尘还没有到极致。

　　似乎……

　　传说中的第六层、第七层，这么下去，苏尘也不是没有机会啊！

　　上空。

　　“你们还记得祖训吗？”宗主突兀的问道。

　　宗主一开口，十二位长老和赫月霓裳都是身子一颤、脸色大变。

　　四长老颤颤巍巍的道：“宗主，您……您是说那颗剑韵种子？！！！”

　　“对，就是那颗剑韵种子！”宗主一字一顿的道：“老祖宗留下的祖训是，如果有朝一日，有人能够通过万剑林七层。那么，就把那颗剑韵种子交给他。”

　　“宗主，您觉得苏尘能……能……能通过七层？通关？”四长老的牙齿都在颤抖。

　　“不是没有这种可能。”宗主点头。

　　“宗主，第六层、第七层，比之前五层，要难太多太多太多。”赫月霓裳道：“就算苏尘如此轻松的通过前五层，我也不认为他能通过第六层、第七层。”

　　别人没有发言权，她有。

　　因为，当年，她就败在了第六层上。

　　而且，一瞬，只一瞬，就败下阵来。

　　只一瞬，就被第六层淘汰了。

　　她很清楚，前五层虽然难如登天，但第五层和第六层之间的差距，却隔了十个天。

　　所以，她是发自内心的觉得苏尘不可能通过第六、第七层的。

　　甚至，她觉得，世间，没有谁可以。

　　第六层、第七层真的是非人类，至少，不是中武位面的人类可以妄想的。

　　“万一他成功了呢？”宗主笑着道。

　　赫月霓裳苦笑起来。

　　十二位长老也都苦笑了起来，凡事终究有极限吧？宗主总不能指望苏尘无极限下去吧？

　　不过，他们也没有劝说什么。

　　毕竟，很快，结果就要出来了，不是吗？

　　在他们心底，苏尘能够以这种无尽彪悍的表现通过五层，已经证明了自己，证明了自己拥有超越赫月霓裳的修武天赋，就已经足够了，完全足够了。

　　第六层、第七层，他们不会妄想指望苏尘依旧创造奇迹，做人，要知道满足。


第879章 貌似简单

　　万剑林内。

　　苏尘站在一座桥的桥头前。

　　桥是由无数道剑芒搭建的。

　　苏尘暂时还没有踏上桥，因为，此桥给他一种极其危险的感觉。

　　他脸色凝重、郑重，他有种直觉，踏上这座桥，自己就会死。

　　他一声不吭，似乎在思索，良久，手里多了一件兵器，乃是一把道器，一把刀。

　　唰！

　　他抬起手，那道器之刀被他扔了出去，扔在了桥上。

　　瞬间，原本安安静静的桥竟然软了起来，像是粘稠的沼泽，成了蠕动的吞噬之口，直接包裹那道器之刀。

　　没有任何的时间间隔，桥面又恢复平静。

　　可是，再定睛，却见那道器之刀完全失去了光芒，成为了金属碎虚，道器之刀内原本蕴含的能量，消失殆尽。

　　“好恐怖，这桥能够腐蚀、吞噬。”苏尘倒吸一口凉气，喃喃自语。

　　“苏小子，现在，你是准备直接结束这次万剑林之行，还是继续？”九幽问道。

　　“继续。”

　　“真要继续？”九幽微微惊异。

　　苏尘重重点头：“不屈！！！不屈剑意！你我都清楚不屈指的是什么？如果现在我畏惧了、怕了、打道回府了，那么，我这一趟收获的不屈剑意会直接化为虚无。已经被我吃下的东西，我不会吐掉。”

　　说完。

　　苏尘脸色一狠，死死地咬着牙，直接踏出脚步。

　　哒！

　　这一踏出，他整个人就站在了剑芒之桥上，刹那，他感受到的是一种棉花般软，同时，他的心神、肉身、玄气、经脉等都被锁定了，整个人好似被禁锢了。

　　“该死！”

　　苏尘脸色大变，浑身哆嗦，几乎抽搐，他用尽全力，想要抬起脚，脱离这样的桎梏。

　　可是，做不到，完全做不到。

　　不仅如此，连他的大喝声，都没有传递进入空气里，像是被捂住了。

　　一种彻底的无力感充斥心底，狂妄的放大。

　　并且，下一刻开始，他整个人开始愈发的下陷，或者说开始被桥吞噬了。

　　被吞噬的过程中，苏尘更是感受到自己的血肉、骸骨等等在被腐蚀、被撕咬、被切割、被碾压、被磨动，痛的钻心！！！生不如死！

　　“啊啊啊……”苏尘凄厉的惨叫。

　　但他还有一丝理智，没有完全慌了，他用尽全力的运转神府，不顾一切的施展时间天道。

　　这是在自救。

　　可这种自救，却也只能勉强跟的上身躯消融的速度。

　　时间一分一秒的流逝，苏尘越发的精疲力竭、撕心裂肺，却不敢有一丝丝的放松。

　　僵持。

　　就这么僵持下去。

　　却看不到一丝希望。

　　不知道过了多久，苏尘都要麻木了，都想要彻底放弃了，可就在他都要坚持不下去的时候，突然，他周身所有的压迫力、吞噬力、腐蚀力都没了，莫名其妙的就没了。

　　太诡异，就像是幻觉一般、做梦一般。

　　“怎么可能？”苏尘睁大了眼睛，眼眸颤抖，他自己问自己，甚至狠狠的咬住自己舌头，不敢相信。

　　很快，他感觉到自己整个人像是被一团云包裹着，那团云携带着他，慢慢的脱离剑芒之桥，宛若母亲的大手，救出了他，且，把他轻轻地放在了靠近桥头的地面上。

　　苏尘躺在地上，大口大口的呼吸。

　　肉眼可见的，他身上的惨不忍睹，快速的消失。

　　不一会儿。

　　伤势恢复好了。

　　“谁救了我？”苏尘喃喃自语。

　　通过之前和桥的对抗，苏尘确定，他完全不是剑芒之桥的对手，甚至，差距十万八千里。

　　被桥身完全的吞噬、吸收、腐蚀的时间里，那种冰冷、痛苦、绝望之感难以形容！！！

　　就算以他的心境，现在回想起来，依旧有种不寒而栗、头皮炸裂的味道。

　　“我该放弃吗？”苏尘又问自己。

　　理智告诉他，应该放弃，走到这里，已经很不错，已经尽力了，这第六层的剑芒之桥，明显不是他能通过的了。

　　他也尝试了一次了，如果不是运气不错、莫名诡异的被救了，他已死。

　　可是，心底最深处，却有另一个声音告诉他，不能离开，即使希望极其渺茫，也在所不惜，即使付出生命的代价，也要前进，生命不止，步伐不止，修武之道，不能有畏惧。

　　时间大概过了半炷香时间，“继续之！”苏尘突兀的抬起了头，牙齿咬得咯吱咯吱响，那至强的、浓郁的、精粹的、纯净的不屈剑意一下子荡漾在周身。

　　苏尘满脸的必死决心！！！这时候，离开也许就是最好的选择，却不是他的选择！

　　“死就死吧！至少不遗憾！”苏尘恶狠狠的吼了一句，眼神骤然精亮，完全的孤注一掷、完全的拼命了，抬起脚步，毫不犹豫的迈动出去。

　　一步踏出。

　　苏尘龇牙咧嘴，做好了准备！做好了生死来临的准备！做好了生不如死的准备！做好了一切的准备！

　　然而，令他震惊的是，想象中的痛苦，想象中的死亡，完全没有出现。

　　甚至，眼前，根本没有剑芒组成的桥了，空无一人、空无一物，宛若之前的一切都是幻觉一般。

　　“这……”苏尘大惊、怔住：“这怎么可能？”

　　“有点意思。”同一秒，九幽恍然大悟，连她都被骗了。

　　原来，挑战者通过第六层剑林的关键点、核心点，根本不是在于这座桥有多恐怖？多变态？多凶残？

　　而是在于挑战者感受过一次这座桥带来的绝望、孤寂、死亡、痛苦之后，还能不能毅然决然的短时间内克服心理障碍、硬生生的第二次跨出死亡一步？

　　参与者只要踏出那么一步，就算是过关了。

　　换句话说，这是一场勇气的考核！！！一场明知必死无疑，还要继续前进的无所畏惧的勇气考核！

　　貌似简单。

　　可事实上，难到惊天。

　　凭脑子想象，如果有一样东西，你尝试了一次，差点就因此死了，你还会尝试第二吗？

　　百分之九十九点九九的人都不会尝试第二次。

　　包括赫月霓裳。

　　当年，赫月霓裳停滞在剑恒林。

　　她和刚才的苏尘一样，踏出脚步、上了桥，清晰透彻的感受过了一次差点死亡的气息，却被诡异的救下……

　　但她和苏尘不同的是，她根本没有多想，也不敢多想，只有打道回府的心，没有勇气继续再体会、尝试一次了。

　　如果她有勇气再尝试一次，显然就成功的通过了第六层，失败和成功之间，一念之差而已。


第880章 老泪纵横

　　剑恒林！

　　恒就是坚持，就是永恒，就是不退缩……一个恒字足以说明了剑恒林要考核的是什么？

　　同一时间，苏尘深吸一口气，心灵仿佛再次来了一次洗涤！心境一下子强横、坚硬、稳固到了极点！不屈剑意更是趋于浑圆、圆满！有种本质的升华和收获！

　　万剑林外。

　　守卫老者已经彻底的激动了、疯狂了、眼珠子都红了、疯了一样的失态：“第六层通过了！！！”

　　也难怪守卫老者这么的失态，因为，这是第六层。

　　苏尘刷新了层数记录，由赫月霓裳保持的五层记录，被成功的刷新了。

　　而且，苏尘还在继续中，也就只剩下第七层，万一第七层也成功的通过，苏尘就属于通关七层了，意义完全不一样。

　　作为守卫万剑林的人，他渴望有人能够通关七层等了数十万、上百万年了，本以为就是到寿元终尽，都不能等到，没想到……

　　上空。

　　“不可能！！！”赫月霓裳有些失态了，她那绝美的脸蛋上充斥震惊之色，她重重的摇头，心底真的是掀起了海啸一般的波浪。

　　“哈哈哈……还差第七层了。”宗主哈哈大笑，高兴的和个孩子一样。

　　十二位长老则是不断的吞咽唾液，久久不能平息。

　　第六层都通过了！

　　这是要创造逆天神迹啊！

　　甚至，十二位长老都忍不住畅想，如果给苏尘一些时间，苏尘是不是能够有一日比肩老祖宗？

　　“还剩下最后一层了。”宗主深吸一口气，收敛笑容，却是有些紧张了。

　　因为期待太足，所以紧张。

　　万剑林内。

　　苏尘站在一座雕像面前，这座雕像通体剑芒构成，雕像足有百米之高，远远望去，极其的雄伟。

　　令人惊悚的是，这雕像似乎是活的，有灵智的，竟手持长剑，锁定苏尘。

　　“他是太上天火门的那位老祖宗？赫月霓裳的祖爷爷？”苏尘有了一个猜测，同时，心底是极尽的震怖，因为，眼前这座雕像的气息，太强大！！！

　　强大到苏尘有种自己似乎是蝼蚁的错觉。

　　突然。

　　唰！

　　那雕像出剑了。

　　一剑出，苏尘根本没有感受到任何的剑意、剑芒、剑锋等等……

　　“剑真林？返璞归真？”苏尘喃喃自语，脸色一片惨白，他甚至都没有躲避或者对上亦或者施展身法，因为，他确定，无用。

　　雕像老者的这一剑打出的瞬间，苏尘就知道，自己做什么都不可能阻止这一剑击中自己。

　　正因此，他不做无用功，反而，思索一些东西。

　　瞬息之后。

　　噗……

　　苏尘整个人，从腰身之处，一剑对开。

　　鲜血攒动之间，苏尘轰然倒地，猩红刺眼一片，令人惊悚。

　　不过，他自然是不用死的。

　　神府不灭，生生不息。

　　就算是一剑两开，依旧神魂不断、思维不灭。

　　毫不犹豫，苏尘运转神府，顿时，血肉狂暴，生机逆天崛起，疯狂而又迅速的长出新的身躯。

　　这么一幕要是被其他的修武者看见，估计会被吓得半死！！！太过凶悍、震怖了！

　　十来个呼吸后。

　　苏尘完好无损的起身，眼睛则是死死地盯着那雕像老者。

　　奇怪的是，那雕像老者似乎失去了灵魂、生机等等，此时此刻，真的完全成为了一座雕像。

　　雕像老者就只能出一剑？苏尘好奇的想到。

　　但，雕像老者却又并没有消失，换句话说，剑真林还不算是通过。

　　“刚才雕像老者那一剑。”苏尘喃喃自语，脑海中不断的回想刚才雕像老者的一剑。

　　紧随着，苏尘盘坐在了原地，脑海中，一遍又一遍的就像是回放电影一般的回放雕像老者的那一剑。

　　他一点一点的推演、参悟。

　　时间流逝。

　　一个时辰。

　　十个时辰。

　　三十个时辰。

　　直到五十个时辰后。

　　苏尘睁开了眼睛，眼眸中多了一些闪烁和明悟：“那一剑中包含了剑意、剑心、剑恒等等，也就是说，那一剑事实上是融合了前面六层剑林内所有的收获，而得到的叠加、融合的一剑。”

　　“原来如此！”苏尘有些兴奋了。

　　接下来，他不断的尝试，一遍一遍又一遍，他把自己在前六层剑林中的收获一一尝试融合。

　　这个过程非常艰难，甚至可以说有些强人所难，但，苏尘有足够的耐心，和足够恐怖的领悟力、推演力。

　　又是数十个时辰后，苏尘睁开了眼睛，眼眸中，一片难以想象的平静、幽深，仿佛，看到了岁月痕迹一般。

　　他做到了。

　　“我的不屈剑意，在融合了剑心、剑恒等等之后，还能称之为不屈剑意吗？”苏尘喃喃自语：“似乎，已经完全超脱了剑意的范畴，有了一丝‘韵’的痕迹。”

　　的确是韵的痕迹，因为，它与之天道法则，有那么一丝丝的异曲同工之妙。

　　天道法则就是韵的体现。

　　剑韵吗？苏尘深吸一口气，重神剑握在手里。

　　剑韵骤然施展！！！宛若一层薄雾一般，缭绕在重神剑之上！

　　在剑韵的伴随下，苏尘分明有种与之重神剑心意相通的感觉，有种人剑合一的感觉，除此之外，还有其他许许多多特殊的感觉，这是以前他握住重神剑后，未曾拥有的。

　　“给我碎！”转瞬，苏尘挑了挑眉头，心神一动，剑就动了，重神剑在空气中划过一道痕迹。

　　然后。

　　苏尘收剑。

　　同一秒，那巨大的、高耸的、剑芒凝聚的老者雕塑，一下子碎裂成虚，被苏凌的一剑生生劈碎。

　　第七层，通过。

　　“这么一丝剑韵，足以让我的剑招威力拔高六倍左右！”苏尘给了一个大约的估测，得到这样一个数字，他自己都是懵懵的。

　　收获太大。

　　大到通天。

　　大到梦幻。

　　没进入万剑林之前，他连剑修都不算，可此刻的他，摸到了韵的痕迹的苏尘，已经成为正真的剑道至强者。

　　至少，整个浮屠域，可能都找不出几个领悟了剑韵的剑修吧？

　　也就是这一刻。

　　万剑林外。

　　守卫老者身子一颤，然后，跪在了地上，浑浊的一双眼睛里老泪纵横。

　　“第七层，通过了，老祖宗，他，出现了。”守卫老者郑重的磕头，对着万剑林磕头。

　　而那围观的人山人海，依旧是人人如雕塑。

　　悄无声息中，人人都张大嘴巴、颤抖着、抽搐着、哆嗦着……


第881章 无耻的没有下限

　　上空。

　　“好！好！！好！！！”宗主连说了三个好字，脸色都涨红了，失态了，完全的失态了，作为宗主，这可能是他有史以来第一次失态。

　　赫月霓裳则是苦笑，要说知道苏尘的天赋有多变态，可能，她最为知道、最为了解……

　　可现在看来。

　　她还是低估了苏尘。

　　远远低估了。

　　“通关了吗？”赫月霓裳喃喃自语，美眸深处多了一丝期待和战意：“这些年来，浮屠域内，没有谁能正真的让我有压力。你，却是让我感受到了压力。”

　　“宗主，剑韵种子什么时候交给苏尘？”大长老羽天易问道，同样激动的脸色涨红。

　　“本宗自会找个适合的时间点给他。”宗主笑着道。

　　随着苏尘通关。

　　万剑林外的弟子们，开始渐渐地消散。

　　而苏尘的名字，则是越发的震荡于太上天火门之内！！！

　　原本，自持高傲、对苏尘还不太看重、不太在意的核心弟子、真传弟子们，都不得不重视苏尘了，或者说敬畏苏凌。

　　通关万剑林，实在太吓人，吓人到有点做梦的感觉。

　　尤其是很多弟子在藏书阁找到了一些记录万剑林的古籍、得到许多关于万剑林的深层信息后，更觉得苏凌变态到非人类了。

　　至于苏尘自己，则是没有出万剑林。

　　即使通关七层，他还是选择继续呆在万剑林内继续巩固、修炼，距离与之隋冲三人的生死战的时间点还有二十来天，有的是时间。

　　十天后。

　　关于苏尘通关万剑林的消息，终于渐渐地平息了一些，太上天火门再次恢复了往日的平静。

　　可就在这一天，太上天火门的内门宿阁001室内，突然荡漾出一阵极强极强极强的剑道波纹、不仅如此，001室内还掀起一阵至强的玄气波动气息。

　　很快，就有消息传来。

　　隋冲三人，已经成功将大玄剑阵修炼入门。

　　隋冲本人还生生破入祖皇境，成为正真的祖皇境强者。

　　消息一出，风起云涌！！！

　　原本，苏尘要和隋冲三人生死战，整个太上天火门所有弟子都不看好，觉得苏尘是在自己找死、自杀。

　　可之后苏尘通关万剑林，不用说，苏尘一定是大有收获，生死战也许真的能赢，风向已经有了改变。

　　可哪里想到……隋冲三人这么快就入门大玄剑阵了？再加上隋冲竟然生生堪破祖皇境边线，成为正真的祖皇境强者，这下子，太上天火门内的风向再次变化。

　　苏尘就算真的在万剑林中有所收获，可正真的祖皇境强者也是变态、强横到了极点啊！何况有大玄剑阵加成？谁赢谁输，不好说啊！

　　数日后，距离生死战日子没有几天了，太上天火门境内这几天，气氛诡异的很，所有人都在等待这场万众瞩目的生死战到来。

　　谁能想到，在这样的诡异气氛里，距离生死战开始前的第四天，又一消息传来。

　　“隋家为隋冲送来了一颗上古雷龙龙元！！！”

　　此消息一出，整个太上天火门都炸了，如同核弹爆裂一般的炸了。

　　过分。

　　太过分了。

　　隋家仗着财大气粗、家族势力强横，有点欺负人了吧？

　　上古雷龙龙元，这种级别的至宝，整个浮屠域也拿不出来几颗。

　　隋家这是付出了多大的代价，才得到了一颗上古雷龙龙元。

　　还交给了隋冲？

　　不要说太上天火门的弟子们了，就算是十二位长老乃至宗主，得到这个消息后，脸色都有些不好看。

　　隋家的这种做法，几乎等同于作弊，且，是天大的作弊。

　　……

　　距离生死战的前一天。

　　突然！！！

　　一直备受瞩目的内门宿阁001室，再次爆发出恐怖的剑道波纹，那剑道波纹强大到几乎笼罩整个内门宿阁，震慑的整个内门宿阁内住着的两千来个内门弟子，几乎同时窒息，这是大玄剑阵达到小成境地了啊！

　　更令人心惊胆战的是，当晚，内门宿阁001室又爆发出了只有境界突破才会产生的玄气波动气息，且，一连波动两次，如果没有意外，那就是隋冲自己的实力再突破，连续突破两层，他已经是祖皇境三层境的存在，上古雷龙龙元果然惊人。

　　一时间，整个太上天火门内几乎所有弟子，都被吓得鸦雀无声、吓得浑身冰寒。

　　隋冲三人，这是要疯啊！

　　难道，太上天火门有史以来的最妖孽天才苏尘，要死在隋冲三人手里？

　　次日。

　　今天是生死战的日子。

　　一大早，在太上天火门的生死斗场内，就聚集了人山人海！！！

　　不管是杂役弟子、外门弟子、内门弟子、核心弟子、真传弟子，几乎，都到场了。

　　正真的坐无空隙。

　　正真的人山人海。

　　正真的万众瞩目。

　　连十二位长老，赫月霓裳，也都悉数到场，一场弟子之间的生死战，能把十二位长老、赫月霓裳都招来，也是太上天火门有史以来的第一次。

　　早早的，隋冲三人就去了生死斗场，好像已经等待不急了，他们三人自然是万众瞩目，被议论纷纷。

　　三人，看起来意气奋发、自信满满、脸上是笑容和残忍。

　　他们闭关的日子里，苏尘闯万剑林通关，创造了许许多多个逆天记录，名气已经推向了难以想象的至高点。

　　但，这不仅没有让隋冲三人感受到害怕，反而是兴奋，苏尘的名声越大，一旦他们三人将苏尘在生死战中碾压死，他们能够收获的名声也越大，不是吗？

　　生死斗场内，一道道惊疑不定、敬畏震撼的落在隋冲三人身上。

　　尤其是隋冲，祖皇境三层，就算是真传弟子中，都没有谁达到这样恐怖的境界，简直强的令人绝望。

　　而有心人注意到，隋冲三人身上似乎是穿着铠甲，且，铠甲乃是半步荒器的级别，材质乃传说中的紫陨圣牛的皮甲。

　　控制不住的，生死斗场内所有弟子都倒吸一口凉气，只剩下沉默、嘴角抽搐的沉默！！！

　　这生死战，对于苏尘真的公平吗？

　　你们三人战一人，就忍了。

　　你们三人修炼大玄剑阵，也忍了。

　　隋家送来三把玄灵剑、还有送来上古雷龙龙元，再忍了。

　　可这还不够？还送来人手一套牛陨圣牛皮甲制成的半步荒器铠甲？简直忍无可忍啊！

　　无耻也得有个限度吧？！可隋冲三人，根本就没有下限！

　　这对苏尘一点都不公平，简直就是一个人赤手空拳和一个拿着冲锋枪的人生死决战，赤手空拳的人能有胜算吗？

　　苏尘就是临阵脱逃、不愿意接受这场生死战，都可以理解，都可以接受。

　　然而。

　　苏尘会临阵脱逃吗？

　　此刻，万剑林前方，一个人影正从里面一步一步走出来。

　　苏尘。

　　是苏尘。

　　他的气息和修武境界等等，比之二三十天前他进入万剑林的时候，似乎没有什么变化，只有眼神，更为平静和深邃了，气质也更为的古朴，几乎可以忽略不计。

　　“是老夫走眼了，你，很优秀，老夫有生以来见过的最优秀的天才，生死战，赢下来，不要丢了老祖宗的脸。”那守卫老者不知道何时，出现在了苏尘的身旁，他淡淡的道，然后，消失。

　　苏尘点了点头，神色淡漠，朝着生死斗场而去。


第882章 这是有多不要脸

　　生死斗场。

　　“哈哈哈……”突然传来一阵爽朗的大笑声，声音浑厚而又中气十足。

　　伴随这大笑之声，一道身影出现在隋冲的身旁。

　　那是一个中年人，和隋冲有几分相像。

　　十几万岁了。

　　气息无比的浑圆、厚重。

　　竟然是祖皇境九层巅峰境的存在。

　　此人国字脸，面带笑容，身穿红色长袍，身上有一种令人不敢正视的上位者气息。

　　“父亲！”隋冲先是一愣，继而，满脸的惊喜和激动：“您怎么来了？”

　　来者，正视隋冲的亲爹。

　　名为隋正仰。

　　隋家乃是浮屠域的二品势力，仅次于六大一品势力而已。

　　隋正仰那也是有的数的超级强者，在飞升榜上，他高居第三百六十名。

　　不要看三百六十这个数字似乎并不算夸张，可飞升榜是什么？那是整个浮屠域所有强者都可以竞争的榜单。

　　飞升榜第三百六十名，就是说隋正仰乃是整个浮屠域所有修武者中实力排行第三百六十名的那个。

　　浮屠域虽然修武者人数远远没有四大古国多，可也有数亿修武者。

　　就算是太上天火门这样的一品势力，比之隋正仰实力更强的，也就只有宗主盛应坤、赫月霓裳、大长老羽天易，以及两位几乎不出世的太上长老罢了。

　　“隋兄，别来无恙。”下一刻，突兀的，宗主盛应坤突兀的出现，宛若是幽灵一般，悄无声息的出现在隋正仰的身旁。

　　“盛兄！”隋正仰微微拱手，多少还是有些忌惮。

　　盛应坤在飞升榜上高居第十三位，他和盛应坤不是一个级别的，差很远。

　　他甚至怀疑，盛应坤应该已经突破了祖皇境、到了祖圣境了。

　　“小辈之间的事，隋兄也有兴趣跑一趟？”隋正仰笑着道。

　　“虽然是小辈之间的事，但也是生死战，据说那个名为苏尘的妖孽乃是纪元级别的存在，我不过来不放心。”隋正仰深吸一口气，声音突兀的凝重起来。

　　“呵呵……隋兄过来也好，不过，还请隋兄遵守规则，等会，生死战开启，生生死死，都在生死台上解决，是小辈的事，我不希望看到有谁插手。”盛应坤突然眼神亮了一些，淡淡的道。

　　警告！！！

　　毫不客气。

　　直接警告。

　　隋家虽然还不错，有些实力，太上天火门和隋家还有些合作。

　　但，如果对比苏尘，隋家算个什么东西？

　　本来，盛应坤心底就对隋家非常不满了。

　　隋家又是拿出玄灵剑、又是拿出上古雷龙龙元，几乎都算是作弊。

　　要知道，他盛应坤已经决定收苏尘为关门弟子了，但，他都没有特地的给苏尘开小灶等等，一切交给苏尘自己解决。

　　如果他要是给苏尘开小灶，隋冲三人对苏尘绝对是没有一丝丝的胜算的。

　　相比起来，隋家贼不要脸。

　　而隋正仰突然在今日到场做什么的？自然是为了施压，施压以此确保他儿子隋冲的安全。

　　如果是以前，也许，盛应坤虽然不爽，但，睁一只眼、闭一只眼得了，毕竟太上天火门还是希望和隋家有个不错的关系的。

　　可现在的话……

　　呵呵。

　　什么也比不上苏尘。

　　为了苏尘，不要说不给隋家面子，就是和隋家撕破脸乃至直接开战、将隋家灭了又怎样？

　　隋家是个什么东西？

　　“盛兄放心。”隋正仰先是一愣，继而，满脸笑容的道，可心底却是难以形容的震惊。

　　正如盛应坤所想，他过来，就是为了施压。

　　以此确保儿子能够赢下生死战。

　　可哪里想到，盛应坤态度竟然如此强势？！

　　而且，据他所知，盛应坤的性格一直都是那种淡然、如水的感觉，对门下弟子都是那种放养状态。

　　今天怎么回事？

　　事实上，隋正仰在来到生死斗场之前，甚至觉得盛应坤今天或许都不会到场……

　　出乎预料，完全出乎预料了！

　　“那最好。”盛应坤点点头，然后，离开。

　　“该死！”盛应坤离开后，隋正仰的眉头一下子就皱起来，他看向隋冲：“冲儿，今天的生死战，小心一点！！！”

　　“儿子知道。”隋冲重重点头。

　　“这个给你……”隋正仰咬了咬牙，想了想，还是拿出了一个盒子，一个紫黑色的盒子，盒子上有许许多多细微的小孔和道道符文。

　　随着隋正仰拿出那盒子，整个生死斗场内，所有的观战的、人山人海的弟子，都看在了眼里。

　　然后，就是悄无声息的寂静。

　　再然后，是一道道吞咽口水的声音。

　　在场的那些太上天火门的弟子，彻底被惊呆了。

　　那个盒子，并不难认，只要是稍稍有点见识的修武者，都知道那个盒子是什么？

　　那是七玄门的神玄暗器！！！！

　　何为暗器？诡异、致命、便携、急速……

　　暗器的作用是什么？攻其不备、一击致命。

　　生死对决中，如果用暗器，事实上是有些下作的。

　　尤其是七玄门的神玄暗器！

　　七玄门乃是浮屠域的二品势力，和隋家差不多。

　　但，就算是六大一品势力，都不太愿意招惹七玄门。

　　因为，七玄门能够制造出难以想象的暗器。

　　据说，七玄门的制造暗器的道法，传承之上古时代，传承历史有数千万年了，七玄门的传承历史甚至比之太上天火门更为久远。

　　而七玄门制造的暗器，可以分为三种，地玄、天玄、神玄。

　　神玄暗器乃是七玄门能够制造的最为高等的暗器。

　　神玄暗器是可以对祖皇境强者造成致命伤害的。

　　当然，如此恐怖的神玄暗器，也是不可多得的，一年，七玄门只会出一件神玄暗器，然后通过浮屠域最大的商会进行拍卖。

　　基本上，每一件神玄暗器的价格都能达到至少千万浮屠晶的惊天价格，可想而知神玄暗器的可怕了。

　　整个太上天火门，手里拥有神玄暗器的，可能也就那么个别人。

　　隋正仰竟然直接给了一件神玄暗器交给自己的儿子。

　　他妈的，这是有多不要脸啊？！！！

　　你他妈怎么不自己上生死台，代替隋冲生死战得了。


第883章 差太远了

　　“草！”十二位长老的脸色都难看到了极点，大长老羽天易更是直接爆了出口，跟在他身后的孙儿羽剑林更是脸色涨红，攥紧了拳头。

　　“哼。”赫月霓裳也生气了，逆天绝美的脸蛋上浮了一层寒霜。

　　她看向身旁的宗主盛应坤：“宗主，这场生死战，还有必要进行吗？”

　　盛应坤脸色同样有些难看，一声不吭。

　　“宗主，人可以不要脸，但，总不能太过分了吧？”赫月霓裳：“隋家是不是认为就只有他们可以帮助隋冲三人作弊？”

　　如果说作弊，赫月霓裳随随便便给予苏尘一些东西，足够完虐隋冲三人。

　　她不愿意那样做，因为想要锻炼苏尘，磨炼苏尘。

　　可现在她都有些后悔了。

　　“好了，相信苏尘！”盛应坤沉声道，生生压下了自己的杀意，刚才，在隋正仰把那神玄暗器交给隋冲的一刹那，他甚至都动了杀意，想要直接诛杀隋正仰。

　　不过，他最终还是没有那么做。

　　同一时间。

　　突然。

　　不知道是谁喊了一声：“苏尘来了！”

　　顿时。

　　所有人都朝着一个方向看去。

　　是苏尘！！！

　　他来了。

　　“这浑小子，竟然还是穹极境五层？”盛应坤一眼就看出苏尘的境界没有丝毫提升，他责骂了嘀咕了一声，有些担心。

　　“不应该啊！他都通关万剑林了，按照道理来说，多少应该能够提升一些实力的。”二长老方彦皱起眉头，嘀咕了一声。

　　“可能，他的进步是在其他方面。”赫月霓裳开口道：“如，剑意等等。”

　　“就算是在剑意之上有所领悟，可这个境界。穹极境五层，对上祖皇境三层以及两个半步祖皇境……”

　　差太远了啊！

　　境界上，差了一二十个小境界。

　　怎么跨越？

　　而且，盛应坤能清晰的感受到，苏尘的气息，比之他进入万剑林之前，并没有任何的变化。

　　万一苏尘真的没有任何进步，今天，弄不好就是凶多吉少。

　　连盛应坤、长老等人都对苏尘有些担忧了。

　　生死斗场内的那些观战的弟子们，更是一下子议论纷纷：

　　“苏尘怎么还是穹极境五层？”

　　“该死！！！今天这场生死战，苏尘真的危险了。”

　　“苏尘就不应该来的。”

　　“现在就反悔，也来得及，我看宗主对他另眼相看，就算他反悔，可能也就一个小惩罚。”

　　“不行就延迟，延迟一年再战！”

　　……

　　“隋兄，那小子不是吹的神乎其神吗？”站在隋冲身旁的肖坎玩味地笑道：“还以为能逆天呢，没想到……”

　　“依旧是穹极境五层，哼，真怀疑那些传音全是吹牛。”陈瀑也冷笑道。

　　“都不要大意。”隋冲同样稍稍松了口气，说实话，这几日，关于苏尘的传音越来越多，越来越神乎其神，他也是有些忐忑的，但，但，这一刻，他却放松了很多，当然，放松也不能说，狮子搏兔，也要用尽全力，不是吗？

　　肖坎和陈瀑重重点头，两人脸上的残忍之色在沸腾。

　　“爹，我们三人先上去了。”隋冲对父亲隋正仰道。

　　“小心一些。”隋正仰点头。

　　下一刻。

　　隋冲、肖坎、陈瀑，一步一步朝着生死斗场的中间位置的高台走去。

　　“苏尘，你有把握吗？”也就是这一秒，人群中，冲出去一个女子，正是萧甄。

　　她一下子堵在了苏尘的身前。

　　当着在场所有人的面。

　　人群中，刘渝一愣，然后，苦笑自语：“甄儿，你还真是敢爱敢恨啊！”

　　这样的一幕，直接令多少男子心碎，尤其是外门，萧甄是外门第一美女，也是外门女修武者中第一天才，正真的女神级，多少修武者心中的神女。

　　结果……萧甄如此关心苏尘，甚至不惜名声，当着这么多人的面堵住苏尘。

　　这是沦陷下去了啊！

　　当然，虽然很多修武者心碎了，却也只能认命。

　　苏尘的确优秀，光芒万丈的，萧甄沦陷于苏尘，他们心服口服。

　　此刻，苏尘是无语的，他盯着萧甄，就算是傻子也知道，这丫头看来是对自己情动了。

　　“九幽，不是我自恋，有时候，太优秀，也是一种苦恼。”苏尘和九幽交流道。

　　“别臭屁了。”九幽都快吐了，虽然，她也认可苏尘说的，太优秀，的确会吸引太多的女人，其中不乏有萧甄这样的极其优秀的存在。

　　“给。”下一秒，见苏尘不说话，萧甄那美丽俏丽的脸蛋上多了一层红晕和懊恼，继而，她抬起手，递给苏尘一个瓶子。

　　然后，她转身就走。

　　苏尘拿着那瓶子，心底是有惊讶的。

　　因为，这瓶子里，是一颗丹药。

　　而且，是一颗半步荒级的丹药！！！

　　这是苏尘见过的等级最高的丹药。

　　另外，如果没有感受错误，这颗丹药乃是能够短时间提升实力的丹药。

　　很契合生死战。

　　如果在危险时刻，服下这颗丹药，弄不好就能逆转一切。

　　“她倒是用心了。”九幽感叹道：“美人情深啊！这颗丹药，可不好得到！就算是在浮屠域，一颗半步荒级的丹药，也是凤毛麟角般的存在！”

　　苏尘苦笑的摇摇头，不多想，将这颗丹药收下，当然，今天的生死战，是肯定用不到的。

　　隋冲三人，在他眼里。

　　什么都不是。

　　深吸一口气，苏尘朝着高台走去。

　　很快。

　　苏尘也上了高台。

　　“缔结！！！”见苏尘上台了，隋冲没有任何的废话，直接喝到。

　　顿时，隋冲、肖坎、陈瀑三人，各自挪动脚步，脚步复杂而又诡异，缥缈之间，站立三才方位。

　　然后，三人几乎是同时心神一动，拿出玄灵剑。

　　隋冲拿着的是火剑。

　　肖坎是水剑。

　　陈瀑是土剑。

　　火剑为血色，猩红流转，气息灼热，宛若滴血……

　　水剑为蓝色，湛蓝清澈，气息随性。

　　土剑则是暗灰色，厚重古朴，充斥压抑。

　　三把玄灵剑荡漾在空中，隋冲三人毫不犹豫的手腕荡漾、翻转，道道剑光缭绕，好似一道道彩带游走。

　　瞬息之间充斥整个高台。


第884章 不按套路出牌

　　高台的空间，竟然完全被纳入了大玄剑阵的范围内。

　　远远的看去，那一百来平的高台上，竖起无尽的剑光。

　　剑光凝聚，呈现空间之形。

　　大玄剑阵已成！！！

　　顿时，隋冲三人身上的气息，清晰可见的暴涨。

　　隋冲几乎是从祖皇境三层前期，暴涨到三层巅峰期。

　　肖坎和陈瀑，已经无尽的接近祖皇境，就那么一个头发丝的距离。

　　生死场内，一片死寂。

　　很多弟子，都被吓坏了！

　　他们听说过大玄剑阵，知道大玄剑阵很恐怖。

　　但，还真没有亲眼看过。

　　此刻，亲眼看见，亲自感受到，却是心惊胆战到了极点。

　　就那么几个呼吸之间，隋冲三人的实力，至少都翻倍了啊！

　　这还怎么打？

　　不少修武者看向苏尘，着急了。

　　苏尘到底在想什么呢？为何还不动手？

　　隋冲三人都直接缔结阵法了，你还安安静静的站在那里，这是在找死呢？！

　　在这么下去，会死的。

　　“这混蛋，脑子进水了吗？”萧甄气的想要吐血，脸色也有些苍白了，苏尘为何看起来就一点点都不着急呢？

　　这是疯了？还是真的嚣张过头了？

　　换做是她，绝对不给隋冲三人缔结阵法的机会。

　　“不要着急，你要相信她。”刘渝安慰道。

　　生死场的一个角落中，赫月霓裳也忍不住哼了一声：“这小子，迟早因为太过自信而吃亏！”

　　“也许，他有把握呢。”盛应坤笑着道。

　　“宗主，这场生死战之后，您是不是该收苏尘为徒弟了？”大长老羽天易问道。

　　盛应坤点点头：“恩，这场生死战后，不但本座要收到他徒弟，还会把剑韵种子交给他！”

　　同一时间。

　　高台之上，隋冲三人的大玄剑阵的第一阶段已经缔结完毕。

　　现在，是第二阶段了。

　　清晰可见，肖坎和陈瀑突然转头，面向隋冲，嘴里似乎在嘟囔着一些密语，两人的神色有些凝重、认真。

　　同时，他们的身上，玄气疯狂的凝聚，一道道阵法神韵波动着，宛若是光圈，包裹全身。

　　嗡嗡嗡……

　　他们手中的长剑，则是不断的震动，带过诡异的空气剑痕，那些剑痕若隐若现，缥缈不定。

　　再然后。

　　神奇的一幕出现了。

　　只见，肖坎和陈瀑两人与之隋冲之间，各自出现了一道光芒通道。

　　肖坎和隋冲之间的光芒通道是蓝色的。

　　陈瀑和隋冲之间的光芒通道是暗灰色的。

　　轰轰轰……

　　两道光芒通道出现后，两人的身躯开始蠕动，宛若有千军万马在他们的身体里震荡。

　　伴随那些蠕动，一股一股恐怖的力量，通过他们手中的水属性玄灵剑、土属性玄灵剑，顺着蓝色的、暗灰色的光芒通道，朝着隋冲传输而去。

　　神奇的让人眼球都要爆裂！！！

　　隋冲站在那里，面色享受，疯狂的吸收肖坎和陈瀑输给他的力量，身上的气息疯狂的拔高。

　　转瞬。

　　轰……

　　生死斗场内，狠狠的一个气息压迫。

　　几乎所有修武者都猛地窒息、咬住自己的牙齿！

　　隋冲又突破了，已经是祖皇境四层境了。

　　好恐怖的大玄剑阵。

　　不但能够让三人的实力同时提升一大截，乃至翻倍，更是能够让其中一人借用另外两人的实力。

　　简直就是鬼神手段啊！

　　再看苏尘。

　　竟然依旧不为所动。

　　站在那里，苏尘面带笑容，神色安静，眼眸深邃，连呼吸都没有一丝丝的变动。

　　“这小子，怎么还在等待？”盛应坤都有些看不过去了，嚣张得有限度！！！苏尘却是无止境！

　　“这小子，就应该阴沟翻船一次。”赫月霓裳有些恼火了。

　　十二位长老则是满脸的担心之色，他们也郁闷啊！苏尘实在是……实在是太过嚣张了，太过自信了。

　　生死场内，在那死寂的气氛中，更是一道道着急的难以形容的眼神，盯着苏尘。

　　情感上，苏尘更得人心，毕竟，隋冲三人实在是不要脸。

　　可正因此，他们着急死了。

　　怎么就一动不动？难道睡着了？没看见隋冲三人的实力不断提升，甚至还集中三人的实力与之隋冲一人身上，隋冲都从祖皇境三层到祖皇境四层了。

　　你还不动手？

　　非要等到人家完全蓄势到最巅峰？

　　真不知道怎么想的。

　　一些修武者恨不得自己此刻能够取代苏尘，也好直接动手。

　　“我有种想要杀人的冲动！！！”人群中，萧甄几乎是咬牙切齿：“这混蛋，就不能正常一点吗？”

　　“正常一点，能吸引到你吗？”刘渝苦笑道：“他身上的这种狂妄、霸道、自信的气质，才是最吸引你的吧？”

　　“可我更希望他平平安安。”

　　“甄儿，你真的陷下去了，你没救了。”刘渝摇了摇头。

　　高台上。

　　“苏尘，为何不动手？”隋冲笑了笑，笑容里至强的自信。

　　没有人能体会到他此刻的强大，他有种一剑就诛杀万界的感觉。

　　真的太强了。

　　浑身气力流转，浩浩荡荡，宛若星河震荡，极尽巅峰。

　　苏尘沉默。

　　“哼！先享受一下吧！！！”下一刻，隋冲突兀的龇牙咧嘴，笑容猛地放大，残忍的气息荡漾整个生死场内。

　　万众瞩目下。

　　隋冲一下子抬起手。

　　手中，那紫黑色的盒子，清晰可见。

　　是神玄暗器。

　　是他父亲隋正仰给他的神玄暗器。

　　刹那，生死场内，太多太多修武者脸色狂变、坐立不安、紧张的窒息。

　　难道，隋冲要上来就启用神玄暗器？

　　隋冲的无耻，再次刷新下限。

　　果然，千分之一个呼吸后，毫无犹豫，隋冲的喉咙震颤：“死吧！”

　　两字落下。

　　却见，隋冲狠狠地捏了一下神玄暗器。

　　顿时。

　　唰唰唰唰……

　　一阵刺耳、尖锐的声音，荡漾开来。

　　所有人的眼眸中，那神玄暗器之上的小孔，竟突兀放大，然后，从那些放大的小孔内，汹涌出紫黑色的、黑头发丝一样的火芒！

　　那些火芒，竟然是真火火芒！！！

　　每一道火芒，都荡漾出一股凌厉一万分的死亡、灼热、尖刺的味道，令人心脏都颤抖的想要爆裂。


第885章 这就是神

　　太恐怖。

　　那些真火火芒，每一根都比银针还要银针啊！

　　且，总共加起来，那么一瞬攒动出去的真火火芒不下于百万道吧？

　　几乎完全、彻底的覆盖高台。

　　更惊悚的是，有心人能够看得见，那上百万道密集的、波动的火芒上，还涂抹了令人心寒的毒。

　　什么毒？根据气息，似乎……似乎是赤迦毒，一种浮屠域特有的致命毒素，一种几乎触之就会死、几乎无解的毒。

　　随着隋冲启动神玄暗器，一刹那，整个生死场内，宛若没有活人了，所有人都被吓得趋于脑死亡了。

　　如萧甄，几乎是腿脚颤抖，差点直接昏过去了。

　　苏尘，必死无疑啊！

　　完全看不到任何的一丝丝的苏尘能活下来的机会。

　　“草！”角落里，盛应坤爆了出口，脸色难看到滴水，他失态了，甚至，连气息都稍稍有所泄露。

　　这可能是盛应坤成为太上天火门宗主后，第一次失态、第一次爆粗口！！！

　　更是盛应坤第一次紧张到心跳狂暴。

　　他没有想到隋冲会第一时间就使用神玄暗器，更没有想到那神玄暗器竟然如此的恐怖、歹毒，连赤迦毒都用上了。

　　苏尘，危险了。

　　而且，最最最关键的是，他根本救不了苏尘，神玄暗器打出的火芒的速度太快，快到可能也就万分之一个呼吸就要攻击到苏尘。

　　他即使是盛应坤，即使他拥有祖圣境二层境的实力，也无用。

　　在极限时间里，他做不到拯救苏尘。

　　不仅是盛应坤，一旁，赫月霓裳同样一下子面无血色，美眸睁大！

　　十二位长老，更是浑身一颤，直接成了雕塑。

　　而此刻。

　　在高台之上。

　　苏尘整个人，已经被那密密麻麻的火芒完全的包围了，四面八方，密不透风。

　　他就是神！

　　也躲不了了！

　　更令人绝望的是，苏尘看起来还没有反应过来一般，还站在那里啊！

　　“死吧！！！和老子生死战，你，配吗？”隋冲脸色涨红，激动到了极点，他死死地盯着苏尘，心底吼道。

　　电光火石之间。

　　噗噗噗噗……

　　无数道细微的声响下。

　　清晰可见，那成千上万根火芒，全都没入了苏尘的身子上。

　　自始至终，苏尘没有一丝丝的躲避、对抗，甚至，连玄气罡罩都没有撑起。

　　完全就是一个靶子。

　　随着苏尘被成千上万道火芒没入的一刹那，萧甄直接就要昏死过去了，还好刘渝扶住了她。

　　赫月霓裳身旁，君洛影同样眼前一黑，差点摔倒在地上。

　　而盛应坤的身上，则是轰然爆发出一股宛若天地风暴一般的杀意！！！

　　那股杀意，笼罩整个生死场，几乎要压迫的每一个人都跪下。

　　尤其是人群中的隋正仰，是被针对的点，隋正仰都不能呼吸了，被盛应坤的气息压迫者，浑身的毛细血管都要出血了。

　　隋正仰死死地咬着牙，惊悚亿万分，盛应坤的实力，比他想象中还要强大上百倍、上千倍。

　　他完全不是对手，差了十万八千里。

　　而且，隋正仰能感受出盛应坤对自己的杀意，那种极致的杀意，好似是碰到了杀父仇人一般。

　　隋正仰连开口说话、求饶，都做不到，他整个人宛若被塞入了死亡的沼泽里。

　　眨眼之间，他已经浑身鲜血，骨骼搓动、咯吱作响、趋于爆裂。

　　也就是这一秒。

　　“宗主，等……等等……”就在盛应坤几乎要失去理智的直接对隋正仰动手的那么刹那，赫月霓裳突然开口道：“宗主，你……你看苏尘！”

　　赫月霓裳的声音，是颤颤巍巍的。

　　这种声音都颤抖的状态，对于赫月霓裳来说，也是人生第一次。

　　盛应坤下意识的看向高台上的苏尘。

　　这一看，眼眸疯狂放大！

　　充斥惊喜、震怖、不可思议。

　　怎么会这样？

　　入眼处。

　　苏尘完好无损。

　　明明，那成千上万道火芒洞穿苏尘了啊！

　　怎么就完好无损了？

　　不说那些火芒有多大的破坏力，能够把苏尘的五脏六腑等知名位置洞穿等等，就是火芒之上的赤迦毒也是毒到能瞬息之间要人性命的啊！

　　苏尘怎么就能完好无损？不仅完好无损，甚至，看起来，苏尘的脸色都没有什么变化。

　　宛若，之前，神玄暗器对他的伤害，就是一阵清风拂过。

　　这已经不能称之为神迹了！！！而是真神降临啊！

　　说句实话，就算是盛应坤自己都做不到啊！

　　连盛应坤、赫月霓裳都懵了。

　　可想而知生死场内的其他人。

　　几乎人人成雕塑。

　　人人张大嘴。

　　隋正仰更是狠狠的摇头，用力的摇头，眼珠子都要瞪出来了。

　　萧甄上一秒还处于半昏死的绝望状态，这一秒，却是咬着自己的红唇，完全的失态了！！！激动的想要大喊！

　　高台上。

　　隋冲手里拿着神玄暗器，怔怔的站在那里，一声不吭，脸色说不出的难看。

　　怎么会这样？隋冲浑身颤抖，怎么也不愿意相信这是真的。

　　可事实上，对于苏尘来说，无视神玄暗器，很难吗？

　　那些火芒再锋利，又不可能对神府造成一丝丝的伤害，既然如此，没入自己的体内再多，也能瞬间就恢复。

　　至于赤迦毒，更是可笑，苏尘最不怕的可能就是毒了，他的肉身、他的鲜血，都是百毒不侵的，别说赤迦毒了，就算是比赤迦毒再毒上千倍、万倍的毒，苏尘照样无视之。

　　所以，对于苏尘来说，的的确确，刚才的神玄暗器的攻击，就是一阵微风拂面，仅此而已。

　　下一秒。

　　万籁俱静中。

　　“你，准备好了吗？”苏尘淡淡的问道，声音淡淡，根本没有提及刚才的神玄暗器的攻击等等。

　　隋冲脸庞抽搐、颤抖，刚想说什么。

　　就在这时，苏尘动手了。

　　唰！

　　重神剑，持于手中。

　　三力转化、神力压缩、神秘兽骨，全都一瞬开启。

　　纯粹的肉身之力，狂暴到一千八百万龙之力的神话地步。

　　这一刻，重神剑在苏尘的手里，仿佛成了羽毛，成了可以忽略不计的羽毛。

　　剑在手，苏尘莫名的有种天地在手、我为中心的感觉。

　　血脉相连、剑随心动。

　　那种契合，难以形容，是以前从来没有体会过的。


第886章 太不真实了

　　继而。

　　剑韵荡漾。

　　宛若一层烟雾，一下子缭绕在重神剑之上。

　　再然后。

　　轰！

　　一剑荡出。

　　随心所欲的一剑。

　　没有任何桎梏的一剑。

　　“哼，不知死活的东西。”见苏尘出剑了，隋冲狠狠的压下刚才因为苏尘无视神玄暗器带来的惊恐、震撼，他深吸一口气，强行振作起信心，他盯着苏尘，残忍的冷笑一声：“装神弄鬼！！！最终死的肯定还是你！”

　　毫无时间间隔。

　　他也抬起了长剑，一把半步荒器级别的长剑。

　　剑身笔直、光芒瀑流、凌厉闪烁。

　　嘶！

　　剑动，剑鸣之声共振于生死场內，剑锋纯粹，粘稠倾泻。

　　从长剑的剑尖之上，一下子涌出十万道剑芒，道道如流星，道道点缀。

　　那些剑芒却是如灵如幻，一一伴随，缔结成网，宛若一方天穹，劈天盖地的攒动，朝着苏尘所在的位置撕裂而去。

　　剑网所动，湮灭一切，无视虚空实空，无视空间、距离、时间……

　　所到之处，皆是寂灭的气息！！！

　　隋冲这一剑，强到震怖，强到窒息。

　　祖皇境强者，果然恐怖如斯。

　　就隋冲这么一剑，足以一剑秒杀上百个祖王境九层巅峰的修武者。

　　生死场内，太多太多弟子，在这么一瞬，有种身体僵硬的感觉，明明隋冲的这一剑不是针对他们，但，只是用眼睛盯着，就有种心神被搅动、碾压的感觉。

　　苏尘，危险了，绝对危险了……

　　隋冲这一剑，分明就是趋于无敌啊！

　　角落里。

　　赫月霓裳微微皱起眉头：“隋冲比我想象中强一些，他的境界是短时间冲上来的，按照道理来说，根基应该不稳，可此刻他出手来看，很稳。”

　　“哼，隋正仰看来不仅仅给了隋冲上古雷龙龙元，还给了一颗能够稳固境界的丹药，至少也是荒级下品级别的。”盛应坤哼了一声，对隋正仰杀意沸腾。

　　想想之前苏尘被神玄暗器击中的一幕，他就几乎控制不了自己。

　　幸好苏尘不知道怎么就创造了无视神玄暗器的神迹，否则的话，太上天火门有史以来的第一天才，就没了，他盛应坤会成为滔天罪人啊！

　　而始作俑者，就是隋正仰。

　　不过，现在，他并不着急，因为，他所有的精力都在苏尘身上。

　　同一瞬。

　　万众瞩目下。

　　苏尘的那一剑，与之隋冲的剑网相遇了。

　　隋冲是自信满满的。

　　他相信，自己的剑网能够湮灭一切，他相信，自己的剑网能够诛杀一切！！！

　　然而，电光火石之间。

　　悄无声息中。

　　肉眼可见。

　　苏尘打出的那一剑剑芒，看似简简单单的、普普通通的、安安静静的剑芒，竟然在与之剑网触碰的瞬间，就直接撕裂剑网了！

　　简直像是锋利的剪子遇到了布条一般，轻松的难以想象。

　　隋冲的眼球骤然鼓胀，趋于爆裂。

　　他的心脏都要停止跳动了。

　　怎么可能？！隋冲几乎要原地爆炸。

　　他是祖皇境四层啊！他用尽全力的一剑，怎么就不如一个穹极境五层的小子的一剑？

　　这就像是一个高三学霸，高考时候，竟然成绩不如一个六七岁的、刚上一年级的孩子。

　　这他妈简直就是侮辱智商、根本接受不了啊！

　　何况，他用的还是半步荒器的剑。

　　难道是因为剑法的原因？更扯淡了！

　　他用的乃是半步荒级的剑法武技，整个浮屠域也找不出来几部更为高等的武技了，再者，苏尘跟根本没有施展剑法武技，就是那么随意的一剑。

　　隋冲生生咬碎了自己的牙齿，整个人的灵魂都要和自己的躯壳脱离了。

　　惊恐、震怖、畏惧、不甘、怒火……

　　许许多多情绪交错在心底。

　　与此同时。

　　半空中，苏尘打出的剑芒更加的霸道了，何止撕裂隋冲的剑网？那是一点都不放过，把隋冲打出的剑网的每一个剑芒节点都吞噬、碾碎了。

　　生死场内。

　　依旧死寂死寂。

　　只是，那些观众的弟子们，无论是杂役弟子，还是真传弟子，都一样，都满头冷汗，都抽搐着、乃至痉挛。

　　就算是亲眼所见，也不敢相信，都觉得眼前是幻境！！！

　　苏尘，怎么可能那么强？怎么可能？完全不可能啊！

　　“宗……宗主，那……那……那是剑韵的味道吗？”角落里，赫月霓裳狠狠的咽下一口香津，绝美的脸蛋上布满了一种名为‘我不信’的神色。

　　剑韵。

　　主要就是一个韵字。

　　剑韵事实上算是道韵的一种。

　　道韵有太多种了，拳修或许能够悟到拳韵、掌修或者能悟掌韵，除了这种修炼而得到韵，还有一种天然的道韵，也被称之为天道法则，如时间天道、空间天道、轮回天道、暗黑天道、生死天道等等等……这些属于自然道韵，比之拳韵、掌韵等等更强。

　　但，不管是哪一种道韵，道韵都不应该属于中武位面！

　　只有在高武位面，可能才会普遍一些。

　　赫月霓裳作为浮屠域公认的第一天才，至今为止，也就稍稍领悟了一丝丝的道韵。

　　要知道，她都追寻道韵的痕迹至少有百年了。

　　而苏尘呢？满打满算，快要二十四岁而已。

　　就已经领悟了一丝丝的道韵。

　　更可怕的是，如果她没有感受错误，在苏尘进入万剑林之前，根本就不算是一个剑修，连剑意都没有领悟，更不要说剑韵。

　　而现在……

　　换句话说，苏尘只用了不到一个月，就领悟了剑韵！！！

　　对比起来，她简直就是废物中的废物，不是吗？

　　“是剑韵的味道。”盛应坤脸色郑重中有些狂喜。

　　实话说，到了此刻，他都有些忐忑了。

　　苏尘天才的有些不太真实。

　　他真怕这是一场梦。

　　这种级别的天才，根本不可能存在的，不是吗？可现在却活生生的就出现在自己眼前。

　　盛应坤都有些患得患失了。

　　“宗主，他……他的剑韵是哪一种属性？”赫月霓裳继续问道，是速度、准度、锋利度？

　　“不屈！”盛应坤吐出这么两个字。

　　赫月霓裳张大了嘴巴，她知道‘不屈’两个字代表着什么。

　　这种意志方面的剑韵，是最为稀少，最难领悟的，但，一旦领悟，就是全方位提升，不管是剑的速度、攻击力、准度、诡异度等等，都会全方位提升。


第887章 傻眼了

　　苏尘到底怎么做到的？

　　赫月霓裳恨不得劈开苏尘的脑子，看看他的脑子到底是什么样的。

　　而在盛应坤和赫月霓裳说话的时候，高台的半空中，苏尘打出的那一道剑芒，继续前进之！！！

　　速度看似并不快，但，隋冲，躲不了。

　　“草！”隋冲咬着牙，有些畏惧的同时，更多的是气急败坏，他手持长剑，心神一动，宛若幽灵，一下子就到了肖坎的身后。

　　也就是那一秒。

　　噗……

　　剑芒生生没入肖坎的胸口！

　　令人亿万分心寒的是，肖坎身上穿着的半步荒级的铠甲，就像是一张薄纸一样，一下子对穿，毫无阻挡，毫无防御。

　　在铠甲对穿后的一瞬，肖坎整个人就像是被打碎的玻璃，化作血雾碎片。

　　连神魂都被生生剿灭。

　　一千八百万龙之力下的剑芒！！！还伴随剑韵！

　　怎一个‘凶残至强’了得？

　　隋冲被溅了一身的鲜血，他疯了一样的嘶吼：“不要……”

　　用尽全力的逃窜，却是再荡漾到陈瀑的身后。

　　噗……

　　苏尘打出的那道剑芒，因为剑韵的加持，分明就是可以锁定，追着隋冲不放，因为隋冲躲在陈瀑身后，也直接没入了陈瀑的身子里。

　　陈瀑的下场和肖坎没有任何的区别。

　　“爹，救我，啊啊啊……救我……”陈瀑死了，肖坎死了，就那么瞬间死亡，吓得隋冲都要疯了。

　　也不管什么生死战不生死战了，他嘶吼着，就施展身法，朝着高台下父亲隋正仰所在的方向冲去。

　　隋正仰头皮炸裂，心神嘶鸣，也是着急、胆寒，直接就要出手救下自己的儿子。

　　可就在这时。

　　轰！

　　一股至强恐怖的气息，一下子落在隋正仰的身上。

　　刹那。

　　隋正仰就像是被一座神山压住了，几乎要跪下，一动不能动。

　　是盛应坤。

　　“生死战，别人，差不得手。”盛应坤淡淡的道，声音荡漾进入隋正仰的耳朵里。

　　隋正仰睚眦欲裂，他就隋冲一个儿子啊！

　　他死死地盯着隋冲，盯着正在朝着自己冲来、怕到完全丢了魂、渴望活下来的儿子。

　　可他什么都做不了。

　　只剩下眼神。

　　转瞬。

　　噗！！！

　　追上了。

　　苏尘打出的那道剑芒，一下子从背后没入隋冲的身子。

　　那个瞬息间，隋正仰的眼珠子直接猩红到滴血。

　　他亲眼看见儿子爆裂、死无葬身之地。

　　死在自己眼前。

　　“啊啊啊……”隋正仰疯了一样的气息紊乱、趋于走火入魔，他疯狂的、痛苦的嘶吼，一双猩红的眸子盯着苏尘，死死地盯着，恨不得吞噬苏尘的血肉：“杂种，我要你死！！！”

　　隋正仰用尽全力的挣扎，翁嗡炸响的挣扎。

　　但，无用。

　　盛应坤太强。

　　压制的隋正仰再用尽全力挣扎，也无用。

　　“我，等着。”苏尘与之隋正仰对视，淡淡的道，没有丝毫的畏惧。

　　苏尘知道，自己暂时的实力，即使拿出所有底牌，也不是隋正仰的对手。

　　但，差不了太多了。

　　给他三五个月的时间，就可以追赶上。

　　至于杀隋冲，苏尘是一点都不后悔的。

　　这是生死斗场。

　　是生死战。

　　本就是你儿子要我苏尘死！！！还用尽计谋、不要脸的手段，想要我苏尘死！难道我苏尘要饶了你儿子不成？可笑。

　　“霓裳，回头，你走一趟，将隋正仰以及整个隋家都灭了。”角落里，盛应坤淡淡的道，声音很冷。

　　隋正仰显然已经恨上苏尘了，杀子之仇，可想而知，也恨上了太上天火门。

　　本就是不死不休，那就不用客气了。

　　何况，隋正仰和他儿子隋冲差点把苏尘都弄死了，盛应坤早已经是杀意凌然、怒火爆发了。

　　怎可轻饶？

　　“恩！”赫月霓裳点头，并不意外。

　　这就是浮屠域，心情不好可以杀人、你骂我一句可以杀人、我们结了仇斩草除根也可以杀人。

　　浮屠域，不值钱的就是人命，因为，大家的最后归宿都是战死，不是吗？

　　也许，死在人类手里还是一种幸福呢。

　　更多的人是死在凶域的那些恐怖的妖兽手里，死之前经历的是生不如死、是残忍的折磨等等。相比起来，宗主算是毕竟仁慈的了。

　　“苏尘，我是盛应坤，是太上天火门的宗主！！！”下一刻，生死场内，所有人还处于一种浑身战栗的激动、哆嗦、震颤中，突兀的，盛应坤一下子落在了苏尘的身前，他声音洪亮，威势惊人。

　　“宗主。”苏尘略带一些恭敬和礼貌的道，毕竟对方是宗主，不是吗？

　　“从今日起，你是我盛应坤的弟子，唯一弟子，你，愿意吗？”盛应坤盯着苏尘的眼睛，道。

　　此话一出。

　　轰！

　　宛若惊天地震一般，一下子震荡在生死场内！

　　所有弟子都倒吸一口凉气。

　　傻眼了。

　　宗主要收弟子？

　　一般而言，宗主是不会收弟子的。

　　就算收，一生可能也就收一个。

　　一旦宗主收弟子，这个弟子几乎就是挨定的下一任的宗主。

　　这一任太上天火门的宗主，已经做宗主几十万年了，一直没有弟子，没想到……

　　苏尘，这是要一步登天！！！彻底的登天啊！

　　“愿意。”下一刻，苏尘点头，道。

　　以苏尘的神魂强度，已经能够差不多分出个好坏、强弱、对待自己的情绪、情感等等。

　　如果盛应坤不是发自内心的、有所图谋的，苏尘不会同意。

　　既然盛应坤是发自内心的、毫无图谋、只有期待和满意，那么，苏尘自然会同意。

　　至少，成为宗主弟子，以后，修武资源这一项，会如山海一般的无穷无尽。

　　“哈哈哈，好！好！！好！！！”盛应坤哈哈大笑，非常非常高兴，高兴到脸色都隐隐有些涨红。

　　他抬起头，扫了一眼生死场内的所有弟子，无论是杂役弟子、外门弟子、内门弟子、核心弟子、真传弟子等等，他都扫了一眼，然后，沉声道：“从这一刻起，苏尘，就是太上天火门所有弟子的大师兄。”

　　修武的世界，不看年纪，不看资历，就看实力，就看背景。

　　现在，苏尘有绝对的实力，又有他这个宗主师傅。

　　那么，就是大师兄。

　　无所质疑。


第888章 我，足矣

　　“是！大师兄！”生死场内，先是一片安静，继而，所有的弟子都恭恭敬敬、敬畏十分的看向苏尘，大声道。

　　苏尘点头。

　　进入太上天火门来，第一次对这个宗门有了一种归属感。

　　“苏小子，既然你是本座的弟子，那么，见面礼是少不了的。”盛应坤盯着苏尘，越看越是满意，继而，他笑着道，心神一动，手中，多了一个瓶子。

　　苏尘则是脸色狂变。

　　死死地盯着那个瓶子。

　　那个瓶子里，是火滴。

　　而且，隐隐之间，苏尘能感受到一丝熟悉的气息。

　　这瓶子里的火滴的气息和太上天火门的火池内的火液气息一样的，但，这个瓶子里的火滴的气息比火池里的火液的气息强了何止万倍？

　　“还剩下不到十滴。你自己看着用。但，师傅建议你，不要冒进。”盛应坤笑着道：“当时，你在火池，一共吸收了差不多两滴火滴，然后，又稳固一段时间，那种节奏就很不错。”

　　“多谢师尊！”苏尘接过那瓶子，没有一点客气，但，心底却是记住了，滴水之恩，涌泉相报，盛应坤连这么恐怖的宝贝都给他了，足以说明他对自己的看中，也真的把自己当做弟子了，苏尘自然也会涌泉相报，他也把盛应坤当做正真的师尊了。

　　“哈哈……还有一样东西要给你，跟我来。”下一刻，盛应坤又道，抬起手，随意的浮过一阵风云，笼罩苏尘身上，苏尘没有反抗，被那股风云席卷。

　　眨眼之后。

　　苏尘就站在了一个稍稍有些灰暗的、古朴的房间里。

　　“苏小子，这个给你！”盛应坤先是从房间里的正前方的一堵墙壁之上的一个暗格内取出一个金属盒子，然后，他拿着金属盒子走了过来，将金属盒子递给苏尘。

　　“师尊，是什么？”苏尘好奇的问道。

　　“一颗剑韵种子！！！”盛应坤凝声道。

　　也就是那一秒，苏尘明显的感受到自己的神府在躁动，它想要吞噬那盒子，或者说想要吞噬盒子里的剑韵种子。

　　现在，苏尘的神府已经是天道神府，或者称之为道韵神府。

　　想要晋级，需要的就是吞噬道韵。

　　道韵种子就是蕴含道韵最为浓郁、纯粹的至宝。

　　能不渴望吗？

　　苏尘倒吸一口凉气。

　　他曾经吸收过一颗时间天道的道韵种子。

　　当然知道道韵种子，到底有多珍贵？

　　珍贵到不应该属于中武位面啊！

　　师尊就这么给自己了？

　　实话说，这么一刻，苏尘心底是一种触动和感动。

　　他运气真的很不错。

　　一路走来，一个师尊霍守赢，对自己掏心掏肺、毫无保留。

　　现在，第二个师尊盛应坤，同样掏心掏肺、毫无保留。

　　这是别人羡慕不来的。

　　“苏小子，不管是净离天火的火滴或者是剑韵种子，对你而言，都是最需要的东西。”盛应坤幽幽的道。

　　苏尘点头，的确如此。

　　这两大至宝，都是自己最最最需要的。

　　“但，师尊提醒你，千万不要冒进！”盛应坤语重心长的再提醒了一句，他就是害怕苏尘得到两大至宝，迷失了，而导致根基不稳。

　　“师尊放心，徒儿心里有数。”苏尘点头。

　　“回头，你有时间，去一趟武道阁吧！选一部剑道武技！”盛应坤继续道。

　　苏尘再点头，不用师尊说，他也会的。

　　以前，他并没有刻意修炼剑道武技，因为，他走的并不是剑道一条路。

　　但，现在的话，剑以后会是他的主要攻击方式之一。

　　肯定是要加强的。

　　《乱魂剑》虽然还不错，但，放在浮屠域，有些不够用。

　　的确需要再修炼一部等级超高的剑道武技。

　　“你去吧！”盛应坤笑着道，但，接着，他又想起了什么：“等一下……”

　　苏尘刚想离开，又停下，他抬头看向盛应坤。

　　“苏小子，两个月后，我会带你去一趟星辰殿。”盛应坤沉声道：“星辰殿有一样至宝，非常适合你！！！但，星辰殿比之太上天火门只强不弱！强取是不可能的，你想要得到那样至宝的唯一机会，就是与其他的一些同样是至极妖孽的年轻强者争夺！”

　　“徒儿不会让师尊失望的。”

　　“恩，你心里有所准备就行。”盛应坤摆了摆手。

　　接下来的一个月里。

　　苏尘闭关了。

　　得到了净离天火火滴一共九滴，还有一颗剑韵种子。

　　自然是要狠狠的吸收、利用了，当然，也得保证根基稳固的情况下。

　　一个月里，苏尘成了彻彻底底的修炼疯子！

　　没有任何的休息。

　　修炼，修炼，修炼，再修炼。

　　一个月后。

　　苏尘的宿阁外。

　　羽剑林站在那里，他身旁，还有一个人，此人是谁？是郑靖元。

　　郑靖元，离剑宗宗主独子。

　　“羽公子，苏公子到底什么时候能够出关？”郑靖元有些着急，他已经来太上天火门三天了，有紧急消息和苏尘说。

　　但，苏尘一直在闭关。

　　他只能等。

　　“你口中的南宫舞不是暂时只被软禁起来吗？还有两天时间，不急！”羽剑林淡淡的道：“如果到了今天下午，苏公子还没有出关，我们再敲门、叫醒他。”

　　修武者闭关，是很重要的，不到万不得已，不能打扰。

　　当然，按照郑靖元所言，那离剑宗弟子南宫舞乃是苏尘的女人，现在闯下大祸、面临生死。

　　那就必须在南宫舞被处死之前告诉苏尘，否则的话，后果，他和郑靖元都承担不起。

　　而从太上天火门到离剑宗，至少需要一天半时间，所以，现在距离南宫舞被处死还有两天时间，也就是说，最多再过半天，如果苏尘再不出关，他们就得敲门了。

　　“也行。”郑靖元点头，正如羽剑林所言，距离离剑宗处死南宫舞还有两天时间，暂时，南宫舞完好无损，只是被软禁在自己的房间，不能出来。

　　所以，并不着急，再等半天，可以接受，尤其是他已经知道苏尘这段时间在太上天天火门创造的一个个神迹，乃至，苏尘已经是太上天火门宗主的弟子。

　　就在这时。

　　咯吱。

　　房门开了。

　　“处死南宫舞？为何？”苏尘与之郑靖元面对面，他淡淡的道。

　　苏尘依旧是穹极境五层境，但，不知道为何，这一刻，面对苏尘，羽剑林有种想要跪下的冲动。

　　现在的苏尘比之一个月前，给他的感觉，恐怖十倍都不止。

　　很压抑。

　　即使苏尘身上一丝丝的气势都没有。

　　而郑靖元更是颤颤巍巍，他咬着牙道：“就在四天前，林家少主因为一项生意，去了离剑宗。非常不恰好的，他在离剑宗内，遇到了南宫舞。南宫舞的容貌，您清楚。林家少主见色起意，可他的实力太差，远远不是南宫舞的对手。南宫舞也是敢出手，直接一剑重伤林家少主。现在，林家少主生死未卜。林家大怒！！！林家要求离剑宗以四兽之裂处死南宫舞！因为林家是三品势力，远远比离剑宗强大，宗主……宗主只能同意。不过，苏公子，您……您暂时不用担心，因为，要处死南宫舞的时间定定在后天。”

　　“南宫舞没有吃亏吧？”苏尘问道。

　　“没有，林家少主就是一废物，连南宫舞衣角都没有碰到，就被重伤到濒死了。”郑靖元恭敬的道：“之后，南宫舞虽然被离剑宗软禁，但，也只是不能出自己的房间，毫发无伤。”

　　“恩！”苏尘心底稍稍放心，眼神中闪过一丝寒芒，小小的三品势力吗？不知死活。

　　下一秒，苏尘沉声道：“我去和师尊说一声，然后，去离剑宗。”

　　“苏……苏公子，就您一人去吗？”郑靖元一愣，他知道苏尘现在的身份，苏尘愿意的话，从太上天火门带几个超强者去离剑宗，很容易，他这是提醒苏尘。

　　“就我一人。”苏尘看了郑靖元一眼，淡淡的道。


第889章 想长长见识

　　“苏公子，林……林家有个老祖宗，乃是祖皇境六层的老怪物！”郑靖元小声道，心底是免不了担心的，毕竟，他这是押宝苏尘了，万一苏尘大意了，去了离剑宗，却死了，到时候，林家和离剑宗的一些对头会怎么对待他？下场可想而知。

　　苏尘嗯了一声。

　　然后，消失。

　　不多时。

　　昏暗的房间里。

　　苏尘站在盛应坤的身前。

　　盛应坤则是深深的盯着苏尘，幽深沧桑的一双眸子中充斥震惊和惊喜！！！

　　别人看不出，他却能看得出，苏尘的实力增强了很多。

　　比起一个月前，有了一个很大的进步。

　　而且，根基极其的稳定。

　　“说说这个一个月的修炼情况。”盛应坤颇为期待的问道。

　　“吸收了剑韵种子！”苏尘凝声道：“净离天火火滴暂时还没有吸收。”

　　“一个月，就吸收了剑韵种子？”盛应坤倒吸一口凉气，如果不是亲耳听见苏尘这么说，就是死，也不敢相信啊！

　　那是剑韵种子啊！

　　什么概念？

　　换做其他人，包括他盛应坤在内，都没有办法吸收，不是需要多长时间的问题，而是完全吸收不动。

　　整个太上天火门内，能吸收剑韵种子的，也就赫月霓裳吧！可就算是赫月霓裳至少也需要十年才能把剑韵种子完全吸收！另外，因为赫月霓裳走的不是剑道，所以，剑韵种子一直没有交给她。

　　对比起来，苏尘只用一个月时间就吸收了？

　　这是何等的惊悚？

　　苏尘点点头，没有怎么解释，因为，之所以有这样的凶残速度吸收剑韵种子，主要是得益于神府，但，关于神府，他又不可能说。

　　并不是不相信盛应坤，而是神府太过骇人，为了安全起见，他不会和任何人说，无论是自己的师尊、自己的女人等等，包括未来如果有可能找到自己的父母亲人等等，同样不会说。

　　关于神府，诸天万界，有他自己和九幽两个人知道，就可以了。

　　“尽全力，你现在能够达到怎样的实力？”盛应坤问道。

　　“能打败祖皇境八层！”苏尘思考了片刻，道，这一个月来的收获，让他的实力翻了至少一番，剑韵强横了数倍，或许在剑道之上已经领先于浮屠域一个纪元了，对战祖皇境八层，他有绝对的信心，但要是面对祖皇境九层，苏尘只能说，能活下来。

　　“苏小子，你才加入太上天火门不到三个月时间。”盛应坤有些感叹：“就已经是这个势力了，为师这个做师尊的，都有压力了。”

　　的确有压力。

　　盛应坤自己也就只是祖圣境二层罢了。

　　虽然，别小看这么几个小境界的差距，对于很多修武者来说，可能需要百万年乃至千万年都不一定追赶的上，但对于苏尘来说，甚至，只需要一年半载就能追赶上吧？

　　盛应坤骄傲、高兴、期待的同时，也有些小苦恼，有时候，徒弟太过逆天，做师傅的也压力很大啊！

　　“好了，说说，来找为师，有什么事吗？”感叹了一下，盛应坤问道。

　　“徒儿要去一趟离剑宗。”

　　“离剑宗？”盛应坤微微皱眉，似乎，都没有听过这个宗门，倒也是正常，毕竟，离剑宗只是小小的五六品势力，不足以让盛应坤听说过。

　　“有一个对徒儿很重要的人，在离剑宗有些麻烦。”

　　“需要为师派人跟随你去吗？”

　　“不用。”苏尘拒绝道，小小的离剑宗、小小的林家，算什么？这都解决不了，他还是苏尘吗？

　　“恩！倒也是，你现在的实力，就算是招惹到一个二品实力，都能全身而退了！”盛应坤点头：“去吧！不要耽误时间，早回来！”

　　“是！”得到师尊的同意后，苏尘点头，然后，离开。

　　很快。

　　苏尘就回来了。

　　“走吧！”苏尘看了一眼郑靖元，淡淡的道。

　　“师兄，带我一起去吧！”羽剑林突然开口道，有些期待和谄媚。

　　现在，苏尘是整个太上天火门所有弟子的师兄，他这声师兄叫的倒是正常，虽然苏尘有些不习惯，毕竟，羽剑林的年纪比他还要大很多。

　　“你去做什么？”苏尘有些讶异。

　　“师兄，我是想去长长见识，顺便教训那帮不长眼的东西，连嫂子都敢招惹，不知死活！”羽剑林正气凌然的道，心底却有自己的小九九。

　　一方面，爷爷羽天易可说了，要他和苏尘搞好关系，甚至明说了，要他做苏尘的小弟、跟班。

　　另一方面，羽剑林自己本来就不是什么耐得下性子苦修的人，他喜欢到处跑跑，但，他的实力并不强，祖王境三层，在浮屠域顶死也就是中等吧！他一个人要是随便的跑出太上天火门，弄不好就有生死危险！可跟着苏尘的话，却安全太多太多了，苏尘有怎样的实力，他很清楚！

　　“那就一起吧。”苏尘倒是没有拒绝，多一个跟班而已。

　　一旁，郑靖元激动了。

　　他已经知道羽剑林的身份了，太上天火门的大长老的独孙，可谓是身份惊人，拉着羽剑林一起，就算到时候苏尘在离剑宗遇到麻烦，有羽剑林在，也会好办很多。

　　当然，苏尘的太上天火门宗主的关门弟子的身份，比之羽剑林更可怕。

　　可多一个羽剑林，就是多一份保障，不是吗？

　　三人离开宿阁。

　　刚走出宿阁，就遇到了萧甄。

　　“苏尘，你出关了？你是要去哪里？他是谁？”萧甄看见苏尘，是激动的，绝美的脸蛋上丝毫没有遮掩欣喜之色，她又看了郑靖元一眼，问道。

　　郑靖元则是一愣，然后，低下了头。

　　不敢多看萧甄一眼。

　　萧甄很美！

　　几乎不比南宫舞！

　　这种倾国倾城的美女，而且，看起来和苏尘关系匪浅，他要是敢多看两眼，那就是找死了！

　　“我要离开太上天火门几天，时间紧急，回来再说。”苏尘也不知道怎么面对萧甄，这丫头，一看就是喜欢上自己了。

　　收下？

　　但，好像，两人根本不是太熟悉吧！

　　虽然萧甄真的很美很美，令人不能拒绝，但，还是顺其自然吧！


第890章 活该

　　苏尘也是见过大世面的人了，墨倾舞、林岚欣、君洛影、厉娉、楚璇等人都经历过了……再美的女人，他也能扛得住了，心境足够稳定。

　　何况，现在，最主要的还是去离剑宗营救南宫舞。

　　其他的，以后再说。

　　“你要出去？”萧甄美眸大亮：“带我一起！”

　　萧甄比之羽剑林更不安分。

　　同样很渴望出太上天火门玩玩。

　　甚至，萧甄骨子里很渴望早一点去三大战场。

　　“你确定？我是要去救人，救一个女人，一个很美的女人，她对我很重要。”苏尘直接道，这是为了刺激萧甄，让她放弃跟随自己前往离剑宗。

　　“很美的女人？有多美？有我美吗？”萧甄很强势，鼓足勇气，上前一步，抬起那绝美的脸蛋，美眸一眨不眨，盯着苏尘。

　　淡淡的幽香荡漾进入苏尘的鼻尖，萧甄那绝美的脸蛋，没有丝毫的遐思，就在自己眼前，他只要稍稍低下头，就能吻上她的唇。

　　苏尘先是一愣，继而，苦笑的摇摇头：“不能说南宫舞比你美吧！但，纯粹的容貌来说，不比你差！”

　　这是实话。

　　南宫舞几乎算是倾国倾城、9.9分的级别了。

　　就算是苏尘，遇到过那么多的绝代美女。

　　可要说压过南宫舞的，除了闻人弄月一人尔。

　　“哼，我不信！”萧甄哼了一声：“你都这么说了，那我更要去看看了……”

　　“你……”苏尘顿时有种吐血的冲动，这是搬石头砸了自己的脚吗？

　　“苏尘，你就带我一起去吧！”萧甄突然之间抬起那玉手，一下子挎住了苏尘的胳膊，略有一些撒娇的摇晃。

　　萧甄这是鼓足勇气了！！！

　　正如刘渝所言，萧甄是那种敢爱敢恨的性格，既然喜欢上苏尘了，那么，她就会争取。

　　喜欢一个人，是没有理由的。

　　或许是因为苏尘的强横吸引了她，又或者是苏尘嚣张霸道的性格吸引了她，再或者是苏尘开始时候的无视她吸引了她。

　　不管什么理由，她就是喜欢上苏尘了。

　　绝对不放手。

　　“哎！”苏尘痛并快乐着，这么一个大美女和你撒娇，只要是正常男人，都会暗爽，可同时，也有些蛋疼啊！

　　矫情的说一句，有时候太优秀，也是一种罪过。

　　吸引了太多太多的绝代美女飞蛾扑火一般的扑上来，他压力也很大啊！

　　苏尘和萧甄就像是在打情骂俏一般，郑靖元和羽剑林两人站在一旁，微微尴尬。

　　要打情骂俏，能不能不要这样当着他们的面。

　　实在是太虐了啊！

　　尤其是萧甄分明是倒追苏尘呢。

　　而萧甄有多美，羽剑林和郑靖元只能说，他们都不敢抬头多看萧甄几眼，可想而知了。

　　真是羡慕的吐血了。

　　“那就一起吧！”最终，苏尘还是决定带萧甄一起去，没有其他理由，就因为他抵挡不了美女的撒娇，仅此而已。

　　……

　　离剑宗。

　　离剑宗的宗门建立在离山峡谷内。

　　离山峡谷总共占地十多万平，坑洞有万米之深。

　　在离山峡谷的四周，都是悬崖峭壁，算是天然屏障吧，对于离剑宗有保护作用。

　　离剑宗的老祖宗据说是四百多万年前的一个散修天才，使得一把离水重剑，在他寿元将尽的时候，建立了离剑宗，把一生所学都传了下去。

　　这几百万年来，离剑宗一直在发展，但，发展的速度并不快。

　　如今，离剑宗上上下下总共三千多人。

　　弟子有外门弟子、内门弟子、核心弟子三种。

　　因为离剑宗是小宗门，并没有杂役弟子、真传弟子。

　　南宫舞进入离剑宗的时候，因为还没有步入祖王境，但又超出了穹极境五层，所以，位列内门弟子。

　　不到三个月的时间里，南宫舞突飞猛进，实力进步速度极其夸张，在几天前她重伤林家少主之前，已经拥有内门前十的实力了，也成功的步入祖王境一层境，风头正盛。

　　可惜，一朝走错，现已经被软禁起来。

　　离剑宗的外门宿阁的一间阁楼外，有足足十个弟子，手持兵器，守卫着。

　　说是守卫，事实上就是看守，防止南宫舞逃走。

　　这十个看守南宫舞的弟子，有七个男子，三个女子，也都是内门弟子。

　　此刻。

　　他们正在略带嘲讽的议论着：

　　“大好前途，毁于一旦！”

　　“真不知道她怎么想的，就算从了林家少主又怎样？嫁给林家少主，她还赚了呢！”

　　“就是。林家少主虽然实力不行，可却深得林家家主的宠爱，林家财大气粗，据说，林家总资产超过六千万浮屠晶。”

　　“对了，我好像还听说，林家家主有两个儿子，林家少主林北南是他的小儿子，他大儿子林北斥乃是天滕宗的真传弟子。”

　　“我早就看出南宫舞不会有什么好下场了，她从加入离剑宗以来，就冰冷冰冷的，傲上天了，不就是长了一副好看的臭皮囊吗？”

　　“呵呵……活该！让她自恃清高！林家少主看上她是她赚了，不知死活！”

　　……

　　落井下石的人，并不少。

　　谁让南宫舞长得太美呢？一进入宗门，就直接成了公认的第一美女，于是乎，整个离剑宗的那些女弟子谁不嫉妒她？

　　然后，南宫舞又冰冷的无视一堆又一堆的离剑宗内的青年才俊的追求，又得罪了一批男弟子。

　　更要命的是，她展现出了超恐怖的修武天赋，让很多修武者都抱有敌意和畏惧，毕竟，南宫舞越是修武天赋恐怖，宗门的高层在她身上的关注和花费的修武资源越多，对于其他弟子来说，说不出的嫉妒。

　　“都在议论什么呢？”就在十个看守弟子议论的热火朝天，突然，传来一道声音，吓得那十个弟子赶紧闭嘴，都朝着那来者看去。

　　来者是一个女子，一身红衣，身材高挑，丝绸薄纱长裙，美艳的很，容貌也是上上乘，怎么也能打个9.5分的样子，可以称之为绝世美女了。

　　当然，如果对比南宫舞，还是差太远。

　　南宫舞的容貌实在是倾国倾城、千万年难得一见。


第891章 你比我更清楚

　　红衣女子名为董容儿。

　　董容儿原本也是离剑宗的风云人物。

　　她是内门第一美女，公认的。

　　另外，董容儿的修武天赋也很不错，一直占据内门前十的名次。

　　可自从南宫舞加入离剑宗后，董容儿的风头，一下子就被抢走了！！！

　　尤其是最近，南宫舞的实力突飞猛进，连实力都要压过她了。

　　董容儿嫉妒的都要发疯，却没有任何的办法。

　　心底嫉恨、怨毒的要命。

　　“容儿师姐！”那看守南宫舞的十个弟子，恭恭敬敬的鞠躬，有些敬畏。

　　实力是个好东西。

　　董容儿微微一笑，美丽的脸蛋上多了一些玩味之色：“诸位师弟、师妹却是要辛苦了，可不能放松警惕，否则的话，舞师妹要是逃走了，宗主可不会放过你们的。”

　　“是！师姐放心，我们一定尽心尽力！”十个内门弟子，重重点头，神色凝重。

　　“我要进去看看舞师妹，把门打开吧！”随后，董容儿又道。

　　“是！”那十个内门弟子中的一人，赶紧走上前，将那金属大锁打开。

　　董容儿则是款款而动，推开房门，走了进去。

　　房间里。

　　南宫舞正在修炼。

　　门开了，她睁开了眼睛，绝美到难以形容的脸蛋上是平静。

　　“舞师妹好心态，明天就要被四兽裂杀了，今天还有心情修炼。”董容儿自顾自的走到了茶几旁，坐了下来，抬起手，倒了杯茶水，笑着道。

　　“董师姐有事吗？”南宫舞淡淡的问道，声音有些冷。

　　“没什么事，就是来看看你，算是探望死囚吧！”董容儿的笑容浓郁了三分：“顺便，和你说一件事。”

　　“什么事？”

　　“你知道当日，为何林北南怎么就那么恰好的碰见你了吗？”董容儿突然抬起头，盯着南宫舞，脸上的笑容一下子收敛，变得森然、玩味、残忍。

　　南宫舞美眸一闪：“是你？”

　　“咯咯。”董容儿咯咯一笑，默认了。

　　“为什么要这样做？”南宫舞问道，声音有些冷，冷中有一丝悲凉。

　　“你不懂规矩。”董容儿的声音刻薄了一些，充斥杀意：“刚进入宗门，就那样的出风头，没听过一句话吗？风秀与林？人啊！要懂得藏拙！你本就拥有一副绝代风华的皮囊了！本就令人嫉妒到了骨髓里了！为何还要展现出逆天妖孽的修武天赋？”

　　南宫舞沉默，心底却是一阵悲哀。

　　“你心急了。如果你再等一年，等我已经成为核心弟子。你到时候再展现出超恐怖的修武天赋，我也不会针对你。”董容儿喝了一口茶水，红唇妖艳：“另外，姐姐还要教你，女人，拥有一副绝代风华的皮囊，那是优势，不要太清高了，要利用好这幅皮囊。就拿姐姐来说吧！你知道姐姐的男人是谁吗？说出来你可能都不信，姐姐的男人乃是离剑宗核心弟子第一人冯刃。”

　　冯刃？

　　南宫舞心头一惊。

　　冯刃是谁，离剑宗核心弟子第一人，也是离剑宗年轻一代第一人。

　　因为少宗主郑靖元实力不行，冯刃是很有可能在未来成为离剑宗宗主的人，冯刃的师尊正是郑靖元的父亲，也就是离剑宗宗主郑煜法！

　　冯刃今年六百多岁，连一千岁都没有，实打实的年轻，已经拥有祖王境九层巅峰境的实力，十分逆天。

　　董容儿竟然是冯刃的女人？南宫舞没有想到。

　　“事实上，冯刃心底最喜欢的人，是你。”董容儿突然笑着道：“这一点，你比我更清楚。”

　　的确，南宫舞的确知道，因为，她进入离剑宗后，冯刃有对她展开过追求。

　　当然，她无视之、直接拒绝了。

　　“可你太高傲了，连冯刃都看不上，呵呵……真以为自己是个什么东西了？再美，你也只是一个小小的祖王境一层的修武者罢了！”董容儿嘲讽道：“是你把冯刃生生推给我的。现在，冯刃被我迷的晕头转向，什么都听我的。你说，有冯刃在背后支持我，我还有什么好怕的？就算姐姐我设计害你的事曝光了，也没有谁能奈何的了我。”

　　南宫舞还是在沉默。

　　“不说话了？后悔了？本来，你一手好牌，硬生生的自己完成这样。”董容儿不屑的嘲讽：“你是姐姐见过最蠢的女人，冯刃这种优秀到了极点的男人，你都能无视、都能拒绝，姐姐还真是佩服你呢！”

　　说到冯刃，董容儿真的太骄傲了！

　　冯刃在离剑宗取得了太多瞩目的成绩。

　　许多离剑宗的修炼记录，都是冯刃创造的。

　　这么一个优秀到极点的男人，打着灯笼都找不到啊！

　　幸好，幸好南宫舞自己傻，不然的话，哪里能轮到自己。

　　为什么要设计弄死南宫舞，冯刃的存在，也是一个重要的原因，终究，冯刃一开始最最最喜欢的是南宫舞，如果哪天南宫舞开窍了，到时候，董容儿丝毫不怀疑冯刃会抛弃自己转而和南宫舞好。

　　为了防止那一天的到来，还是提前弄死南宫舞比较好。

　　“冯刃优秀吗？”南宫舞反问了一句，声音淡淡，有一丝不屑，她的脑海中浮现出了一张面孔，正是苏尘，那个能够秒杀纯剑体申屠逆的、那个直接加入一品势力的男人。

　　“不优秀吗？”听到南宫舞竟然质疑冯刃的优秀，董容儿忍不了了，一下子站了起来，声音大了一些：“也不怕告诉你！刃哥最近都在闭关，可能今天或者明天就要出关了，一旦他出关，那就是祖皇境一层的强者！！！你又怎么可能想象刃哥的优秀？祖皇境强者，咯咯……你能想象吗？”

　　南宫舞又不吭声了。

　　祖皇境一层吗？也不知道苏尘现在是什么实力了。

　　“好了，姐姐和你说的已经够多了，明天，你就算死了，也算是知道自己为何而死？”董容儿深深的看了南宫舞一眼，然后，离开，趾高气昂的离开。

　　……

　　次日。

　　天朦胧亮。

　　离剑宗的修武场上就聚满了弟子。

　　修武场的正中间，乃是四兽！！！


第892章 悲哀

　　什么是四兽？

　　一为巡风马。

　　二为赤血虎。

　　三为通背熊。

　　四为炎火牛。

　　这四兽，都不算是特别高等的妖兽，甚至，放在凶域，就是垫底中的垫底。

　　这四兽在浮屠域很常见。

　　很多宗门都有饲养。

　　这四兽有两个作用，第一个是吃，这四兽的肉质口感非常好，能够满足口腹之欲。

　　第二就是四兽裂杀了，可以用来处以极刑。

　　什么是四兽裂杀，大约相当于地球华夏古代的五马分尸吧！

　　只是，浮屠域乃是四兽分尸。

　　一种非常残忍的处死方法。

　　四兽裂杀一般是用来对待那些背叛宗门的弟子，极少用到。

　　至少，离剑宗历史上，也就用到过三次罢了，这次，是第四次，很多弟子都没有亲眼看到过，非常非常的好奇。

　　当然，也有很多人的内心深处是可惜的，那是南宫舞啊！！！一进入宗门，就被称之为离剑宗第一美女的女子，甚至，很多人都说，纵观整个离剑宗的几百万年历史，都找不到哪一个弟子比之南宫舞更美了！

　　就这么一个绝代风华的美女，竟然只有二十六岁，就要被四兽裂杀而死。

　　实在是可惜。

　　当然，这些可惜的心思，也只能心底想象了，没有人敢站出来阻止。

　　林家的态度，谁敢违背？

　　连宗主和诸位长老都不敢违背，何况他们这些弟子。

　　五六品的势力比起一个正宗的三品势力，差距太大了。

　　不多时。

　　在沉寂的气氛中，一阵轻微的脚步声响起。

　　所有弟子都朝着声音的源头看去。

　　却见。

　　宗主郑煜法、大长老何闵、二长老张惮、三长老许一臣、四长老杨晴之等人走来。

　　他们的脸色都非常的沉重。

　　甚至可以说是难看。

　　尤其是杨晴之，明显的，她的眼眶还有些红肿。

　　杨晴之是谁？她是南宫舞的亲小姨。

　　南宫舞的母亲曾经就是离剑宗弟子，后来，在生下南宫舞后，因为一场意外而死。

　　之后，南宫舞几乎是在南厄古国长大的。

　　当年，南宫舞的母亲死的时候，杨晴之曾答应姐姐，一定会保护好南宫舞，一定。

　　正因此，在南宫舞拥有进入浮屠域的资格后，她先后把南宫舞带入浮屠域三次。

　　三个月前，南宫舞成功的通过选拔，可以正真的进入浮屠域后，最高兴的就是杨晴之了。

　　三个月来，她很照顾南宫舞，给了太多太多修武资源给南宫舞，她甚至把南宫舞都要当亲生女儿了，对南宫舞有着太多太多的期盼。

　　可谁层想到……

　　这几天来，她几乎都是浑浑噩噩的！

　　心底充斥极致的痛和愧疚。

　　可她什么都做不到。

　　修武的世界，就是这么残酷。

　　强者，碾压弱者。

　　强的势力，碾压弱的势力。

　　林家态度坚定，就是要南宫舞死，那么，南宫舞只能死。

　　不要说离剑宗不可能为了南宫舞而和林家死拼，就算是死拼，又能怎样？林家轻轻松松就可以把离剑宗灭了。

　　只剩下绝望。

　　可事实上，南宫舞有什么错误？！

　　当日，是林家林北南自己找死！！！见色起意！换做任何一个女人，都会动手！

　　南宫舞下手是狠了点，可林北南还有醒来的机会啊！

　　却要直接杀南宫舞。

　　甚至，还要离剑宗亲自动手、亲自用四兽裂杀来公开杀南宫舞。

　　杨晴之好恨，恨林家入骨，也恨自己。

　　可她确确实实什么都做不了。

　　“四长老，你还是回避吧！”就在这时，宗主郑煜法开口道，他都劝说杨晴之今天不要到场了，可杨晴之硬是要来，他很无奈。

　　心底，郑煜法何尝不憋屈、压抑。

　　可又有什么办法呢？

　　形式压人。

　　林家压人。

　　再多的愤怒，也只能忍着。

　　“宗主，我没事的。”杨晴之深吸一口气，咬了咬牙。

　　很快。

　　在宗主郑煜法的带领下，几位离剑宗的长老等人，就走到了中间位置，走到了四兽旁，在四兽裂杀阵的旁边，有座位。

　　这些座位，乃是观看座位。

　　是林家要求设立的。

　　今天，林家人会到场，要亲眼看见南宫舞被处死的一幕！

　　随着郑煜法等人到场，修武场上，气氛更加的沉闷、压抑了。

　　时间一分一秒的过去。

　　大约是半个时辰后。

　　来了。

　　林家人来了。

　　却见，林家一共来了十三个修武者。

　　为首的正是林家家主林守登，林守登中等身高，有些白胖，带着圆顶帽，留着八字胡须，他面无太多神色，眼睛内，光芒闪烁，他是祖皇境四层境。

　　林守登乃是林家第二强者，在林守登之上还有林家的老祖宗，乃是祖皇境六层境。

　　除此之外，剩下的都是祖王境七层、八层的修武者，都是林家的供奉。

　　还有几个仆人一样的下人抬着一个轿子，轿子是半透明的，里面，有一个躺在那里的男子，正是林北南，林北南依旧处于昏死中，虽然，命保住了，但，还不知道哪天苏醒呢。

　　很强！！！

　　一行人，整体极强。

　　“林家主……”见林守登等人来了，郑煜法等人赶紧迎了上去，郑煜法满脸的笑容。

　　“恩！”林守登淡淡的嗯了一声，然后，朝着座椅那边走去。

　　十分不客气的，直接坐上了座椅。

　　坐上座椅后，林守登扫了一眼已经准备好的四兽裂杀阵，又看向郑煜法：“那个贱人呢？”

　　“这……这就带她过来！”郑煜法赶紧道。

　　“哼。”林守登哼了一声，杀意十足：“林守登，如果不是看你的态度还不错，我儿在你宗门重伤、生死不明，就这一点，我就可以直接杀的你离剑宗血流成河。”

　　“是是是……”郑煜法只能点头，看起来颤颤巍巍的。

　　“一个小小的五六品势力，早就不应该存在了！”林守登扫了一眼修武场上那几千围观弟子：“都是什么一群废物？”

　　林守登的杀意、嘲讽、不耐烦，丝毫没有遮掩。

　　更不用遮掩。

　　这样赤裸裸的声音，充斥在修武场上，传入每一个弟子的耳朵里。

　　一时间，有愤怒、有羞耻、有杀意，但，只能忍着！


第893章 暴露

　　在浮屠域内，任何一个修武者，都明白一个道理，强者为尊，弱者为草，你弱，别人怎么羞辱你，你都得忍着，否则的话，就准备死吧！

　　人群中，董容儿看起来也悲悲切切的，好像，感同身受、为自己为离剑宗的弟子而对林守登愤怒、怨恨一般。

　　可事实上，心底，她只有冷笑和得意。

　　再没有什么比把对手亲手送上死刑台更爽的事了。

　　很快。

　　突兀的，修武场境内，一下子寂静了三分！

　　来了。

　　南宫舞来了。

　　她一步一步，安静走来。

　　她的身后，还有十来个手持兵器的内门弟子，是看押南宫舞的人。

　　南宫舞看起来非常清冷、淡漠，没有一丝丝的害怕。

　　“该死的贱人，就你也敢和我儿动手？不知死活的东西！！！”林守登一下子站了起来，眼睛盯着远远走来的南宫舞，杀意十万分。

　　远远的，南宫舞也看了林守登一眼，却没有说什么。

　　很快。

　　南宫舞就走到了四兽裂杀阵前。

　　“进去！”郑煜法咬着牙，眼神复杂，盯着南宫舞，有些歉意，有些可惜，他沉声道。

　　南宫舞没有任何的迟疑。

　　直接走了进去。

　　那么一瞬。

　　明显的，杨晴之的眼泪，哗哗哗的流淌下来！

　　几乎瘫软。

　　而走进四兽裂杀阵的南宫舞，突然之间，两只手腕、两只脚腕，都被阵法绳芒直接捆住！

　　她整个人被阵法绳芒固定了。

　　而四根阵法绳芒的另一端，则是被拴在赤血虎、巡风马等四兽的脖子上。

　　不过，暂时，因为裂杀阵还未启动。

　　四兽还处于平静状态。

　　一旦阵法启动，四兽会直接暴躁、疯狂、攒动，那么一瞬，南宫舞会直接四分五裂、鲜血攒动、生生被撕裂而死，极其的残忍。

　　而阵法什么时候启动？自然是林守登说的算了。

　　“贱人，死之前，先跪下给我儿磕几个头！！！”下一秒，林守登突然喝到，眼神几乎如两道杀意之剑一般的光芒暴躁，他怒吼道。

　　虽然被阵法绳芒锁住了，但，南宫舞要是跪下，还是可以做到的，只是，南宫舞怎么可能会跪下？

　　“跪？给你那废物儿子跪？他，配吗？”南宫舞冷笑道，绝美的脸蛋上有的是倔强、坚定、清冷。

　　“你，该死！！！”林守登一愣，继而，脸上的杀意疯狂爆发，他对着身后的两个供奉喝到：“去，进入裂杀阵法内，将她打跪下，不跪，就给我打到膝盖成粉。”

　　“是！”两个林家的供奉，重重点头。

　　两人心神一动。

　　手中，各自多了一根金属棍子。

　　两人朝着裂杀阵法走去。

　　一时间，修武场内，气氛压抑到了至极点。

　　人群中，董容儿终于有了一丝残忍的、控制不住的冷笑。

　　她盯着南宫舞，期待无比，南宫舞，你就再硬一些吧！！！这样，才能在死之前，好好的尝尝生不如死啊！

　　下一刻。

　　两个林家供奉，进入了裂杀阵法，到了南宫舞的身旁。

　　毫不留情的、毫不客气的。

　　两人直接动手。

　　同时挥舞金属棍子。

　　狠狠用力。

　　碰！碰！

　　两棍，砸在南宫舞的膝盖上。

　　刹那间，南宫舞身躯一颤，脸色惨白，痛的狰狞，膝盖已经断裂。

　　但，她死死地、用尽全力的、疯狂的坚持着，就是不跪。

　　她浑身哆嗦、痛的瞬间满脸的汗水。

　　她倔强的咬着自己的牙，不让自己发出一丝痛苦的声音。

　　碰！碰！

　　两个林家供奉，再挥动金属长棍，再轰砸在南宫舞的膝盖上。

　　清晰可见，南宫舞的膝盖，已经鲜血淋漓，将白色的长裙完全的浸透、猩红的刺眼。

　　南宫舞的颤抖幅度越来越大，几乎就要跪下了。

　　她痛到那美眸都已经快速的成为血色。

　　可她依旧一声惨叫声都没有喊出。

　　倔强的令人心疼。

　　也就是那一秒。

　　“求您，不要再打了。我跪，我替她跪下。林家主，求您了。”

　　杨晴之一下子跪在了地上，脸上是泪水，是痛苦，是哀求。

　　她不但跪下，还重重的磕头。

　　砰砰砰……

　　声音非常的清脆。

　　传遍整个修武场内。

　　“四长老，你做什么？！站起来！”郑煜法喝到，脸色难看。

　　林守登则是饶有兴趣的看向杨晴之，冷笑起来：“你替她？你凭什么替她？”

　　也就是那一秒，南宫舞大声喊道，声音里是凄厉和愤怒：“小姨，站起来！！！不要给他跪下！我，不畏生死！要说后悔，就是后悔没有将林北南那个废物直接杀死！”

　　“舞儿，不要说了……”杨晴之哀求道，她抬着头，看向林守登：“这几天，我……我调查了，事实上，舞儿也是被设计了。是董容儿设计的。本来，你儿子林北南根本不会碰到南宫舞，是因为董容儿。”

　　董容儿虽然做的隐蔽。

　　但，要想人不知、除非己莫为。

　　杨晴之之所以知道，并不是南宫舞说的，事实上，从南宫舞被软禁之后，杨晴之作为南宫舞的小姨，就被禁止去探望了。

　　关于董容儿陷害南宫舞，杨晴之是自己调查出来的。

　　当然，就算调查出来，也没有什么用。

　　即使是董容儿设计的，可的的确确林北南被南宫舞重伤了。

　　说出来，根本无用。

　　可此刻，她也只能死马当作活马医了。

　　一刹那。

　　整个修武场上，所有人都朝着董容儿看去！！！

　　惊呆了。

　　也吓着了。

　　董容儿竟然如此狠辣？

　　在离剑宗，董容儿的口碑还是很不错的。

　　一方面，她很漂亮，另一方面，她拥有很不错的修武天赋。

　　当然，最重要的是，相比南宫舞，董容儿没有那么冰冷、骄傲，有食人间烟火的气息，不至于让人不敢靠近。

　　此刻，听到四长老杨晴之所言，那真是所有弟子都掉了一地眼珠子，被吓得半死。

　　难道，董容儿的善解人意、楚楚可怜、友善友好，都是伪装的？

　　同一时间，董容儿则是身子一颤，脸色煞白。

　　站在那里，她有些不知所措了。

　　浑身都是冰冷的。

　　怎么就暴露了？


第894章 又如何

　　她可以确定，南宫舞不会说出去的，因为，南宫舞知道说出去也无用，而且，她太清楚南宫舞的骄傲了，打死她，她都不信是南宫舞说出去的。

　　何况，四长老也不可能接触到南宫舞啊！

　　到底怎么回事？

　　林守登也朝着董容儿看去，深深的看了一眼。

　　郑煜法、离剑宗的诸位长老等人也都一下子看向董容儿，眼神中充满愤怒。

　　如果杨晴之说的是真的，那董容儿真的太毒辣了。

　　自己人害自己人，真是该死。

　　“我没有做。血口喷人。凡事要拿出证据。”几个呼吸后，董容儿愤怒地喊道，总算是平静了一些，她有些委屈的看向杨晴之：“四长老，就算您为了救自己的侄女，也不能如此的血口喷人、也不能如此的泼我一身脏水吧？”

　　“你……”杨晴之咬牙切齿，她查到了，但是怎么拿证据？唯一能算作证据的就是林北南自己的口辞，可林北南还处于昏死状态，她是真拿不出证据来。

　　“四长老说不出话来了？”见杨晴之的脸色，董容儿更轻松了，冷笑道：“四长老的侄女是人，我董容儿就不是人了？是不是四长老觉得，我能代替你侄女死最好？到底是我恶毒，还是四长老您恶毒？虽然我董容儿只是内门弟子，远远不如四长老地位高。可我相信，离剑宗不会让我受到诬陷、委屈，在场的所有的离剑宗的弟子也不会袖手旁观。四长老，你打错了注意！”

　　“……”杨晴之的脸色更加难看了，甚至，是杀意十万分！！！

　　董容儿真的太贱、太狠毒、太伶牙俐齿了。

　　她恨杨晴之入骨。

　　却不知道怎么反驳。

　　怎么反驳，都是无用的。

　　“我要杀了你！”杨晴之怎么也忍不住了，死死地咬着牙，眼睛都红了，突然，她一下子站了起来，就想要出手，几乎失去理智了。

　　然而。

　　却直接被郑煜法挡住。

　　“够了！四长老！你闹够了没有？本宗让你今天不要过来，你非要过来！”郑煜法怒吼道，气的浑身颤栗，他冷冷的盯着杨晴之。

　　也就是这一秒。

　　当修武场上的气氛，彻底凝固。

　　真真假假，没有人弄得懂的时候。

　　当杨晴之几乎愤怒、憋屈到要走火入魔的时候。

　　突兀的。

　　“所以说，到底是不是你陷害南宫舞的？”

　　一个淡淡的、轻飘飘的声音荡漾开来。

　　一个年轻人，莫名其妙、诡异十万分的出现在董容儿的身前。

　　一个穹极境五层、二十三四岁的年轻人。

　　正是苏尘。

　　苏尘来了！！！

　　而恰好，他目睹了刚才的一切。

　　他面无神色，安静的诡异，他幽深深邃的眸子盯着董容儿。

　　那么一瞬，董容儿分明有种极其畏惧的感觉，一种发自骨髓的冷。

　　她下意识的退了一步。

　　完全不会说话了。

　　她就这么盯着苏尘，像是被抽了灵魂一般。

　　也就是这一秒。

　　董容儿身旁，又诡异的出现了一人。

　　此人身材挺拔、一身黑色长服、一杆长剑在手、面色傲然冰冷、眼神凌厉，博厚适中的唇上是轻蔑。

　　他一只手拦住董容儿，微微抬起头，与之苏尘对视，淡淡的、不屑的道：“是她又如何？不是她又如何？她是我冯刃的女人。”

　　男子，正是冯刃，正是离剑宗年青一代第一人、宗主郑煜法的唯一弟子冯刃。

　　冯刃的声音不大，却非常非常霸道，一字一顿，铿锵有力，字字如刀，锋芒毕露。

　　修武场上，一片死寂。

　　所有人都惊呆了。

　　尤其是很多弟子感受到冯刃竟然已经步入祖皇境的时候，更是倒吸一口凉气。

　　离剑宗第一天才，真的突破祖皇境了？祖皇境一层！！！那是祖皇境啊！如斯恐怖！

　　董容儿竟然是冯刃的女人？

　　顿时，在所有人看来，董容儿都没事了，无论是不是她陷害的南宫舞，又能怎样？有冯刃支持她，她有恃无恐，就算做错事，也不会受到惩罚。

　　冯刃真的太霸气了，这才是正真的强者，正真的天才，正真的妖孽。

　　修武场内，许许多多离剑宗的弟子，都被这一刻的冯刃镇住了、吸引了，尤其一些女弟子，羡慕死董容儿了，这才是男人，不是吗？如斯霸道、如斯强者、如斯妖孽！！！

　　如果她们的男人也是冯刃，就是死，也愿意。


第895章 长剑动

　　“所以说，你以为自己是什么东西？也敢质问本姑娘，本姑娘为何要回答你？”下一秒，董容儿抬起了头，美丽的脸蛋上满是玩味、不屑的神色。

　　有了冯刃的出现，她一下子就有了底气。

　　上一秒，还因为苏尘的眼神带来的剧烈的压力，直接消失殆尽。

　　再加上，有了底气的她，又发现苏尘只是穹极境五层境的垃圾，更是完全放松了。

　　“是你陷害南宫舞的吗？”苏尘却面无神色，自始至终，神色没有什么变动，幽幽的眼神一直盯着董容儿，他淡淡的重复了一遍。

　　苏尘的声音更大了，也更加的沉冷了，他就像是根本不知道冯刃的出现一般，彻底的无视冯刃。

　　苏尘此种态度，却是让修武场内的气氛再次变化。

　　冯刃都出现了，一个祖皇境一层的绝代妖孽都出现了，这个突如其来的穹极境五层的小子，竟然不知死活的态度更加强硬了，这是在找死吗？

　　也就是这一秒。

　　不知道什么时候，郑靖元出现在了父亲郑煜法身旁。

　　郑煜法直接皱起眉头，扫了郑靖元一眼：“这几天，你去了哪里？他就是你搬来的救兵？”

　　郑煜法的脸色难看极了。

　　数日前，在离剑宗决定四兽裂杀处死南宫舞的消息一经决定，儿子郑靖元就找到了他，说是南宫舞不能死，说是南宫舞背后站着一个年轻人，一个加入了一品势力太上天火门的、拥有绝代惊艳的修武天赋的年轻人。

　　郑煜法却没有听从儿子的建议。

　　一方面，他并不是太相信一个和南宫舞一样来自四大古国的小子，能够直接加入太上天火门。

　　真当太上天火门乃是什么阿猫阿狗都能加入的宗门吗？那是一品宗门，是整个浮屠域最恐怖的势力之一。

　　另一方面，就算那个名为苏尘的年轻人真的加入了，谁又知道对方和南宫舞是什么关系？万一就是普通关系呢？

　　综合考虑下，郑煜法做了稳妥的选择，屈服于林家。

　　而儿子郑靖元在得知了他的态度后，就离开了离剑宗。

　　郑煜法也估测到了儿子可能是去找那个所谓的南宫舞背后的人，现在，儿子突然回来了，而苏尘也算是同时出现，再加上苏尘的年纪十分符合……

　　所以，郑煜法几乎一下子就确定了眼前这个穹极境五层、不到二十四岁的、愣头青到摸不清所以然的傻小子就是儿子口中的那个‘南宫舞背后的男人’、‘惊艳极致的绝代天才’、‘直接加入太上天火门的纪元妖孽’。

　　这他妈不是扯淡吗？！穹极境五层的垃圾，就是想要加入离剑宗，离剑宗都得考虑考虑。

　　更别说是太上天火门了。

　　连太上天火门的大门都进不去吧？

　　极致惊艳？纪元妖孽？可笑，真是可笑到了难以形容的地步。

　　郑煜法的脸色阴沉滴水了，他知道儿子郑靖元能力不咋样、实力也不咋样，并没有抱有太大的希望。

　　可儿子竟然脑子也脑残到这样的地步？相信一个穹极境的垃圾吹出来的大话？着实气到他了。

　　郑煜法此刻连想要抽郑靖元的心都有了，深吸一口气，他几乎是一字一顿地问道：“靖元，他就是你所说的那个年轻人？”

　　“是！”郑靖元重重点头，心头是激动和期待。

　　苏尘的恐怖，他只在当日的南厄古都的浮屠域选拔赛上经历过。

　　这几个月过去，苏尘到底进步到了哪一步？他不知道。

　　但，想来，一定会令人震怖十万分的吧？何况，他路上可是听羽剑林说了一些关于苏尘的这几个月在太上天火门的详细的事。

　　“是个狗屁！！！”郑煜法怒声呵斥道：“靖元，你要是有冯刃一半，不，哪怕是十分之一优秀，我这个做父亲的也会骄傲。”

　　说话间，郑煜法远远地看向冯刃。

　　祖皇境一层啊！

　　不到一千岁的祖皇境一层！

　　多妖孽的天赋？

　　就算是放在太上天火门这样的一品势力中，冯刃也是灼目的吧？

　　郑煜法的心底多多少少有自豪，不管怎么说，冯刃，都是他的弟子。

　　弟子，如此如此优秀，儿子却……不得不说，这是一种悲哀。

　　“父亲，冯刃是优秀，但，他不能和苏公子比！”郑靖元硬着头皮，道。

　　“闭嘴！！！”郑煜法彻底怒了。

　　他甚至觉得儿子是不是被那个穹极境五层的小子给灌了什么迷魂药，怎么就没有脑子到这种地步？

　　祖皇境一层的超级强者，不如一个穹极境五层的垃圾？

　　呵呵……

　　郑煜法已经不想听见儿子郑靖元说话。

　　郑靖元皱起眉头，但，接着，他就真的闭嘴了。

　　父亲不相信自己说的，情理之中，毕竟，世间可能只有一个苏尘，苏尘太不符合常理，没有亲眼看见的人，都不会相信。

　　一切，以事实说话。

　　他深吸一口气，看向远处。

　　此刻。

　　冯刃却是上前了一步，与苏尘面对面，距离很近很近，他脸上的傲然、冷色、微微的狰狞，越发的清晰了：“小子，我的脾气并不好，机会给你了，可你自己不知死活！”

　　苏尘不搭理他，并且，在他出现后，继续质问自己的女人。

　　不是一般的该死。

　　虽然，他堂堂祖皇境一层的超强者，要对一个穹极境的垃圾动手，几乎算是侮辱了，但，冯刃还是决定动手，他可以无视蚂蚁，但，原谅不了一个在他眼前转悠挑衅的蚂蚁。

　　话音落。

　　冯刃直接抬手。

　　唰！

　　长剑动。

　　一剑拔出，寒光三十里，玄气尖锐，剑意逆锋，银白剑光洞穿虚实，笼罩一切。

　　整个修武场内，所有的空气都像是被冻住了一般，成为了固体。

　　无尽的森寒剑气，纵横缥缈，几乎呈现粘稠状，令人无法呼吸。

　　剑芒直线划过，毫无时间间隔，锁定苏尘，一剑劈下，悄无声息的诡异而又震怖。

　　行家一出手，就知道有没有有。

　　冯刃一出手，明显的，在场的几位有的数的强者，如郑煜法、林守登，都忍不住点头，是惊讶的赞赏。


第896章 差了十万八千里

　　很强！

　　很强的一剑！

　　看来，冯刃这次闭关，除了在修武境界上有了超恐怖的重大突破、一口气从祖王境步入祖皇境、一步登天，在剑法之上，同样有着不俗的收获。

　　冯刃这一剑分明是半步荒级级别的剑法，这种超高等的剑法，就算是老一辈的强者，想要修炼到这种随心所欲的程度，也不容易吧？冯刃却做到了。

　　不到一千岁，就有如此实力，实在是璀璨如珠、光芒万丈，甚至，在场的很多离剑宗的修武者都有种冯刃会是离剑宗历史上的第一天才错觉，也许，未来的某一天，冯刃可以带领整个离剑宗再进一步。

　　也就是那一秒，正当整个修武场上所有人都觉得苏尘这个穹极境五层的垃圾要被冯刃的这一剑直接湮灭的瞬息，苏尘却眼神一顿，微微森寒，喉咙滚动：“滚！”

　　就这么一个字。

　　一个淡淡的字音，荡漾开来。

　　伴随的还有一拳。

　　轰！！！

　　三力转化、神力压缩之下，一拳轰砸，六百万龙之力，如浩荡的天河之水，轰然决裂，狂爆炸涌！

　　拳印看起来是古朴、安静的。

　　却给人一种头皮撕裂的压抑。

　　转瞬。

　　嘶……

　　一声细微的声响一下子荡漾起。

　　入眼处。

　　苏尘的拳头，竟然不知死活、不知所谓的直面冯刃的剑芒。

　　这样的对战方式，简直让人开了眼睛。

　　什么时候，拳头也敢直接面对剑芒这样的锋利之器了？

　　拿拳头硬碰硬剑芒，不能说世间唯一，却也极其的罕见了。

　　“哼！”郑煜法冷笑了一声，越发的厌恶了，因为儿子对于苏尘的吹捧，他本就对苏尘的印象极其的不好，现在，苏尘如此令人无语的战斗方式，更是让他忍不住摇头，任何一个修武者都会下意识的讨厌弱者，尤其是被吹得神乎其神的弱者。

　　然而。

　　郑煜法的冷笑还没有落下。

　　入眼处！！！

　　神迹，一下子出现。

　　所有人的眼眸中，骤然间出现了震怖亿万分的一幕。

　　在任何人看来，苏尘那本应该碎裂、本应该鲜血模糊、本应该成为虚无的拳头，与之冯刃的剑芒接触的瞬息，竟……竟然仅仅就出了一道淡淡的鲜红罢了，且，几乎就像是幻觉一般的迅速，又完全恢复了。

　　想象中的苏尘的拳头的所有惨状，一个都没有发生。

　　更令人心寒的是，冯刃的剑芒，冯刃那几乎用尽全力、打出完美的剑芒，碎了！！！对！就这么碎了！清晰无比的碎裂了！

　　碎成一片片玄气碎片。

　　彻底的碾压。

　　简直就像是重锤敲击在玻璃上一般。

　　“什么？”冯刃脸上的冷傲、不屑等神色，一下子就凝固了，他就像是见到了猛鬼吃人一般，心神都被完全捆绑住了，他的眼眸狠狠的抽搐，趋于爆裂，就这么盯着苏尘。

　　不信！

　　死都不信！

　　何止冯刃？修武场内。

　　除了寥寥无几的，如郑靖元、萧甄、羽剑林三人，其他人，全都成了雕塑，失去灵魂的雕塑。

　　那僵硬死寂的气氛中，更令人惊颤、惊恐的是……

　　苏尘那只已经打碎冯刃的剑芒的拳头，还在继续前进。

　　依旧的古朴无华、依旧的悄无声息。

　　“不……”几乎没有时间间隔，那拳头就在冯刃的眼前了，他的心脏就像是一下子复苏了一般，从上一刻的停止跳动，到这一刻的疯狂跳动，冯刃的脸色惨白惨白，他隐隐约约从苏尘的拳头之上感受到了一丝令他心寒的危险味道。

　　完全是下意识的。

　　冯刃一声爆吼：“气陨罩！！！”

　　顿时。

　　他的身上，滚滚当当的汹涌玄气。

　　玄气如铁，趋于实质化，灰白色，十分的沉重、厚实。

　　那些玄气，疯狂的凝聚，形成一片片鳞片一样的铠甲，急速的覆盖在了冯刃的身上。

　　气陨罩，这也是冯刃的最强底牌之一，乃至一部非常非常非常罕见的防御武技。

　　有些类似于玄气罡罩，但，比之玄气罡罩高级很多。

　　通过武技法诀，能够在瞬间将玄气硬化如陨金一般的坚硬，然后均匀的包裹全身，形成防御。

　　冯刃试过自己的气陨罩的防御力，不客气的说，现阶段，已经能够完全抵御祖皇境一层乃至二层的全力一击。

　　可惜。

　　冯刃遇到的是苏尘！

　　一个随随便便一拳，就能砸出六百万龙之力的超级变态。

　　转瞬。

　　咔咔咔……

　　清脆的声音，一下子波动开来。

　　苏尘的拳头，结结实实、重重的落在气陨罩上，毫无时间间隔，气陨罩瞬间碎裂，何止碎裂？甚至因为遭受到了力量攻击太大，直接气化成虚了。

　　所谓的防御力惊恐的气陨罩，面对苏尘的一拳，毫无抵抗力。

　　差了十万八千里。

　　这样的一幕，落入修武场上的所有修武者眼睛里，可想而知又带来了怎样的惊悚？

　　尤其是很多知道气陨罩这部武技的修武者，更是身体哆嗦、全身冰冷，本来，在他们看来，气陨罩这样的特殊类防御武技，是极强极强的，修炼成功，几乎能够立于不败之地的。

　　可眼前呢？

　　“怎……怎么可能？”郑煜法已经哆哆嗦嗦，脑海里嗡嗡炸响，彻底被吓坏了，苏尘的强大，已经超出了他的思维极限。

　　也就是这一刻。

　　在苏尘的拳头砸碎气陨罩之后。

　　那一拳，结结实实的落在冯刃的肩膀上。

　　碰！！！

　　一拳落下。

　　鲜血狂暴、猩红弥漫，冯刃的肩膀，瞬间碎裂，半个身子都塌陷了，另外半个身子，则是在恐怖的力量下如同是钉子一般，钉入了坚硬的岩石地面。

　　地面都狠狠的颤抖、悲鸣，仿佛，遭到了极大的破坏。

　　冯刃，重伤，濒死。

　　仅仅被苏尘砸了一拳而已，这还是冯刃接连用剑芒和气陨罩阻挡了苏尘的拳头接连两次，否则的话，那一拳足以让冯刃肉身彻底消失。

　　怎一个恐怖了得？

　　何况，苏尘哪里用了全力？正真恐怖的神秘兽骨、三技连出、剑韵、暗黑寂灭等等，一个都没有施展！


第897章 无法无天

　　说到底，还是实力差距太大太大。

　　冯刃，说到底也就是祖皇境一层而已，而苏尘现在的实力，不敢说无敌于祖皇境，至少，不怵祖皇境九层境强者！

　　何止天地之差？

　　“所以，你，现在能告诉我了吗？是你陷害的南宫舞吗？”下一刻，苏尘再问道，依旧是同样的问题，也是差不多的语气。

　　但，这次，董容儿却被吓得直接瘫软在地。

　　董容儿面无血色，浑身冰寒，被吓得几乎不会呼吸了。

　　苏尘展现出来的实力，太强！！！

　　强到难以形容。

　　强到惊天动地。

　　根本让她接受不了。

　　面对这样的一个至强者的质问，她只剩下瘫软。

　　“说！”苏尘盯着董容儿，再吐出一个字。

　　“是……是，我……我都承认，是我陷害了南……南宫舞……”董容儿就像是丢了魂，根本不会说假话，也不敢说。

　　承认了。

　　终是承认了。

　　得到肯定的答案后，苏尘深深的看了董容儿一眼，没有动手，而是转头，看向处于四兽裂杀阵之内的苏尘。

　　然后，苏尘一步一步朝着四兽裂杀阵走去。

　　眼看着苏尘都要走到四兽裂杀阵旁了。

　　总算，林家家主林守登反应过来了，他狠狠的皱起眉头，盯着苏尘，颇为敌意、郑重的喝到：“就算是你和我证明了南宫舞是被人陷害的，可动手的的确是南宫舞，她必须受到该有的惩罚！必须死！”

　　苏尘，停下了。

　　抬起眼。

　　看向林守登。

　　“你看什么？！”虽然，苏尘展现出了极其恐怖的实力，当然，更令人惊悚、动容的是，苏尘这个年纪、这个境界而有如此实力的超强修武天赋，但，林守登并不会因此而就随了苏尘的愿望放了南宫舞。

　　第一，林守登的实力比之冯刃可强大太多了，就算苏尘一招重伤冯刃，他也不认为苏尘会是自己的对手。

　　第二，他的确宠爱自己的小儿子，的确是想要为儿子报仇。

　　“证明？和你证明南宫舞是陷害的？”下一刻，苏尘开口了，终于，那平静、安静的脸上多了一丝其他的神色，是玩味。

　　“难道不是？”林守登更加的皱眉。

　　“你，想多了，和你证明？你以为自己是个什么东西？”苏尘盯着林守登，一字一顿的开口，声音不大，但，至极霸道。

　　别说南宫舞的确是被陷害的，就算是南宫舞不是被陷害的，就是重伤了林家少主林北南，那又如何？！林北南活该！！！

　　他需要和林守登证明什么？可笑。

　　他之所以逼着董容儿说出真相，仅仅是为了还原南宫舞一个清白，仅此而已，至于救南宫舞，他只需要动手，即可。

　　“好狂。”远处，正郑煜法深吸一口凉气，心惊胆战的。

　　林守登乃是祖皇境六层境啊！

　　冯刃才是祖皇境一层！

　　两人差了十万八千里。

　　就算苏尘重伤冯刃，在郑煜法看来，苏尘也绝对不可能是林守登的对手。

　　甚至，整个浮屠域，年青一代中，也找不出几个是林守登对手的人啊！

　　毕竟，隔了时代，修武时间差了不知道多少倍。

　　实力差距，是情理之中。

　　就算苏尘拥有超逆天的修武天赋，可也需要时间的。

　　苏尘竟敢直接挑衅林守登，太惊人。

　　在郑煜法看来，如果苏尘聪明的话，通过刚才重伤冯刃证明了自己超强的修武天赋，再拿出他太上天火门弟子的身份，救下南宫舞是很有可能的，林守登会给这个面子。

　　可苏尘却选择了这样的硬碰硬。

　　倒是傲气了。

　　可结果却很难说了……

　　正真的妖孽，在彻底成长起来之前，都会很低调，都会懂得木秀于林的道理。

　　然而，苏尘却反其道而行。

　　郑煜法有些不看好苏尘了。

　　内心最深处，他乐得看到这一幕。

　　第一，苏尘重伤了他的弟子冯刃，这对整个离剑宗都是一个难以形容的巨大伤害，他自己忌惮苏尘、忌惮太上天火门，所以，他不报仇，可内心最深处，当然是想要报仇的，要是能亲眼看见苏尘死在林守登手里，自然是一件非常非常爽快的事。

　　另一个，如果深一步想，一旦苏尘死了，那么，太上天火门这样的一品势力一旦发怒，弄不好林家就灭了，离剑宗也就安全了，毕竟，现在，是林家在找离剑宗的麻烦，离剑宗因为林家，岌岌可危。

　　不要说郑煜法了，此刻，见苏尘连林家家主都敢挑衅、张狂到了无法无天的地步，就算是郑靖元都有些心惊胆战的，生怕苏尘玩大了。

　　虽然，羽剑林一遍一遍又一遍的和他说了，苏尘在太上天火门有过打败祖皇境四层境修武者的战绩，可他还是紧张。

　　一荣俱荣、一辱俱辱。

　　他现在在父亲郑煜法和所有的离剑宗弟子眼中，是和苏尘绑在一条船上的。

　　此刻。

　　终于，在愣了足足一个呼吸的时间后，林守登终于脸色阴沉了！！！盯着苏尘，眼神中的杀意丝毫不遮掩！

　　正如郑煜法想的一样，如果苏尘稍稍低调一些、收敛一些、给个台阶，也许，看在苏尘的恐怖修武天赋和太上天火门的面子上，他真的会放过南宫舞。

　　可现在的话……

　　苏尘自己找死。

　　他要苏尘死。

　　不杀苏尘，不解恨！

　　什么万一杀不死苏尘，会遭到怎样的报复？或者是苏尘死了，太上天火门会给予林家怎样的报复？都不重要了。

　　林守登的心神、脑海里，只剩下杀。

　　他要用苏尘的性命来捍卫自己的荣耀和强大。

　　“小辈，有些天赋，就无法无天，听过一句古语吗？木秀于林！风比折之！”林守登森寒的道。

　　然后。

　　林守登直接动手。

　　丝毫没有因为他是老一辈修武者，而有所相让。

　　甚至，林守登出手的时候，都是完全的、用尽全力的。

　　“大无边手！！！”林守登锁定苏尘，突然暴喝。

　　那么一刹那，林守登仿佛成了一个滔天的黑洞，气势冷冽、吞噬万千，他周身，所有的空气、空间，都一下子湮灭、崩塌。


第898章 要通天啊！

　　他整个人充斥浓郁的淡灰色，玄气滚滚，如海啸一般攒动，一浪高过一浪，蓄势刀九天苍穹那么高。

　　当气息攒到最巅峰点的一刻，明显的，林守登的全身上下，在气势和气力上，有一个完全的、极尽的蠕动，全都朝着他的右手手掌汹涌而去。

　　集全身上下所有的力量，聚于右手手掌。

　　林守登的右手手掌恐怖到了不敢置信的地步，隐隐之间光芒灼眼、还未动就已充斥令人头皮发麻的寂灭味道。

　　万分之一个呼吸后。

　　轰……

　　一掌推出！

　　朝着苏尘推出！

　　杀气腾腾、煞气滔天，好似巨兽咆哮，又像是一方诸天塌陷。

　　那淡灰色的、凝聚刺眼的掌印，疯狂放大，在空中闪烁，铺天盖地的、从上而下的朝着苏尘压去。

　　此刻，苏尘周身很大一片空间，除了他，都没有其他人。

　　离剑宗上上下下的那些围观的弟子，都距离苏尘很远，可依旧在这么一刻有种想要求饶、下跪、匍匐的冲动，仅仅是因为林守登那一掌稍稍泄露出的一丝气息弥漫开了。

　　太强！

　　强到非人类。

　　强到无法想象。

　　强到他们百分之一万的确定，苏尘必死无疑了。

　　冯刃比起林守登果然连跟羽毛都不算。

　　同一时间。

　　“死！”苏尘的眼神也森寒了起来，以他现在的神魂强度，能够清晰的感受到对方对自己的情绪，如林守登，他对自己就是必杀之意，既然如此，苏尘对于林守登也成了必杀之意。

　　苏尘不嗜杀，但，绝对不是圣母。

　　想杀我之人，都去死吧。

　　他舔了舔嘴角，扯过一抹残忍之色。

　　剑韵毫不保留的启用。

　　神秘兽骨同样启用。

　　一时间，一千八百万龙之力驱使三百万龙之力的重神剑！！！再加上那增强了好几倍的剑韵！

　　化为一剑。

　　打出。

　　那么一剑，刚打出，明显的，整个离剑宗修武场上的整片空间，对，是整片，而不是某一小片空间，都晃动了。

　　就像是整个世界都一下子晃动、要崩塌了。

　　苏尘这一剑，已经拥有了伤到中武位面的本源的力量。

　　什么叫做本源的力量？人有本源力量，伤到了，很难弥补，几乎不可逆。位面同样拥有，高等位面自然本源力量强、低武位面自然本源力量弱、中武位面在中间。

　　正是因为本源力量的强弱之分，才造成一般而言，高武位面的修武者不会降临中武位面，就算降临了，也会收敛很多很多实力，否则的话，中武位面承受不住，这个承受不住，就是中武位面的本源力量承受不住。

　　简单的说，苏尘这一剑已经超出了中武位面修武者应该拥有的实力的极限值。

　　这一剑在打出后，根本没有任何的剑道的痕迹、轨迹，更没有一丝的时间差！

　　就像是从天而降，就像是幻觉一般。

　　直接对上了林守登的掌印！

　　刹那。

　　林守登打出的那一震撼惊悚的巨型掌印，在前进的过程中，一下子停滞。

　　时间和空间都仿佛定格了。

　　所有人都不敢呼吸，死死地盯着掌印。

　　而后。

　　嗤……

　　一道微微刺耳的声音，骤然弥漫开来。

　　伴随声音，所有人的眼眸都被狠狠的刺了一下，因为，他们紧紧的盯着的巨型掌印的中间，猛地出现了一道剑痕之光，从中间位置将掌印一分两半，剑痕之光泄露的一丝丝的光芒，也刺的众多修武者的眼球炸裂一般的疼痛。

　　苏尘打出的那一剑，就像是剪刀剪布匹一般的轻松、利落，完虐林守登的掌印。

　　两者之间的差距，大到惊天。

　　事实上，这还是苏尘还没有修炼太上天火门的武道阁内的最顶级的剑法，而随意打出的一剑，否则的话，更强！！！

　　林守登站在原地，甚至都感受不到自己的心脏和心跳了。

　　从头冷到尾。

　　像是被塞入了九天冰寒的冰窟窿中一样。

　　他的眼眸狠狠膨胀，充斥极尽震怖，几乎飞出去了。

　　十万分之一个呼吸后，根本不给林守登再出手、躲避、逃跑、施展身法的机会。

　　剑芒，来了，在林守登的眼睛里放大到了尽头。

　　噗……

　　一剑没入林守登的身子里。

　　林守登的身子，就像是被点燃的汽油，燃烧、消融了起来。

　　苏尘这至强的一剑，带给林守登的何止是鲜血和剑痕？而是湮灭。

　　林守登甚至连惨叫都没有机会，整个身子就被消融成为虚无了，尸体都没有剩下，更恐怖的是，连他的神魂都同时笑容了。

　　苏尘的这一刀剑光带来的威力，在某种程度上来说，都要堪比暗黑寂灭了。

　　诛杀林守登后，苏尘，收剑。

　　自始至终，没有太多的情绪变化。

　　好像，就只是随意的踩死一只蚂蚁而已。

　　那他妈是祖皇境六层的强者啊！！！

　　什么概念？整个浮屠域加起来，祖皇境六层级别的强者，都不一定有一万人。

　　那是整个浮屠域站在最顶端的超强者之一啊！

　　就这么死了？

　　死在一个穹极境五层的小子的手里。

　　只一招？

　　就算是亲眼所见，此刻，修武场内，还是死寂死寂的，没有人愿意相信这一幕是真的！

　　他们的思维、心神等等，根本接受不了这样大的冲击。

　　几乎完全颠覆了他们从小到大的修武观念、思维。

　　郑煜法更是颤颤巍巍，都有些想要瘫软了。

　　“爹，现……现在，您知道我说的是真的了吗？”身旁，郑靖元声音颤抖的道，他自己也很吓狠了。

　　苏尘强大到了一种要通天的地步啊！

　　似乎，现在的苏尘，刚刚进入浮屠域三个月左右的苏尘，就能称得上整个浮屠域的最强者之一了，甚至都有资格冲击神天榜了。

　　这他妈还是人吗？就是神，也做不到啊！

　　他本以为自己已经一而再再而三的调高对苏尘的实力估测了，可没想到，还是远远低估了。

　　苏尘压根就是无敌。

　　彻骨的无敌。

　　“是……是真的……”郑煜法真不太会说话了，他就这么盯着远处的苏尘，点头，疯狂的点头。


第899章 难以想象的地位

　　继而，他猛地看向郑靖元：“靖元，苏公子不会要对我或者离剑宗……”

　　毕竟，之前，是他下决定要为了平息林家的怒火，而准备处死南宫舞。

　　连苏尘出现后，他内心深处，也是希望苏尘被诛杀的。

　　所以，现在，他怕了。

　　“不会。”郑靖元摇头，肯定的道：“苏公子重情重义，恩怨分明。这次，是我通知他消息的。而我又是离剑宗的少宗主，他不会对你或者离剑宗怎么样。”

　　郑煜法松了口气，有些脱力了感觉。

　　幸好！

　　幸好有儿子走，如果不是因为这一层关系，一旦南宫舞真的死在离剑宗内，等到苏尘得到消息后，等待整个离剑宗来说，意味着什么？意味着灭门。

　　苏尘的性格，他多少知道一些，重情重义的同时睚眦必报！！！人敬我一尺，我敬人一丈，人的得寸进尺一尺，我就能杀人十丈。这就是苏尘。

　　诛杀林守登后，在修武场内依旧处于一种毁天灭地之后的荒寂、混沌的感觉的时候，苏尘转身走进四兽裂杀阵。

　　将苏尘那些绳芒撕断。

　　“谢谢。”南宫舞看向苏尘，绝美的脸蛋上是一些怪异的神色。

　　她和苏尘并没有确定关系。

　　说到底，算是朋友到吧。

　　可能朋友还得差点。

　　只能说是都来自南厄古国。

　　可苏尘却为了她，从太上天火门匆匆忙忙赶来离剑宗。

　　南宫舞虽然嘴上没有说，可心底，那一颗本就中下的情愫的种子，一下子就发芽了。

　　南宫舞再骄傲，那也是女人，何况，在苏尘面前，再骄傲的人，也会变的不骄傲。

　　“你我之间，还需要说谢谢？”苏尘笑着问道。

　　刹那，南宫舞的脸上，有了一层淡淡的红晕。

　　她美的几乎发光。

　　饶是苏尘见惯了各种大美女，此刻，依旧有些失神。

　　南宫舞低下头，她被苏尘那灼热的眼神灼的心跳都加速了。

　　“咳咳……”苏尘咳了咳，缓解尴尬，带着南宫舞走出四兽裂杀阵。

　　同一时间。

　　修武场内。

　　萧甄正美眸盯着南宫舞，虽然她不愿意承认，可事实就是，纯粹的容貌，南宫舞确实更胜一丝。

　　“混蛋，大混蛋……”萧甄咬着嘴唇，低骂，骂苏尘。

　　“苏公子，我……我……老夫道歉！郑重道歉！还请苏公子能够原谅！”下一刻，郑煜法赶紧跑了过来，恭恭敬敬的道歉。

　　“看在郑靖元的面子上，我不追究了，否则的话，我会要你死！”苏尘盯着郑煜法，骨子里，他十分讨厌那种不能维护自己弟子的宗主，这种人，不配做宗主。

　　“是是是。”郑煜法松了口气的同时，心神也是吓得一凛。

　　“那女人，该怎么处置，就交给你了。”苏尘突然抬起手，指了指远处的、依旧瘫软在地上的董容儿，淡淡的道。

　　郑煜法再次点头，不用苏尘说，他也会的。

　　必须让苏尘满意。

　　“舞儿，跟我去太上天火门吧。”苏尘突然开口道，以他现在在太上天火门的地位，带个人进去，太简单。

　　听到苏尘这么说，郑煜法心神一紧，无比的紧张。

　　如果有南宫舞依旧留在离剑宗，而南宫舞又是苏尘的女人，以后，离剑宗等于是抱了苏尘凯尔大腿，只要离剑宗对南宫舞足够好，以后，这份情谊会一直持续下去的，对于离剑宗来说，意义太大，可如果南宫舞离开了离剑宗……

　　郑煜法真的非常非常非常紧张，盯着南宫舞，他不能干涉南宫舞做决定，也干涉不了，可南宫舞的绝对对于离剑宗来说，的确是太重要。

　　“暂时，我不去。”几个呼吸后，南宫舞摇头。

　　郑煜法松了口气，心底是狂喜。

　　他已经下定决心，只要南宫舞不离开离剑宗，从此以后，离剑宗会尽一切力量培养南宫舞！！！

　　“恩！”苏尘并不意外，他知道南宫舞的骄傲，一个傲到了骨髓里的女人，就像是厉娉一样，不愿意依靠自己。

　　太自尊、太独立。

　　这种女人，无疑，是很吸引人的。

　　“苏公子，请……”郑煜法想要邀请苏尘进入宗门的大厅内，招待苏尘喝茶等等，联系联系关系。

　　苏尘却是无视之。

　　一点兴趣都没有。

　　苏尘却是看向远处的郑靖元，深深的看了一眼，然后，对郑煜法道：“下一任离剑宗宗主，就你儿子了，你儿子还不错。”

　　远处，郑靖元身子一颤，狂喜。

　　他也是渴望继承父亲的位置的。

　　可惜，他实力不行。

　　整个离剑宗上上下下，也不可能对自己服气。

　　他只能压下这份心思。

　　没想到……

　　赚了！

　　赚大了！

　　押宝苏尘身上，一人得道鸡犬升天，郑靖元激动极了，也更加的对苏尘心服臣悦了。

　　“多谢苏公子夸奖犬子。”郑煜法毫不犹豫的点头答应。

　　下一秒。

　　唰！

　　一道流光攒动。

　　朝着郑靖元飞去。

　　郑靖元下意识的接住。

　　“那是一部荒级下品的武技，自己领悟、修炼，没有我的同意，不得交给其他任何人。”苏尘淡淡的道，这部荒级下品的武技，来自太上天火门的武道阁。

　　正常来说，是不能交给其他人修炼的。

　　这对于任何宗门来说，都是禁忌。

　　不过，对于苏尘来说，无所谓了。

　　说句猖狂的话，现在他做什么，就是把整个太上天火门都给卖了！！！师尊盛应坤都会答应他！太上天火门的所有长老也都会答应！

　　他拥有难以想象的高地位。

　　当然，苏尘也不是侍宠骄纵的人。

　　他之所以送出这么一部顶级武技，是笼络郑靖元、顺便让郑靖元增加点实力，能为自己利用。

　　至于泄露了一部荒级级别的武技，也无所谓了，还有五个月，就是神碑开启的时候。

　　到时候，苏尘有绝对的自信领悟更多的其他武技，到时候，拓印那些武技，以此来扩充武道阁。

　　“多想苏公子！”郑靖元先是一愣，继而，是狂喜。

　　荒级下品啊！

　　整个离剑宗，根本没有荒级下品的武技。


第900章 神碑节

　　一本荒级下品的武技甚至比之整个离剑宗的价值都要高了。

　　自己这就得到了？郑靖元的心跳狂暴，惊喜之余是被吓得半死。

　　苏尘的手笔，太大太大。

　　何止郑靖元，修武场上，整个离剑宗所有人，包括郑煜法整个宗主，都被吓得不会呼吸了。

　　直接送武技？还是送正真的荒级级别的武技？整个浮屠域可能就只有苏尘一人吧？

　　“舞儿，你在离剑宗好好修炼。”苏尘又看向南宫舞，道。

　　他并没有时间在离剑宗多陪陪南宫舞，虽然，苏尘还是有些想要陪南宫舞一段时间的。

　　但，时间不等人。

　　还有几个月，就是神碑开启的日子了。

　　对于苏尘自己来说也好，还是对于太上天火门而言，都是极其的重要。

　　必须准备充分。

　　所谓的准备充分是什么？自然是提升实力。

　　而且，苏尘自己确确实实有提升实力的方法，苍玄戒中的九滴净离天火火滴还没有在吸收呢！

　　“恩，在太上天火门小心一点。”南宫舞走上前来，小声道，声音虽然依旧清冷，但，多了一些关心和一丝丝只有她自己才能体会到的不舍。

　　继而，南宫舞咬了咬嘴唇，声音更小了：“等……等我修炼有成，就去找你！”

　　说完，南宫舞的脸色就再次红晕了。

　　几乎相当于表白了。

　　这话说了，她的心跳跳动的速度快了许许多多，甚至，不敢面对苏尘了，转身就离开。

　　苏尘盯着南宫舞那绝美的背影，同样心神荡漾。

　　真美！！！

　　苏尘不是沉迷女色之人，可对于南宫舞，还是渴望的很，没办法，如南宫舞这种足以打9.9分的趋于完美的倾国倾城的美女，想要不被其魅力影响到，是很难的。

　　“哼，人都离开了，还看？”就在苏尘盯着南宫舞的背影的时候，萧甄不知道何时已经到了苏尘身旁，并且，掐了苏尘的腰，有些小吃醋，也有些小委屈，还有些小撒娇。

　　苏尘尴尬的笑了笑：“我们也走吧！”

　　“哼，本来想要出来见识见识世面的，结果，这么快就要离开……”萧甄撇了撇嘴，天天待在太上天火门，也是着急的很。

　　“还有五个月就是神碑开启的日子，到时候，有神碑节，会非常非常热闹的，这几个月，忍一忍吧！”羽剑林开口道，声音里全是向往。

　　萧甄美眸大亮，重重点头，还白了苏尘一眼：“神碑节的时候，你必须好好陪陪我。”

　　“神碑节？说说……”苏尘饶有兴趣的问道。

　　“武道神碑是浮屠域的根基，武道神碑每三年一次开启，一个修武者一生只能拥有一次领悟武道神碑的机会。每到神碑开启的日子前一个月，就是神碑节，浮屠域最重要的节日。到时候，神碑城会人山人海、强者如云、美女如云、各种宝物如云、各种拍卖会云集、各种奇奇怪怪的稀罕的东西都能淘到。每次神碑节的时候，都会有各种热闹看，也会有各种收获。”羽剑林解释道，他知道苏尘是来自四大古国，对于浮屠域并不是太熟悉。

　　苏尘点头，心底却是再紧了一些。

　　听羽剑林所言，他对于神碑节是非常有兴趣的，而神碑节提前神碑开启一个月时间。

　　换句话说，本来还有五个月的空白期，现在一下子就变成了四个月。

　　四个月要完成‘准备充分’。

　　“哼，每次神碑节的时候，还会有绝色榜出炉！”萧甄突兀的又道，瞪了苏尘一眼：“是不是很期待？”

　　“绝色榜？”苏尘挑了挑眉头。

　　“苏公子，绝色榜就是浮屠域最美、最强的女子评比。”羽剑林眼神更亮了，也兴奋了：“不过，绝色榜第一，连续不知道多少届神碑节了，都是霓裳仙子排第一。”

　　这个霓裳仙子，自然说的是赫月霓裳。

　　赫月霓裳拥有堪比南宫舞的容貌，气质更是比南宫舞还要惊艳。

　　关键是，赫月霓裳拥有超恐怖的实力、修武天赋、超然的地位。

　　绝色榜第一被她一直包揽，倒是正常了。

　　“可惜了本姑娘。”萧甄哼了一声：“想要登上绝色榜，必须是祖皇境起步！！！本姑娘的容貌肯定是可以的，就是实力……”

　　“咳咳……”苏尘无语了，深看了萧甄一眼，没看出来，这丫头还很自恋，不过，她说的倒是没有错，容貌上，萧甄算是顶级中的顶级了，容貌绝对够那个绝色榜的条件，但，祖皇境的起步条件，好高的要求啊！果然，修武的世界，实力永远都是拍第一位的，即使是这种偏于选美的榜单，依旧是实力优先！

　　“不过，本姑娘会加油的，总有天会步入祖皇境。”萧甄攥了攥粉拳，信心满满。

　　“苏公子，你想要知道绝色榜的第二到第十六名吗？”羽剑林小声问道，眼神暧昧，绝色榜上的绝代风华的美女，他是不用想了，他自己几斤几两自己知道，但是，苏尘完全有可能啊！而且，按照他想来，苏尘这么逆天，就是坐拥几个，都是正常的！

　　“不许说！”萧甄恶狠狠的瞪了羽剑林一眼。

　　已经有南宫舞和君洛影两个超强的对手，她就已经压力很大了，难道还要再多几个对手？

　　“说说吧！”苏尘却是笑着道：“萧甄啊！我在四大古国境内，拥有的女人，不下于十个！而且，个个容貌都不次于你！”

　　“你……混蛋！你个色魔！”萧甄那绝美的脸蛋上多了一些愤怒之色，心底则是一些失落，但，接着，却是越挫越勇的战意：“想要本姑娘放弃，不可能。就算十个又怎样？本姑娘肯定是其中最优秀的那个。”

　　“额？”苏尘摸了摸鼻子，却是被逗乐了：“萧甄，你确定？要不我和你说说我的女人们。”

　　“不想听。”萧甄的脸色有些红了，她知道自己的话有些自恋了。

　　“掩耳盗铃，以后，你会知道的。”苏尘心情大好，眨了眨眼睛。


第901章 一步登天

　　他很期待有天萧甄知道了他的女人中有纵横诸天万界、追寻女帝之位的闻人弄月、有混沌神国的小公主，到时候会是怎样的一副神色。

　　萧甄低下头了，呼吸微微紊乱。

　　苏尘口中的‘以后，你会知道的’，不就是说她以后会是他的女人吗？

　　她又是有些甜蜜、欣喜，又是有些羞涩，一时间，就像是有些缺氧一样，下意识的朝着苏尘靠近了一些，却不会说话了。

　　一路聊天。

　　次日。

　　回到太上天火门。

　　“师尊，我要继续闭关！”回来后，他去见了盛应坤：“洛影和萧甄是我的女人。”

　　之所以这么说，就是希望他闭关的日子里，两女能够得到一些关照，虽然她们不太可能在太上天火门内还出什么事，可万一呢？

　　“恩。”盛应坤点头：“有什么需要的修武资源吗？师尊帮你想想办法。”

　　“火焰，最好是火灵。还得是地火或者天火级别的。”苏尘苦笑道：“再或者就是煞气的聚集宝物。”

　　苏尘倒是没有客气，直接说了。

　　只要有益于实力提升的，他都不会客气。

　　在他心底，他已经是太上天火门的一分子，自己的实力越是强大，就能够越是反馈给太上天火门。

　　“为师知道了。”盛应坤点头，心底却是苦笑，这小混蛋，一点不客气啊！火灵？还得是地火、天火级别的……整个浮屠域也没有多少啊！至宝中的至宝！煞气聚集的宝贝更不用说了！不过，他却是放在心上了！

　　离开宗主的阁楼后。

　　苏尘回到自己的宿阁。

　　闭关！！！

　　盘坐在床上。

　　苏尘心神一动，那盛放九滴的净离天火火滴的瓶子，出现在眼前。

　　直接吞下一滴。

　　一滴，算是极限了。

　　天火太凶残。

　　如果一口气全吞下，也许神府可以能全部炼化，但，会强行把自己的身体强度拔高太多太多，根基不稳。

　　最好的办法还是一滴一滴吞服，吞服一滴后，身体强度提升一截，稳固几日，再吞噬一滴。

　　这样的循序渐渐，才是打牢根基的王道。

　　时间，一天一天流逝。

　　一个月。

　　两个月。

　　三个月。

　　很快。

　　三个月过去了。

　　苏尘依旧在闭关中。

　　这一日。

　　太上天火门突然迎来了几个客人。

　　一个紫色华服、气质高贵的年轻男子。

　　两个老者。

　　年轻男子只有不到三百岁，却是祖皇境八层境！

　　而两个老者更是恐怖，竟然都是祖皇境九层境的存在。

　　年轻男子是坐着车辇而来的，车辇乃是用四头纯血龙马拉的，超大的手笔，纯血龙马的稀有程度无法想象，整个浮屠域也就那么几百头吧！

　　每一头纯血龙马的价格至少都能达到千万浮屠晶。

　　紫色华服年轻男子坐在车辇内，还有两个美艳的丫鬟服侍，好不快活。

　　而那两个祖皇境九层的老者则是一左一右跟在车辇旁。

　　车辇是直接跨过太上天火门的正门，直接就落在了太上天火门的修武场上！

　　这是极其不礼貌的行为。

　　一般而言，拜访一个宗门，都是从正门来，然后，通报，然后才能进入。

　　再一个，自始至终，这紫衣华服年轻男子都没有出车辇，乘着车辇从太上天火门的上空降落在太上天火门的修武场上的，更是不礼貌中的不礼貌，甚至算是挑衅了。

　　“来者何人？！”

　　“放肆！！！”

　　“滚出来！”

　　“该死！”

　　……

　　而随着纯血龙马车辇降临在修武场上，顿时，太上天火门的弟子，全都快速的聚集修武场，一个个大怒。

　　作为太上天火门的弟子，是有着自己的骄傲和底线的。

　　作为浮屠域六大一品势力之一，怎能被如此挑衅？

　　这一刻，不管是杂役弟子、外门弟子、内门弟子、核心弟子、真传弟子，所有弟子都脸色愤怒、眼神杀意，一层又一层的包围车辇。

　　为首的有真传弟子第一人宋桀、真传弟子第二人霍擎、真传弟子第三人陈革。

　　包括核心弟子第一人刘剑、杂役弟子第一人吴廉。

　　都到场了。

　　也就苏尘这个外门弟子第一人没有到场了，当然，苏尘说是外门第一人，但，事实上被宗主收为弟子，比真传还要真传，是所有弟子的师兄。

　　准确的说，现在的外门第一人是萧甄。

　　“呵呵……还是那么令人怀念啊！”下一刻，缓缓地，那紫衣华服中年人从车辇中走下来，他手持一把金属的墨色山水扇子，嘴角扯过一抹玩味，他摇了摇头，眼神朝着四周扫过。

　　“是你？！”核心弟子第一人刘剑的脸色狠狠一变。

　　对方是谁？

　　别人不认识，刘剑却认识。

　　对方是赵惊蛰！！！

　　赵惊蛰，与之太上天火门有着一些渊源。

　　这还得追溯到七百年前，赵惊蛰、刘执剑两人都是荒伍城人，都是荒伍城杨家的小厮，杨家只是一个七品势力。

　　那一年，太上天火门的一位执事前往荒伍城招新人。

　　恰好遇到了赵惊蛰、刘剑两人。

　　两人当时都只有十七八岁。

　　那位太上天火门的执事一眼就相中了刘剑，却没有相中赵惊蛰。

　　原因很简单，刘剑的修武天赋更好，甚至可以称之为根骨奇佳。

　　刘剑当场就被太上天火门的那位执事定下加入太上天火门。

　　一步登天。

　　从一个七品势力的小厮，摇身一变成为一品势力的弟子，何等的夸张？

　　当时，赵惊蛰和刘剑的关系很好，刘剑求那位执事，要带着赵惊蛰一起去太上天火门。

　　自然被拒绝了。

　　太上天火门不收天赋不好的修武者，这一点是硬性条件，谁都收，那还是一品势力吗？

　　当时，赵惊蛰什么都没有反驳！！！

　　自此，刘剑和赵惊蛰分开了。

　　时间匆匆流逝几百年，刘剑虽然比想象中还要天才，如今已经是核心弟子第一人了，成为真传弟子，指日可待。

　　但，怎么也没有想到，当年的兄弟赵惊蛰，却通过自己的努力和一些奇遇，竟然生生的改变修武天赋，极其励志的加入了天衍宗。


第902章 有客人

　　同样是一品势力的天衍宗。

　　甚至，天衍宗的整体实力比之太上天火门更强一些。

　　刘剑也是上一届武道神碑开启的时候，知道这个消息的。

　　知道这个消息后，他多少有点高兴，多少有点羡慕，也更加激起了他修炼的决心，这三年来，他都很努力。

　　没想到，今天，赵惊蛰竟然来太上天火门了。

　　而且，看起来，来者不善。

　　“刘剑，许久不见！”赵惊蛰扫了一眼刘剑，懒洋洋的笑着道：“我的好兄弟，在太上天火门过的怎么样？呵呵……”

　　“还好。”刘剑脸色有些不好看，他不是傻子，赵惊蛰是来看笑话，或者说是来打脸的，他怎么能看不出来，自然没有什么好态度。

　　“还好？恩，的确还好。毕竟是核心弟子第一人嘛。”赵惊蛰眨了眨眼睛：“太上天火门不愧是六大一品势力中最弱的一个，连你都能成为核心弟子第一人，真是让人失望呢！”

　　“你说什么？”

　　“草！”

　　“放肆！”

　　……

　　赵惊蛰公然嘲讽，一下子激起了周围所有弟子的怒火，甚至，有弟子都跃跃欲试，想要动手了。

　　但，只能忍住。

　　不说那两个跟随赵惊蛰而来的老者，就是赵惊蛰自己，那也是祖皇境八层，不是谁都能惹得起的。

　　“你要是想要炫耀，你的目的已经达到了！”刘剑脸色难看，声音冷冷的道，他现在只是祖皇境二层境，的确不如赵惊蛰，而且，差了很远很远。

　　这没有什么不好承认的。

　　“不是炫耀呢，就是想要见见当年那个太上天火门的执事，好像叫……叫什么李陵七，呵呵，他当年可是说了，说我的修武天赋不如你呢。”赵惊蛰耸耸肩：“所以啊！我一直都想要来太上天火门来看看，那位眼光如此之高的李陵七执事看中的天才，是不是把我落很远了……”

　　“赵惊蛰，你够了。当年，我并未对不起你。你修炼有成，如今位列天衍宗真传弟子前几人，我虽然不能为你感到高兴，却也能祝福你。你我何必撕破脸？”刘剑沉声道。

　　当年，他和赵惊蛰关系非常好。他也想赵惊蛰加入太上天火门。

　　可并不是他能决定的。

　　那么，怪李陵七执事吗？也并不怪。李陵七执事并没有看走眼，当时的赵惊蛰的确修武天赋远远不如自己，只是后来有了各种奇遇，赵惊蛰才崛起的。

　　李陵七执事又不可能有前后眼，站在他的角度，当年，他并没有错。

　　“撕破脸？刘剑，你太瞧得起自己了，现在的你，在本公子眼里，是个什么东西？也配和本公子撕破脸？”赵惊蛰不屑的摇了摇头：“刘剑，本公子这一趟来，并不是为了你，你还没有那么大面子、资格。本公子前来太上天火门是为了挑战！！！久闻太上天火门位居一品势力，门下天才众多、妖孽云集。这不，我手痒了，就来挑战挑战，好见识一下太上天火门弟子的强横呢。”

　　“你……”刘剑大怒，赵惊蛰所谓的挑战，不就是要打脸吗？暂时，整个太上天火门，谁能是赵惊蛰的对手？就算是真传弟子第一人宋桀，也才是祖皇境四层而已。

　　赵惊蛰过来，就是为了羞辱太上天火门，报仇当年李陵七执事没有看中他。

　　“好了，现在，本公子认真的自我介绍一下吧！本公子，名为赵惊蛰！天衍宗真传弟子，师承天衍宗大长老门下！这一趟前来，一方面，带来家事的善意！另一方面，前来讨教太上天火门弟子的高招！”赵惊蛰声音大了起来，眼神扫过眼前所有人：“我赵惊蛰就站在这里，来者不拒！任何太上天火门弟子，都可以挑战我！”

　　上空。

　　盛应坤面无神色，看着下方的修武场，他的身旁还有几位长老。

　　“宗主，要不要去将苏尘喊过来？”大长老羽天易问道。

　　“不用。”盛应坤摇头：“面子、里子，不重要，最重要的事苏小子的修炼，打扰他，不好。”

　　“可是没有苏尘的话，下面这张狂的小子，却是要落太上天火门的面子了。”二长老咬牙切齿的道，神色难看：“太过了！！！天衍宗太过了！”

　　“弟子不如人，被人羞辱，也是正常。正好，太上天火门的弟子都见识见识其他一品势力的弟子的强横。”盛应坤淡淡的道。

　　下方。

　　修武场上。

　　赵惊蛰的话音落下后，是沉默！！！

　　“咦？怎么？刚才不是叫唤的挺欢的吗？现在怎么都沉默了？”赵惊蛰不屑地笑道，直接用‘叫唤’这两个侮辱人的字眼，肆无忌惮。

　　的确是肆无忌惮。

　　反正，他确定，太上天火门的高层，如长老、宗主之类的，不会对自己怎样，他是小辈，太上天火门好歹是一品势力，这点脸还得要的。

　　再说，太上天火门的高层敢亲自出手，真当他赵惊蛰的师尊和师门都是吃饭饭的？

　　而除了太上天火门的高层，纯粹的弟子比较，他赵惊蛰就是无敌。

　　想怎么揉捏、怎么揉捏，想怎么羞辱怎么羞辱。

　　“我来！”下一秒，刘剑咬着牙，道！

　　即使，他知道自己不是对手。

　　却也只能站出来。

　　因为，归根结底，今天，赵惊蛰上门打脸，与他有关。

　　“你？”赵惊蛰扫了一眼刘剑，继而，摇了摇头：“你，太弱了，不配与之本公子一战！”

　　“你……”刘剑大怒，眼珠子都要瞪出来了，气息微微暴躁，突然抬起手。

　　唰！

　　“断火剑！！！”刘剑一声嘶哑的低喝，玄气荡漾下，手腕极尽翻转，剑诀凝聚，剑芒流转，一道剑芒，宛若坠星一般朝着赵惊蛰攒动而去。

　　刘剑既然是核心弟子第一人，实力当然还是可以的。

　　就说这一剑，直接就是圆满级别的，不管是从剑速还是从攻击力上，都是诡异中添加三分凌厉，迅猛中添加三分灵动，非常的有威胁力。

　　可惜。

　　刘剑遇到的是赵惊蛰。


第903章 真是令人失望啊！

　　实力差距太大。

　　不是所有人都是苏尘的，不是所有人都可以越级战斗的。

　　“本公子都说了，你，太弱。”电光火石之间，赵惊蛰突然挑眉，眉头之间闪过一抹残忍之色，他的手中多了一把血色的软剑，软剑鲜血淋漓色，斑斑猩红，刺眼灼目，血腥如注。

　　赵惊蛰几乎没有做任何的准备工作，就那么一挑。

　　顿时，剑光血红一片，沾染半空。

　　毫无时间间隔。

　　噗……

　　软剑像是一天通天毒蛇，速度骇人的落在了刘剑的拿着剑的手腕上。

　　刘剑的手腕直接就断了，连手骨都断了。

　　赵惊蛰下手极其的恨。

　　鲜血攒动，刘剑猛然间脸色惨白、狰狞，痛的大吼：“啊啊啊……”另一只手则是捂住的断裂的伤口，却捂不住鲜血的流动。

　　而他手中的长剑，则是一下子掉落在了地上。

　　“据说，你一直练剑，是个剑修，连名字中都带个剑字，可一招之下，剑就丢地上了，呵呵……这也配叫做剑修？”赵惊蛰玩味的笑了笑：“到底是本公子高估你了呢？还是高估太上天火门了呢？核心弟子第一人，一招都接不住呢。”

　　“你！！！”刘剑的眼睛都血红了，他死死地盯着赵惊蛰，是怨毒，他与之赵惊蛰，至少算的上无冤无仇，可赵惊蛰下如此狠手，甚至要废了他整个修武生涯啊！要知道，他就是剑修，还是右手剑，现在右手手腕断裂，就算以后恢复，多少都有影响。

　　刘剑气息更紊乱了，他几乎要冲上去和赵惊蛰拼命，却被其他弟子拦住。

　　“哎……好无趣哦！太上天火门不都说十分十分之强的吗？怎么就没有一个能打的？”赵惊蛰无视刘剑的怨毒，继续道：“手好痒啊！”

　　修武场上，一片沉寂和怒火。

　　压抑到了极点。

　　几乎所有的太上天火门的弟子都恨不得上去将赵惊蛰诛杀。

　　可他们没有那个实力。

　　“怎么都不说话？眼神还那么吓人，难道，你们与人交战，都是靠眼神厮杀的？”赵惊蛰缩了缩脑袋：“用眼神厮杀，还真是令人害怕啊！”

　　“我来！”宋桀站了出来。

　　作为真传弟子第一人。

　　如果不是出现了一个苏尘，他就是正真的太上天火门的弟子中的第一人。

　　遇到这种情况，他理当站出来。

　　即使，他也知道自己不是宋桀的对手！

　　“哦？”赵惊蛰眼神一亮：“你还不错啊！也许，能够接下三招呢！”

　　“废话少说，战！！！”宋桀哪里有废话？早已经怒不可竭。

　　宋桀直接出手，他手中的重刀，就像是一根通天之柱，一下子汹涌而起。

　　刹那间。

　　轰轰轰……

　　风云涌动，气息残暴八方，无比的霸道、灼热，紫色的大刀，流转光芒，就像是要沸腾了一般，雄踞于天，重重落下。

　　那一刀好似要把天地都给劈开，刀锋所到之处，一切湮灭，趋于混沌，重刀锁定赵惊蛰，一往无前！

　　太强。

　　宋桀整个人的气息，都在施展这一刀的时候，变为了刺眼、灼热，宛若魔神一般。

　　修武场上，太多太多的弟子眼神闪烁的期待着，都屏住了呼吸，死死地盯着眼前的一切。

　　“还不错的一刀，可惜，速度太慢。”眼看，那重刀就要落在宋桀身上，突然，赵惊蛰咧嘴一笑。

　　伴随那笑声。

　　他动了。

　　整个人，就像是化为了神鬼雾气一般，竟然原地消失。

　　速度快到肉眼根本看不见，甚至，连神魂捕捉都隐隐约约的。

　　更恐怖的是，连气息都没有。

　　一般的身法，虽然速度快到极致，也可以如同烟雾一样消失，但，气息不会消失。

　　但，赵惊蛰的身法，连气息都消失了。

　　太恐怖！

　　碰！！！

　　下一刻。

　　重刀一下子落在空气中，落在赵惊蛰刚才呆在的位置上，直接将那一片空间直接震碎、震成粉末，空间摇晃震荡下，一个巨型的虚空黑洞出现在所有人眼前。

　　这一刀，如斯恐怖。

　　可也就是这一秒。

　　碰！！！

　　宋桀整个人一下子倒飞出去。

　　赵惊蛰竟然神出鬼没的出现在宋桀的侧身位置，一拳砸在宋桀的腰骨之上。

　　这一拳力量太大，以至于，宋桀在倒飞的过程中，腰骨就完全碎裂、鲜血模糊了。

　　足足几个呼吸后。

　　宋桀才一下子重重的摔在地上。

　　刚摔在地上，赵惊蛰却已经站在他身前，居高临下的看着宋桀。

　　“据说，你是太上天火门的真传弟子第一人，呵呵……”赵惊蛰冷笑着，嘲讽的冷笑着：“这就是第一人的实力？连本公子的一招都接不下，你和刘剑那废物有什么区别？”

　　说话间，赵惊蛰竟是残忍的抬起脚，脚落在宋桀的腰部的重伤的位置，狠狠的踩在那鲜血模糊的伤口上！

　　“啊啊啊……”宋桀痛的嘶吼，痛的惨叫，痛的满脸狰狞，痛的全身痉挛。

　　“太上天火门真是令人失望啊！”赵惊蛰感叹着，脚下的力气更大了，鲜血沾满了他的脚底，残忍到了极点。

　　修武场上，所有太上天火门的弟子，都怒了！疯了！！要失去理智了！！！

　　一个个都抬起手，举起兵器，红着眼睛，死死地锁定赵惊蛰。

　　几乎就要动手。

　　但，跟随赵惊蛰而来的那两个老者，却是脸色沉冷，释放自己的恐怖气息，直接将其阻挡，并且，一左一右，守护着赵惊蛰。

　　“你倒是说话啊！”见宋桀只剩下惨叫，而不说话，赵惊蛰叹了口气：“真的好想尝试一下受伤、流血的感觉，就像你此时一样，可惜，太上天火门的弟子中，连一个让我出第二招的人都没有，真是令人失望、郁闷呢。手还是好痒好痒。”

　　同一时间。

　　外门宿阁。

　　苏尘的房间内。

　　突兀的。

　　苏尘睁开了眼睛。

　　“呼……”他长出了一口气，一口浊气，身上猛地汹涌一起令人难以置信的至强气息，他满意的笑了笑，继而，却是将所有的气息都收敛了，又变成了古井不波的淡然。


第904章 不可能吧？

　　第三层！！！

　　终于，苏尘突破到了《真火炼体》的第三层，甚至，还将第三层稳固下来了。

　　当然，付出也不少，先不说几个月的苦修，就是那九滴净离天火也用的干干净净，一点不剩下。

　　“现在的我，纯肉身力量能够达到两百六十万龙之力左右，如果再施展三力转化、神力压缩，可以达到一千万五百万龙之力，而如果再使用神秘兽骨，则是可以达到四千五百万龙之力！”苏尘喃喃自语，心情难以形容的激荡。

　　一个本质上的提升。

　　而且，因为三力转化的存在，肉身的本质提升，就等于玄气和神魂的本质提升。

　　在综合实力上，这次的苦修，至少增加了三倍到四倍。

　　“祖圣境之下无敌！”苏尘喃喃自语：“就算是半步祖圣境，也不会是我的对手，甚至，九幽，如果我借用你的力量，连正真的祖圣境一层，都不一定是我的对手……”

　　“苏小子，加油，快了，距离你无敌于浮屠域，已经不远了。”九幽笑着道。

　　“是啊！不远了！”苏尘重重点头，站在浮屠域最顶层的师尊盛应坤，也只是祖圣境二层巅峰而已。

　　“是该休息休息了，神经紧绷了几个月，张弛有度才是修炼之道。”苏尘说着，就走出了自己的房间。

　　然后，他就皱起了眉头。

　　奇怪。

　　整个外门宿阁内，没有一个人。

　　空空荡荡的。

　　他一下子就能感受的出来，到了他如今这种实力，身处外门宿阁内，大体上，整个宿阁中的每一个房间里有没有人、实力如何？他都能清晰的感受出来。

　　“都去了哪里？”苏尘有些好奇，心神一动，出外门宿阁。

　　出了外门宿阁，苏尘的眉头皱的更紧了。

　　他用神魂感受了一下，隐约能感受到，似乎，所有弟子都聚集在修武场上，不仅有外门的人，还有内门弟子、核心弟子等等。

　　带着一些好奇，苏尘朝着修武场走去。

　　同一时间。

　　修武场上。

　　赵惊蛰依旧在嘲讽的笑着：“一群自诩一品势力的宗门弟子，也不过如此嘛。早就听说太上天火门都可以撤出一品势力的范围了，本公子还天真的不相信。现在却是相信了……太上天火门也能称之为一品势力，这不是对星辰殿、天衍宗等正真的一品势力的侮辱吗？”

　　修武场上，越发的寂静。

　　只剩下咬牙切齿的声音！！！

　　赵惊蛰就是一脸的小人得志的样子，太可恨了。

　　可惜，他们中没有一个是赵惊蛰的对手，毕竟，连真传弟子第一人宋桀都不是啊！

　　“要不这样吧！本公子接下来只用一只手！”赵惊蛰的笑容浓郁了三分：“只用一只手，而且，只出一招，哪位天才和本公子较量、较量？”

　　修武场上，那些太上天火门的弟子，脸色已经难看到和猪肝色一样，阴沉的如同死人脸。

　　羞辱！

　　赵惊蛰在极境尽羞辱。

　　连让一只手、只出一招这种话都出来了。

　　在场的任何一个太上天火门的弟子都恨不得冲上去，可惜，他们不能，他们很清楚，就算是赵惊蛰真的只用一只手、只出一招，也不可能有谁是他的对手，徒增伤亡、更加丢人罢了。

　　“呵呵……浮屠域的修武者向来不都是最有勇气的吗？否则的话，未来，怎么去三大战场？”赵惊蛰叹了口气：“太上天火门真是让我好失望啊！这样吧！除了只用一只手、只出一招之外，本公子再做一个保证，只用一半的实力，这样总行了吧？”

　　然而。

　　修武场上依旧死一般的寂静，没有人冲上去。

　　上空。

　　盛应坤的脸色都非常非常的阴沉起来。

　　赵惊蛰，过了。

　　就算是来打脸，就算是来羞辱，也得有个度。

　　可赵惊蛰分明没有度。

　　“宗主，难道就这么干看着？”大长老都要控制不住自己的气息了，眼神都阴森阴森的。

　　“难道你要动手？”盛应坤哼了一声。

　　大长老深吸一口气，只能尴尬的笑了笑。

　　怎么动手？他堂堂太上天火门大长老出手去对付一个小辈？

　　“看着！既然被羞辱了，那就好好的反省！”盛应坤凝声道：“为何太上天火门最近十万年来越来越落败了？不就是因为新生代弟子中没有一个能够……”

　　说到这，盛应坤的眼神一下子亮了起来：“但，现在，有了苏尘！！！”

　　说到苏尘，所有长老的眼神都一下子坚定了起来。

　　原本，他们对苏尘也很看重，但，终究没有到盛应坤看重苏尘那种地步。

　　可此刻，苏尘在他们心中的分量再次加重。

　　苏尘能够给太上天火门带来什么？看看下面的修武场上，如果此刻，有苏尘那种级别的天才，不用多，只要三两个，赵惊蛰还能那么嚣张吗？

　　就在众位长老都心神越发坚定的时候，突然，盛应坤惊呼：“苏小子出关了？”

　　刹那，所有长老都朝着下方的某一个位置看去。

　　却见。

　　是苏尘。

　　是缓缓靠近修武场中间位置的苏尘。

　　苏尘来了。

　　“宗主！！！草！看那赵惊蛰还能嚣张吗？”大长老羽天易激动的浑身战栗，脸色都涨红了。

　　其他长老也都差不多。

　　盛应坤却反而皱了皱眉头：“苏小子出手，万一不是赵惊蛰的对手呢？”

　　“不可能吧？”羽天易着急的道：“苏尘几个月前，不就能秒杀隋冲了吗？”

　　“隋冲只是祖皇境六层境。而赵惊蛰是祖皇境八层境。”

　　“可是……”羽天易咬了咬牙：“可是以苏尘的修武天赋，这几个月的闭关，一定有所进步的吧？他现在的实力，说不定已经超过祖皇境八层了。”

　　“说的很对，可也不是一定的，万一苏小子真的不是赵惊蛰的对手，他受伤了、或者受挫了……”盛应坤有些担心。

　　“宗主，您是关心则乱。”五长老苦笑道：“苏尘虽然一直嚣张、霸道惯了，但，他一直不做没有把握的事，他只要站出来，那就肯定能赢赵惊蛰，我们先看着吧！”

　　“恩，先看着，实在不行，本宗就动手。”盛应坤咬了咬牙，什么面子、里子，的确重要，可什么也没有苏尘重要。


第905章 给我滚

　　下方。

　　修武场上。

　　赵惊蛰的头昂的很高很高：“压一半的实力、只出一招、一只手，还不够？看来，是本公子低估了太上天火门的孬种程度啊！”

　　赵惊蛰毫不留情。

　　就是用尽全力的羞辱。

　　有恃无恐。

　　就是朝着死里羞辱。

　　你太上天火门能把本公子怎样？

　　当年的耻辱、羞辱，他要一千倍、一万倍的还回来。

　　“该死！！！”萧甄把自己的嘴唇都要咬破了，她死死地盯着赵惊蛰，紧紧地握着手中的长剑，几乎要失去理智了。

　　连苏尘到了她身旁，她都没有发现。

　　下一刻，萧甄怎么也忍不住了，就直接要站出来，就算不是赵惊蛰的对手，她也要战。

　　然而，还没等她迈动脚步，突然……

　　“不要冲动，有我呢。”耳边，传来一道声音，正是苏尘。

　　萧甄娇躯一颤，先是震惊，继而，是狂喜。

　　实话说，在刘剑和宋桀接连受到羞辱、被重伤后，她脑海中第一个想到的就是苏尘。

　　如果说，太上天火门中，还有哪个弟子能够打败赵惊蛰，可能就是苏尘了。

　　可惜，苏尘没有出现，苏尘在闭关。

　　没想到……

　　她想什么，来什么。

　　苏尘来了。

　　神出鬼没的出现了。

　　“我就知道你不会让我失望的！”萧甄激动的一下子搂住了苏尘的胳膊。

　　而随着她这么激动的出声，一时间，修武场上，所有修武者都下意识的朝着苏尘看去。

　　这一看，几乎都是脸色变化，狂喜震惊。

　　赵惊蛰也下意识的朝着苏尘看去。

　　自然看出了苏尘是穹极境五层的境界，一时间，心底有些好奇，一个穹极境五层的垃圾出现，一个个有必要这么激动吗？

　　奇怪，真是奇怪极了。

　　“大师兄！大师兄！！大师兄！！！”下一刻，整个修武场上，都响起了‘大师兄’三个字，整整齐齐、浩浩荡荡。

　　赵惊蛰实在是憋不住了：“大师兄？穹极境五层的大师兄？难道本公子来错宗门了？太上天火门已经堕落到这种地步了？穹极境五层都能做大师兄？哈哈哈……本公子的几个丫鬟，都是穹极境七八层呢！”

　　赵惊蛰肆意的嘲讽，宛若是看到了世界上最可笑的一幕。

　　“你手痒？”同一时间，苏尘也看向赵惊蛰，淡淡的问道，刚才，他来修武场的时候，远远地就听到了赵惊蛰说自己手痒。

　　“恩？”赵惊蛰一愣，苏尘的问题，实在是不按照常理出牌，让他有些措手不及的感觉，赵惊蛰的嘲讽笑容稍稍收敛了一点，盯着苏尘：“怎么？不行吗？”

　　“手痒的话，我有帮你解决的办法。”苏尘安安静静、无比认真的道。

　　“什么办法？”赵惊蛰皱起眉头，虽然自己堂堂祖皇境八层境的超级强者与之一个穹极境五层的垃圾多说几句都是侮辱，但，他还是下意识的问道。

　　“自然是不要这只手了。”苏尘扫了一眼赵惊蛰那只拿着软剑的手。

　　顿时。

　　赵惊蛰脸色一变，眼神一下子阴沉残忍起来。

　　找死！

　　竟敢如此打趣自己？

　　“而我，是个好人，我很喜欢助人为乐。”苏尘继续道。

　　这句话说完。

　　突然。

　　太突然。

　　苏尘，竟是直接出手了。

　　“魂湮！！！”苏尘双眼一顿，如两颗抛出的核弹，一下子扔入了赵惊蛰的神魂识海中。

　　轰！

　　赵惊蛰的神魂识海内，轰然爆炸、撕裂、混沌……

　　无尽的碎魂一般的疼痛，充斥赵惊蛰的骨髓，痛到他连嘶吼、惨叫都难以喊出来。

　　赵惊蛰的左手死死地抓着自己的头，几乎将自己的头皮都抓碎了。

　　也就是那一秒。

　　“唰！”

　　苏尘出剑。

　　在赵惊蛰因为疼痛而思维最为混乱的瞬间，他出剑了。

　　三力转化、神力压缩下，足足一千五百万龙之力的恐怖力量驱使重神剑，一剑轰出！

　　这一剑，剑速不是多快。

　　但是，这一剑轰砸出后，赵惊蛰所在的那一片位置就好像是被一下子定格了。

　　剑韵伴随！

　　这一剑强横到赵惊蛰甚至像是被拉入了剑的深渊中一般，首先就被剑气刺破心神。

　　一剑出，整个修武场，所有的虚空实空都在晃动、悲鸣、还有许多位置开始崩裂、撕裂。

　　而修武场上的那些太上天火门的弟子们，更是不顾一切的撑起玄气罡罩、不顾一切的后退，可依旧抵挡不了苏尘这一剑的气势波动。

　　这一剑，分明就是有种要毁天灭地的感觉啊！

　　连带着，上空，除了盛应坤之外，剩下的几位长老，包括大长老羽天易，都忍不住脸色狠狠一变，因为，他们都感受到了来自苏尘这一剑的危险味道。

　　这一剑，就算是对他们都有致命的威胁。

　　太强！！！

　　这一剑，强的离谱。

　　盛应坤的呼吸都屏住了，脸上闪过一抹震怖之色。

　　苏尘不出手还好，一出手，他竟是感受到，苏尘的实力比之几个月前足足提升了三四倍啊！

　　这他妈是什么样的一种修炼速度，他盛应坤也算是超级恐怖的修武天赋了，不然的话，也不可能站在浮屠域的最顶尖层次，可就算是他，他要是闭关三四个月，即使有逆天的宝物伴随，顶死也就提升一成、两成，这还是十万、几十万年前，最近几万年来，他的实力已经停滞了、到了瓶颈了，一点都提升不了了。

　　对比苏尘。

　　简直就是一滴水和一片大海的对比啊！

　　差距大到盛应坤都有些懵、有些愣神。

　　十万分之一个呼吸后。

　　眼看着剑芒来了。

　　赵惊蛰终究是赵惊蛰，他就算因为神魂被狠狠的震荡而亿万分痛苦，依旧感受到了极致的危险来临，他咬着牙，狰狞着脸，他疯狂的嘶吼：“给我滚！！！”

　　汹涌所有的玄气，用尽所有的力量，强行动用还未熟练的正真的荒级中品的武技。

　　然后，一下子打出。

　　妄想有所抵挡。

　　可紧随着。

　　嗤！！！

　　略微刺耳的声音，陡然划破空气，弥漫在整个修武场上。

　　入眼可见，赵惊蛰强行打出的一剑，面对重神剑的时候，直接从中断裂，没有任何的一丝丝的抵挡，轻松到无法想象的地步。

　　接着，重神剑落在赵惊蛰的软剑上。


第906章 我喜欢你

　　荒级的神兵利器啊！

　　就这么断了，同样一丝丝的抵抗都没有，连断裂的边缘都无比无比的整齐、光滑。

　　而重神剑，依旧没有停下。

　　一下子没入了赵惊蛰的右胳膊上，就像是刀子没入了蛋糕中，没入之后，就是鲜血狂攒、猩红弥漫、血雾缥缈，就是赵惊蛰的右胳膊生生落下。

　　“啊啊啊……”赵惊蛰痛到几乎昏厥，整个人颤颤巍巍的后退、摔倒在地上，面无血色，左手死死地捂住右手手臂，心神已经彻底崩塌。

　　修武场上，就像是冰河世纪来临了！

　　彻底冰封。

　　只剩下一双双呆滞的眼神和一动不动的宛若石像的身躯。

　　太上天火门的所有弟子，都想过苏尘能够打败赵惊蛰，毕竟，苏尘创造了那么多奇迹，也许，神话能够继续下去呢？

　　可是，赵惊蛰乃是祖皇境八层境！！！

　　实力超强。

　　从他一招就能重伤宋桀就能看出来。

　　所以，很多弟子的理智也告诉他们，就算苏尘出来，就算苏尘能够打败赵惊蛰，可最多最多也就是勉强打败、战胜一丝丝，可就算如此，那也足够说明苏尘足够足够逆天、妖孽，毕竟，苏尘才多大？才加入太上天火门多久？

　　可哪里想到……苏尘出现后，带来的是彻骨的惊喜！惊喜到惊吓！

　　心脏要是不够强大，都要骤停了吧？

　　瞬败赵惊蛰啊！

　　而且，明眼人都看得出来，苏尘是刻意要断赵惊蛰一只胳膊，如果苏尘想要赵惊蛰的命，只要将重剑稍稍朝着左侧移动两寸，赵惊蛰就能一剑两半、直接被诛杀。

　　苏尘到底是有多强横？多变态啊？

　　这种实力，简直不差于太上天火门的长老了吧？

　　甚至，都有资格登上飞升榜了吧？对！是飞升榜，而不是神天榜。

　　要知道，目前，整个浮屠域，只有赫月霓裳一人，在一千岁以下，就能登上飞升榜。

　　苏尘是第二个。

　　最最最关键的是，苏尘还差几天，才到二十四岁。

　　赫月霓裳多少岁了，已经八百多岁，当然，在浮屠域，八百多岁是极其小的年纪了，浮屠域的修武者的平均寿元足足有百万年左右，八百岁简直小到了极点。

　　可赫月霓裳年纪再小，也比不了苏尘啊！

　　二十三岁和八百多岁……

　　上空。

　　“咕噜！”几位长老接连吞咽口水，一个个眼珠子都要飞出来了，他们已经知道苏尘是极致逆天的纪元天才，但，似乎，还是低估了，远远低估了。

　　这何止是纪元天才？这他妈是十纪元、百纪元天才啊！

　　任何的天才，在苏尘面前，都只能称之为废物吧？

　　“哈哈哈……”盛应坤只剩下笑，一种可以称之为傻笑的笑，盛应坤突然觉得这十来万年，太上天火门一直没有出一个像样的弟子的原因，就是兑换了一个苏尘。

　　其他的五大一品势力宗门，这十万年来，出了太多的绝代妖孽，意气奋发！只有太上天火门，一个绝代妖孽没有！

　　可现在有了苏尘。

　　十万年的憋屈都一朝都补上来了。

　　就像是中彩票一样。

　　人家，天天中一百、三百、一千、两千的，你天天都是零，足足持续了三五年。

　　可那又怎样？三五年后的某一天，突然你中了十亿大奖！

　　苏尘就是那个十亿大奖啊！

　　“宗主，您……您说，苏小子什么时候能超过您啊？”良久，羽天易吞了一口唾液，问道。

　　“也许只需要一年。”盛应坤沉默了片刻，然后郑重的道。

　　然后，所有的长老都沉默了。

　　下方的修武场上。

　　“不用谢我，我想，现在，你的手不痒了。”苏尘扫了一眼重伤在地、鲜血淋漓的赵惊蛰，淡淡的道。

　　那两个跟随赵惊蛰而来的祖皇境九层境的老者，却是一声不吭，赶紧扶起赵惊蛰，在所有人的冷视下，离开。

　　两个老者，自始至终，不敢对苏尘表现任何的不满，甚至，连质问都没有质问。

　　两人算是聪明的了，赵惊蛰嚣张、张狂，可以，太上天火门的那些长老等老一辈强者就算再怒，也只能忍着，毕竟，都是要脸的，不能以大欺小，尤其对于太上天火门这样的一品势力而言。

　　但，他们两个可不是年青一代，属于老一辈，他们敢对苏尘出手，太上天火门的老一辈的强者都可能会站出来。

　　另一个，苏尘几乎拥有一招秒杀赵惊蛰的实力，就算他们两个出手，就真的能拿下苏尘？要知道，赵惊蛰也已经是祖皇境八层境了啊！

　　所以，最聪明的做法，就是一声不吭，离开，这时候，说什么，都是无用、丢人的。

　　等到赵惊蛰等人离开后。

　　终于。

　　死寂的修武场上，终于炸了！！！

　　“大师兄！”

　　“大师兄！”

　　“大师兄！”

　　……

　　所有人都疯狂的、用尽全力的、失去理智的嘶吼着，扯着嗓子嘶吼着，面色都涨红，眼神盯着苏尘，是一种狂热。

　　苏尘挽救了太上天火门的声誉。

　　是英雄，是太上天火门的英雄。

　　是他们所有人的英雄。

　　“苏尘，你真棒！”萧甄怎么也控制不住了，冲了上来，一下子搂住了苏尘，紧紧地搂住，也不管有多少人看在眼里了，也不在乎羞涩了，就是想要紧紧地搂住他，感受他的气息。

　　“咳咳……”苏尘微微尴尬，心神控制不住的荡漾，这么紧紧地搂着他，却是让他有些心猿意马啊！

　　尤其是萧甄身上的幽香，缭绕在鼻尖，让他微微有一丝的迷醉。

　　良久。

　　萧甄抬起头：“苏尘，我喜欢你！”

　　赤裸裸的表白！！！

　　苏尘有些懵。

　　“苏尘，我喜欢你！”萧甄的声音更大了，甚至，大到修武场上所有人都能听见。

　　“吼吼吼……”

　　“喽喽！”

　　……

　　修武场上，一下子起哄起来。

　　萧甄是太上天火门内太多修武者心中的女神。

　　可这一刻，没有人嫉妒，只有祝福。

　　也许，萧甄这样的神女，就应该跟着苏尘这样的至极妖孽，不是吗？


第907章 云曦阁

　　“你啊！”苏尘有些敬佩萧甄的大胆，也有些异样感，他一只手搂住萧甄，然后，身形一动，消失。

　　再停下，两人已经出现在太上天火门的一座亭子里。

　　四周无人，只有美丽的风景。

　　“坏蛋，你找这么一个没有人的地方，是想要对我使坏吗？”萧甄脸色红晕，美的眩晕，她抬起头，如水的眸子是羞涩。

　　“你害怕了？”苏尘打趣道，萧甄的性格就是那种直来直去，喜欢的东西就直接争取，没有任何的收敛或者模糊，但，说到底，萧甄还是黄花大闺女，连恋爱都没有谈过，一冲动当着那么多人面说喜欢苏尘，可现在，稍稍平静下来，发现自己被苏尘紧紧地搂着，却也是心跳加速、羞涩到呼吸紊乱。

　　“不怕！”萧甄本来还真有些紧张，可苏尘这么说，她却是直接与之苏尘对视，强忍着羞涩与之苏尘对视。

　　而苏尘却是笑了，继而，一下子低下头。

　　噙住了萧甄的红唇。

　　有这么一个大美女，倒追你。

　　能不动心？

　　既然动心，何必矫情？

　　难道还让萧甄倒追你很久很久？

　　苏尘不是那样的性格。

　　既然自己已经动心，那就……

　　苏尘双手紧紧地搂住萧甄，热烈的吻着她。

　　萧甄完全懵了！

　　都不会呼吸了！！！

　　她哪里想到苏尘会突然就这么亲吻自己？

　　她就这么瞪着眼睛，荡漾羞涩、甜蜜中。

　　不知道腻歪了多久。

　　天都黑了。

　　“坏蛋，我……我要回去了。”萧甄挣脱苏尘的怀抱，小声道。

　　“我送你。”苏尘笑着道，自然的抓住了萧甄的小手。

　　“恩！”萧甄像是一下子变了性格，声音都小了很多。

　　两人手拉着手，在月光下漫步。

　　步伐很慢。

　　半个时辰后。

　　外门女生宿阁外。

　　苏尘松开了萧甄的小手：“进去吧！”

　　“苏尘，你还要闭关修炼吗？”萧甄问道。

　　“要！”苏尘点头，接下来，距离武道神碑开启还有两个月，距离神碑节还有一个月。

　　他计划是接下来一个月修炼一步超顶级剑法武技。

　　一个月时间足够。

　　“那……那神碑节开始的时候，你能出关吗？”萧甄有些期待的问道。

　　“能！”

　　“不要骗我，哼哼，神碑节的时候，神碑城可热闹了，到时候，你得带我好好逛逛，我有好多喜欢的东西呢。”萧甄却是有些小撒娇的样子。

　　“好！”苏尘有些宠溺的亲了亲萧甄的额头。

　　“苏尘，我喜欢你！”下一秒，萧甄朝着宿阁走去，但，走了两步，她突然转头，做了个鬼脸，笑道，然后，一路小跑进了宿阁。

　　苏尘则是笑着摇头。

　　心情轻松了太多。

　　这几个月来的闭关修炼的疲乏，一扫而进。

　　回到宿阁，苏尘直接开始修炼。

　　之前，他已经在太上天火门的武道阁中选择了一部剑法武技。

　　《绝天剑》！！！

　　这是一部荒级上品的武技，也是整个太上天火门最高等的武技，甚至可以说是整个浮屠域最高等的武技了。

　　当然，这种超高等的武技，不容易修炼。

　　整个太上天火门，也没有几个弟子修炼。

　　更不要说修炼成功了。

　　而苏尘，却是自信满满。

　　拥有至强的神魂，领悟力远远超出普通修武天才十万倍，没有什么武技是他修炼不了的。

　　时间流逝。

　　一天。

　　两天。

　　十天。

　　二十天。

　　直到第二十天，苏尘才入门《绝天剑》，从这一点上来看，《绝天剑》确实极其的难以修炼。

　　不过，一旦入门，接下来就是一日千里了。

　　苏尘废寝忘食。

　　接下来的十天里，简直就是陷入了修炼的深渊中，一丝丝不放松。

　　神碑节的日子到了。

　　终于。

　　苏尘出关了。

　　他心情大好。

　　《绝天剑》太强！！！

　　而且，绝天剑的气质正好是一往无前、无所畏惧，和他的不屈剑韵完全契合。

　　这无疑更加加强了绝天剑的强横。

　　“有了《绝天剑》，我的整体实力，再提升三成左右。”苏尘笑着自语，别看只有三成，可到了如今他这个实力的地步，三成已经是超恐怖的提升了，有了这三成，他可以在不借用九幽的情况下，就有信心对战正真的祖圣境一层境修武者而不败。

　　出宿阁。

　　却见，萧甄已经在等着了。

　　“哼，苏尘，还好你说话算话，要是今天你还不出关，我就生气了。”萧甄一见苏尘出关，又是欣喜，又是有些小脾气，一下子冲了上去，绝美的脸蛋上写满了‘你必须哄哄我’的神色。

　　“到了神碑城，我补偿你。”苏尘笑着道。

　　“快走吧！”萧甄已经等不及了。

　　“神碑节，太上天火门都有谁去？”

　　“神碑节，谁想要去，都能去。不想去，也可以不去。正真的重头戏是一个月后的神碑开启日，到时候，包括我们宗主在内，几乎所有的各大势力的族长、宗主，都会出现在武道神碑前。”

　　“我们怎么去？”

　　“走去！太上天火门乃是一品势力，距离神碑城很近，就算是步行，以我们的速度，也就三五个时辰吧！”

　　苏尘点头：“我先去和师尊说一声。”

　　半个时辰后，从宗主阁楼出来，苏尘和萧甄出发了。

　　小半天后。

　　神碑城，到了！！！

　　神碑城，比苏尘想象中要小。

　　这也是情理之中，毕竟，整个浮屠域才几亿修武者，神碑城又怎么可能大？

　　但，神碑城内的修武者，比苏尘想象中要强。

　　几乎没有低于祖王境之下的存在。

　　浮屠域本就是强者如云，而一般参加神碑节的，也都是强者中的强者，这也就造成神碑城内的修武者极强。

　　另外，神碑城内的各种商铺，却也是让苏尘眼花缭乱……

　　什么都有卖的。

　　只有你想不到，没有它不卖的。

　　如远古妖兽精血、远古妖兽兽骨、荒器、荒级下品的武技、兽蛋、灵靴、顶级药草等等。

　　“苏尘，你知道我最想要什么吗？”萧甄和苏尘手拉着手，脸上洋溢着兴奋、期待的神色。

　　“什么？”

　　“我想要见云曦一面！”萧甄有些激动了，尤其是说到‘云曦’的时候。

　　“云曦是谁？”苏尘有些惊讶，他想到了太多萧甄想要的东西，如衣服、首饰、功法之类的，但，怎么也没有想到……他实在是没有想到。

　　“嘻嘻，是不是很惊讶？”萧甄见苏尘诧异的神色，有些得意：“苏哥哥，我想要见到云曦，还得依靠你！”

　　“怎么说？”

　　“我之所以想要见到云曦，是因为，云曦乃是万花仙子！”萧甄的声音大了一些，充满了愉悦：

　　“她是花身，她爱跳舞，据说，她跳舞的时候，会万花集身，神蝶东来，影蜂缭绕。”

　　“据说，她跳起舞来，难以想象的美丽，看她跳舞一次，会永生铭记。”

　　“我从小就听着云曦的各种传说长大的，她是我最想要见到的人。”

　　“但她神出鬼没，如影如仙，只有每一届神碑节的时候，她才会出现在神碑城的云曦阁。”

　　“可是云曦阁只有固定的九十九个位置，上上届神碑节，还有上届神碑节，我都来了神碑城，都没有拿到进入云曦阁的资格。”

　　“但是，我知道，苏尘，你一定可以拿到的。”

　　……

　　“云曦？万花身？”苏尘先是一愣，继而，突然有些激动，他一下子抓住了萧甄的肩膀：“甄儿，你说的是真的？”

　　“真的，当然是真的。苏尘，你这么激动做什么？”萧甄满脸的奇怪之色。

　　“好！哈哈……好！！！”苏尘更激动了，甚至，不顾大街上那么多人，狠狠的亲了萧甄一口：“甄儿，你立下大功了，哈哈哈……”

　　万花身？为何苏尘这么激动？那是因为鱼轻柔重塑身躯，有希望了，有大希望了，鱼轻柔现在只剩下神魂，想要重新炼制身躯，最好的材料就是神花。

　　可惜神花太稀有了。

　　可遇不可求。

　　但，现在有一个正真的万花身女子出现，一切变得大有希望。

　　“走，我们这就去云曦阁，必须和云曦见上一面。”苏尘拉住萧甄，有些等不及了。

　　“苏尘，你也要见云曦？加上我，那就是两张入云曦阁的资格票，这……这太难了！不可能做到的！没有人可以做到！”萧甄先是一愣，然后，想要哭了：

　　“而且，就算你拿到进入云曦阁的资格票，也许也会被云曦撵出去。”

　　“据说她非常的傲，而且，对男人不友好。”

　　“前几届神碑节的时候，就有几位超级妖孽，还是来自六大一品势力宗门的超级存在，拿到了入云曦阁的资格，可就因为在云曦阁内说错了话，立马被云曦撵出来了。”

　　“更可怕的是，就算是六大一品势力宗门的超级妖孽，被撵出来后，也不敢有任何的不满。”

　　萧甄知道苏尘的性格。

　　按照她的估测，就算苏尘真的能进入云曦阁，估计也会被云曦撵出来。

　　……

　　“不可能做到也得做到！”苏尘坚定地道：“撵出来？我更有兴趣了。”


第908章 来历

　　前往云曦阁的路上，萧甄又说了许许多多关于云曦的事。

　　苏尘对于云曦差不多也了解了一些。

　　如，云曦一直占据绝色榜第二名的位置，占了上千年了，据说，她的容貌比之赫月霓裳都不差，之所以一直没有拿不下第一，是因为实力比之赫月霓裳差了一些。

　　如，云曦曾经去过凶域，还在凶域生活了数百年。

　　如，天衍宗真传弟子第一人，神天榜上排行第一、拥有永恒神血的冥笃，痴情于云曦。

　　如，云曦曾经在武道神碑面前领悟了足足三天三夜，至今为止，依旧是记录。

　　太多太多的关于云曦的传说了。

　　“想要得到进入云曦阁的名额，具体需要怎么做？”苏尘问道。

　　萧甄缓缓地道：

　　“云曦阁前方，竖立着一根魔柱，这根魔柱据说是上古时代的魔尊横浪的兵器。”

　　“上古时代，神武大陆曾遭受到域外天种的大举进攻，域外天种太强，神武大陆岌岌可危，受到了灭顶之灾，神武大陆上所有的物种都处于灭绝的边缘。”

　　“乱世出强者，魔尊横浪就是上古时代最为惊艳的绝代强者之一。”

　　“据说，死在他手里的域外天种足足有万只。”

　　“其中，有一只域外天种乃是域外天种一族的皇子，拥有至高地位，此天种实力至强，降临神武大陆后，几乎横扫一切、残杀一切。”

　　“是魔尊横浪与这只域外天种的皇子大战了九九八十一年，最后，魔尊横浪动用禁忌之术，以贴身兵器为引，以自身无上精血为魂，一击之下，将那域外天种的皇子诛杀、镇压，魔尊横浪自己也死在那一战。”

　　“那一战后，只剩下那根被魔尊横浪插入地面的兵器，也就是魔柱。”

　　“无数年来，浮屠域内，有无数惊艳天才妄图取走这把兵器，这把兵器也被称之为浮屠域内第一神兵。”

　　“可惜，不要说取走神兵了，就连靠近都很难很难。”

　　“一般的祖王境修武者，在靠近魔柱差不多十米左右的时候，就会处于趋于湮灭的状态。”

　　“祖皇境强者，顶死也就靠近五米的样子。”

　　“即使是祖圣级别的老怪物，靠近魔柱一米左右，也就到了极限！”

　　“而云曦，有一个传言，她来自上古时代，她乃轮回转世体，曾历过魔尊横浪威压神武的时代，而且，隐隐有传音，云曦就是魔尊横浪的亲生女儿。”

　　“这些年来，她每到神碑节的时候，就会出现于云曦阁内，吸引浮屠域内所有的惊艳天才，谁想要进云曦阁，就要取得名额，而取得名额的要求就是走到靠近魔柱三米之内的范围。”

　　“至于想要一次性取得两个名额，似乎是要靠近到魔柱的两米范围内，至今为止，没有人能做到，除了宗主那种站在浮屠域最顶层的老怪物，年青一代没有谁能够做到。”

　　……

　　萧甄说完，苏尘是真真切切的来了兴趣。

　　对魔尊横浪来了兴趣。

　　一个威压上古、横扫万千的绝代强者吗？

　　仅仅是留下的兵器，无数年来，浮屠域亿万天才都不能靠近。

　　可想而知魔尊横浪强横到了怎样的地步？

　　“苏尘，上上届的时候，我靠近魔柱七米的时候，就已经不行了，直接昏厥过去，要不是运气好，可能当场就爆体而亡了。而上一届，我靠近魔柱六米左右到了极限。”萧甄幽幽的道，声音里全是叹息：“要是靠我自己，想要有一日靠近魔柱三米之内，还不知道要到哪一日呢？”

　　“有我在，放心好了。”苏尘笑了笑。

　　接下来。

　　两人不再说话。

　　不管是苏尘还是萧甄，都有些急迫了，速度也快了。

　　大约是一炷香时间后。

　　到了！！！

　　远远看去，却已经是人山人海。

　　“云曦阁开启的日子是在神碑开启的前一天。而神碑节的一个月内，任何修武者都可以去挑战魔柱。如果挑战成功，会得到名额。然后等到云曦阁开启的日子，持名额入内。一个月才堪堪有99个名额出现，有时候，某一届神碑节一个月时间里连99个名额都凑不齐。平均起来，一天，也就能出现3个名额罢了。”萧甄苦笑道。

　　“我们靠近一些。”苏尘抓着萧甄的小手，朝着里层而去。

　　不多时。

　　彻底的靠近了。

　　入眼处。

　　是一栋阁楼、一根魔柱！

　　阁楼有9层，雕花飞月，精美的难以形容，每一片砖瓦，都是用陨晶打磨的，每一片砖瓦都是极其精美的艺术品。

　　另外，令人惊悚的是，云曦阁阁楼竟然其上隐约之间浮现上千道阵法！

　　上千道阵法，饶是苏尘见多识广，都被吓着。

　　这是要疯吗？

　　上千道阵法加持，就算是现在的自己乃至师尊盛应坤，想要强行破开，都做不到吧？

　　除了那九层云曦阁，更让苏尘灼目的，乃是那根坐落于云曦阁前的魔柱。

　　高耸入云，不见顶端。

　　通体黑色、散发着古朴的血腥之光，就像是一头睡着的龙鳄一般，令人压抑不堪。

　　那魔柱之上，还有许多特殊的花纹，那些花纹极其的凌厉，远远看去，会有种眼睛被针刺扎入的感觉。

　　更让人倒吸凉气的是，魔柱散发着一层淡漠的、凛冽的、纯黑色的光芒神韵，那股神韵幽幽散散，已经在极度收敛了，但，依旧让人有种跪下匍匐的冲动。

　　苏尘静静地盯着魔柱，心底是滔天骇浪！！！

　　为何？

　　因为，他的神府有所颤抖，而且，是那种非常非常非常大幅度的震颤。

　　足以说明，这根魔柱乃是正真的至宝。

　　就在这时。

　　“我来，还请蓝灵小姐见证。”一个年轻人，从人群中走了出来，此人面带和煦笑容，腰杆笔直，气度非凡，一双眼睛明亮闪烁，他赤手空拳，双手附后，抬起脚步，朝着魔柱走去。

　　“公子请！”同一时间，云曦阁的九楼上的窗格却是被推开了，一个面容姣好、气质姣好的女子开口道。

　　“她是蓝灵，她是云曦的贴身丫鬟。”萧甄小声解释道。

　　“他又是谁？”苏尘看了一眼那朝着魔柱走去的年轻人。


第909章 太难

　　“应该是神天榜之上排行第三十七的于霖。”萧甄想了想，道：“来自星辰殿，乃是星辰殿的八星弟子。”

　　“八星？”

　　“星辰殿分九星，最强的乃是九星弟子，星辰殿只有三位九星弟子，而八星弟子也只有十人罢了，这于霖在八星弟子中属于佼佼者。”

　　苏尘点头，表示了解了。

　　于霖乃是祖皇境四层境的修为，与之太上天火门的核心弟子第一人宋傑一个境界。

　　从这一点来看，单比年青一代，太上天火门远远不如星辰殿。

　　下一秒。

　　于霖已经走到靠近魔柱十五米左右的范围了。

　　清晰可见，魔柱之上那漂浮的淡漠的、纯黑色的神韵，似乎是感受到了异动，原本清晰、平均分布的神韵气息，竟是有了灵魂一般的动了，全都朝着于霖汹涌去。

　　明显的，于霖脸色微微一变。

　　不过，并不影响他前进。

　　哒！

　　哒！

　　哒！

　　……

　　一步一步，继续前进。

　　很快，于霖就到了靠近魔柱七八米的位置了。

　　可以看见，魔柱上的所有的气息、威压，都越发的光芒刺眼、越发的颜色浓郁、越发的翻滚沸腾了，一股脑的朝着于霖压去。

　　而于霖，虽然还在前进，但，脸色已经隐隐之间有些苍白了！！！

　　脚步也有些浮动。

　　于霖很辛苦。

　　他原本的风度翩翩等气质，消失的干干净净。

　　只剩下艰难和坚持。

　　哒！

　　哒！

　　又是两步，于霖到了靠近魔柱五步左右了。

　　可于霖也快要到极致了，他的身子颤抖的幅度越来越大，就像是被一只恐怖的大手在摇晃一般。

　　魔柱前方，人山人海，越发的寂静，很多修武者都忍不住倒吸一口凉气。

　　认识于霖的修武者有不少，毕竟是一品势力的优秀弟子，还是神天榜上第三十七名，乃是浮屠域有的数的青年才俊了，却不想……

　　连于霖也难以取得名额吗？

　　这魔柱果然是恐怖如斯、名不虚传！

　　下一刻。

　　哒！！！

　　于霖再跨一步。

　　可也就是这一步刚刚跨出，勉强落下。

　　噗……

　　他整个人就像是没有了重量、被飓风吹动的风筝一般，倒飞出来。

　　速度极快。

　　伴随的还有大口大口汹涌的鲜血。

　　于霖倒飞到距离魔柱数十米开外的位置，摔在地上，伤势不轻，气息极其的紊乱，脸色也是阴沉中透露着苍白，还有一丝丝的不甘和不敢相信。

　　“距离魔柱最近位置为四米，不合格。”云曦阁九层上，蓝灵淡淡的开口，没有丝毫的情绪变化。

　　“苏尘，是不是很难？”萧甄小声的问道，连祖皇境四层，连星辰殿的八星弟子，连神天榜上的第三十七名，都不能通过审核，实在是难的登天啊！

　　苏尘点点头，的确很难。

　　不过，对于他而言的话……

　　不由得，苏尘问道：“甄儿，如果有人能够完全的靠近魔柱，并且取走魔柱呢？”

　　“啊？”萧甄直接愣住了，苏尘的这个问题太过神话、魔幻，她根本没有反应过来。

　　完全靠近？还能取走魔柱？这个笑话一点都不好笑。

　　魔柱是公认的浮屠域第一神兵，如果能取走，魔柱还能从上古时代到今日，足足数千万年乃至上亿年的时间，依旧完好无损的存在？

　　萧甄抬起头，盯着苏尘：“苏尘，如果你真的能把魔柱取走，那么，魔柱就是你的。不过……”

　　“不过，我会成为整个浮屠域所有强者盯着的对象对吧？”苏尘笑了。

　　“苏尘，咱不做那个梦，可以吗？”萧甄苦笑道。

　　苏尘没有解释什么。

　　同一时间。

　　“妹妹，你还是来了？”一道声音突兀的出现，声音清脆，是女子的声音。

　　萧甄明显的脸色微微一变，又恢复正常。

　　苏尘则是朝着声音源头看去。

　　入眼处，有一行人。

　　一共四个。

　　一个中年男人，一个中年人女人，一个能打9.5分的美女，一个年轻的、桀骜神色的、微微冷漠的男子。

　　“爹、娘。”萧甄看向那中年男人和中年女人，有些恭敬、却又有些距离的道。

　　“哼，不要喊我娘，我和你爹可当不起你的爹娘。”中年女人哼了一声，眼神有些刻薄，并且，又看了苏尘一眼：“他是谁？”

　　“我的师兄。”萧甄回答道。

　　“师兄？穹极境五层的师兄？太上天火门虽然最近这些年有些落魄了，但也不止于此。”中年女人冷笑道，深深的看了苏尘一眼。

　　萧甄低着头，心底一片凄苦。

　　眼前的中年男人和中年女人，的确是她的父母，但，不是亲生父母，而是养父养母。

　　按照道理来说，就算是养父养母，也不应该关系如此紧张。

　　这都是因为数年前发生的那件事。

　　数年前，太上天火门的一位执事前往虞城执行任务，当时，年纪轻轻的萧甄运气很好，误打误撞，帮了那位太上天火门的执事，等于是太上天火门欠下她一个大人情。

　　既然欠下人情，肯定是要还的。

　　那位太上天火门的执事，许下承诺，说是可以答应萧甄一个力所能及的要求。

　　这是来之不易的机会！！！

　　萧甄就与之自己的父母还有姐姐商议。

　　当时，父亲萧守星和母亲徐兰婷的建议是，要求要加入太上天火门，成为太上天火门的弟子。

　　这个建议，也非常得到萧甄的赞同。

　　毕竟，一旦加入太上天火门，就可以一步登天，不仅仅是自己一步登天，连带着整个萧家都能一步登天。

　　可令萧甄怎么也想不到的是，父亲和母亲迟迟疑疑的说，要她和太上天火门的执事要求，让姐姐萧依加入太上天火门。

　　那么一瞬，萧甄心寒无比。

　　果然，养女，和亲生女儿，还是有区别的啊！

　　萧依是萧守星、徐兰婷的亲生女儿，而萧甄是当年萧守星捡到的。

　　真到了这种决定命运的时刻，两人想的还是自己的亲生女儿。

　　要知道，得到这个人情、机会的，是她萧甄。

　　不过，萧甄虽然心寒，可这么多年的养育之恩，她知道感恩！！！

　　所以，她答应了。

　　她真的去找了那位太上天火门的执事，说她的要求是，让她的姐姐萧依加入太上天火门。


第910章 可笑

　　可没想到的是，那位执事拒绝了。

　　拒绝的原因很简单，萧依的修武天赋远远不够太上天火门的资格。

　　这不属于他力所能及的范围了。

　　那位执事反倒是说，萧甄的修武天赋足够，决定要带萧甄去太上天火门。

　　萧甄只能答应，她觉得，自己尽力了，可姐姐因为修武天赋不够，不能怪她。

　　可万万没有想到的是，得知消息的萧守星、徐兰婷，还有萧依，都不相信。

　　完全不信。

　　他们一口咬定，就是萧甄自己私心作祟，临时改变主意，要了这个一步登天的机会。

　　任随萧甄怎么解释都无用。

　　关系也因此完全僵硬了。

　　这几年来，她很少回萧家。

　　总的而言，与之刘剑和赵惊蛰之间的关系差不多，都是因为一个加入太上天火门的机会，而反目成仇了。

　　“妹妹，他是你男人？”下一刻，萧依扫了一眼萧甄和苏尘手拉着手，眼神一亮，笑了起来，笑容中是嘲讽。

　　“是！”萧甄点头。

　　“呵呵……妹妹，我也和你介绍介绍我的男人吧？”萧依朝着身旁的那神色桀骜、眼神傲然的男子靠了靠：“他来自玄云门。名为毕兴。”

　　毕兴？

　　萧甄脸色微微一变。

　　神天榜上排名第十六的毕兴？

　　“姐姐，想来，你肯定是听过毕兴的名字。”见萧甄的神色有所变化，萧依的笑容浓郁了三分，发自内心的舒爽。

　　苏尘也看了毕兴一眼，祖皇境六层前期，还不错。

　　“妹妹，不给我介绍一下你的男人吗？”萧依扫了一眼：“长得倒是挺好，还是太上天火门弟子，妹妹的眼光不错啊！呵呵……虽然只是穹极境五层而已。”

　　穹极境五层几个字咬的非常重。

　　嘲讽意味太明显了。

　　“萧甄，你就算是加入太上天火门了，比之依儿起点高很多，可最终呢？哼。自私自利的人，终究会受到报应的。”徐兰婷哼声道。

　　“与你们无关。”萧甄咬了咬牙，冷声道，脸色变得非常难看。

　　她本以为，时间久了，可以抹平伤痕，终究，萧守星和徐兰婷是她的养父养母，有恩于自己。

　　可哪里想到……

　　萧甄心底是凄苦、悲凉，看来，这一辈子都不要想再恢复关系了。

　　“怎么和爹娘说话呢？”萧守星皱起眉头，冷冷的扫了萧甄一眼。

　　“白眼狼的东西，你指望她和我们怎么说话？早就说了，好事不能做，当年，你非要把她捡回来，哼，指不定什么时候反咬你一口呢？”徐兰婷戳之以鼻。

　　萧甄的脸色更加惨白了，娇躯都僵硬起来，徐兰婷说话真的太令人心寒，太难听了。

　　如果不是此刻苏尘还抓着她的手，她都要坚持不住了。

　　“妹妹啊！姐姐一直知道你最大的愿望就是渴望进入云曦阁呢！”继而，萧依又开口道：“据我所知，妹妹你这几届神碑节，都过来尝试了呢。可惜，至今为止，妹妹你还是只能站在这云曦阁外面。”

　　萧甄沉默。

　　“兴哥哥，依儿也想要进云曦阁看看云曦神女呢！兴哥哥，你帮帮人家吧！”萧依突然的挎住毕兴的胳膊，撒娇道。

　　萧依的容貌还是没有话说的，能够打9.5，可想而知了，或许比萧甄差一点，但，也就差一点点，一丝丝而已。

　　萧依的确美，否则的话，她一个穹极境八层境的存在，怎么可能和毕兴这个一品势力真传弟子、神天榜十三名的绝代妖孽牵扯上关系？

　　萧依这种级别的大美女撒娇，就算是毕兴，也抵挡不了。

　　果然，毕兴捏了捏萧依的小脸：“兴哥答应你！不就是一个名额吗？”

　　说着，毕兴转身就朝着魔柱走去。

　　走着，毕兴又抬起头，扫了一眼云曦阁九层：“还请蓝灵小姐见证！”

　　“请！”

　　毕兴大开大合，面色傲然，一步一步抬起脚步，朝着魔柱走去。

　　一步。

　　两步。

　　三步。

　　……

　　毕兴的脚步速度不算快，但，非常的平稳，给人一种放心的感觉。

　　而随着毕兴在靠近魔柱，魔柱之上的恐怖气息，也开始朝着毕兴压去。

　　但！

　　阻挡不了毕兴的前进。

　　很快。

　　毕兴竟然就已经到了靠近魔柱的五米左右的位置！！！

　　到了这个位置，毕兴的脸色多少有了一些变化。

　　“兴哥哥，加油。”萧依大声地喊道。

　　“依儿，放心吧！兴儿肯定可以的！他这种级别的天才，属于跨古烁今的，自然能够取得一个名额！”徐兰婷笑着道，她对毕兴一百个满意。

　　实话说，女儿萧依配毕兴，根本不够资格，不是吗？

　　但，毕兴就是迷恋自己的女儿。

　　她也骄傲啊！

　　哒！

　　毕兴继续迈动脚步，脚步终于沉重了起来，但，还是坚决、坚定的迈出了一步，且，结结实实的落下。

　　距离魔柱还有四米了。

　　一时间，人山人海的围观修武者，都眼神大亮，感同身受的激动、屏住呼吸。

　　此刻的毕兴，脸色终于有些苍白了，看得出，他现在承受很大很大的压力。

　　但，他越发的桀骜，越发的傲然，越发的坚定，眼神凌厉，薄唇冷冽。

　　“加油，兴哥哥，你一定行的。”萧依有些紧张，她紧紧地攥着自己的手，喃喃自语。

　　转瞬。

　　“喝！！！”毕兴猛然之间低吼，宛若那怒兽的咆哮，声音霸道、强势，令人心生敬畏。

　　伴随那低吼之声。

　　他再抬起脚，身形颤抖，咬着牙，一步踏出。

　　轰！

　　这一步迈出，明显的，毕兴整个人就战栗到眼珠子都是血红血红的。

　　不过。

　　他成功了！！！

　　他那一步站住了。

　　他站在那里，抬起高傲的头颅。

　　现场，先是一片死寂。

　　继而。

　　啪啪啪……

　　滔天震响的鼓掌声。

　　萧依更是激动的一下子都跳起来了：“啊啊啊……兴哥哥，你真棒，你是世间最优秀的男人！”

　　萧守星和徐兰婷更是哈哈大笑。

　　“妹妹，看到没有？什么叫做男人？可惜，这世间又有几个兴哥哥？”萧依转头，看向萧甄，满脸的得意、嘲讽、爽快：“妹妹，可惜了，你的愿望还没有实现呢。姐姐我却是拿到了名额。”

　　“恭喜。”萧甄面色清冷，声音更冷。

　　“妹夫，你不帮妹妹取一个名额吗？”萧依却根本不愿意这么轻易的放过萧甄，她又看向苏尘：“我妹妹最大的愿望就是想要进一次云曦阁呢。”

　　说着，萧依突然脸色夸张的笑了起来：“对对对，姐姐忘了，妹夫你只是穹极境五层，有心无力啊！有心无力啊！！！咯咯……”


第911章 瞩目

　　萧依说着，毕兴已经从靠近魔柱的地方走了回来。

　　“依儿，幸不辱命。”毕兴淡淡的道，还是那样的冷，那样的傲，他受了一点小伤，擦了擦嘴角的鲜血。

　　“兴哥哥，你是依儿的骄傲。依儿这辈子最大的成就，就是遇到了你。”萧依有些激动的道，双手紧紧地搂着毕兴的胳膊，头靠在毕兴的怀里，眼睛则是看向苏尘：“兴哥哥，每当是看到了别的男人是怎样的废物，依儿才知道兴哥哥到底是怎样的优秀？兴哥哥，我真幸福。”

　　毕兴扫了苏尘一眼，但，也真的只是扫了一眼。

　　一个穹极境五层境的小子，是入不了他的眼睛的。

　　甚至，他连找苏尘麻烦的兴趣都没有，因为，他不想自降身份。

　　同一时间。

　　“甄儿，我去拿名额。”苏尘开口对萧甄，道。

　　“你小心点。”

　　苏尘朝着魔柱走去：“蓝灵姑娘，还请你见证。”

　　“请。不过，这位公子，蓝灵提醒一句，如果没有达到祖皇境，基本不可能有希望，还很容易受伤。”蓝灵淡淡的、冷冷的道，却是多说了一句。

　　实在是穹极境五层境太弱了。

　　蓝灵搜索自己的记忆，似乎，一直以来，就没有穹极境的修武者来挑战魔柱吧？

　　苏尘可能是第一个。

　　这是找死的行为。

　　魔柱的恐怖气息足以将一个穹极境的修武者压成碎片。

　　“咯咯，有意思。”萧依笑了：“妹妹啊！妹夫为了你，真是不要命啊！你倒也舍得，这是让妹夫去送命呢！或者说，你就是想要妹夫死，然后好换一个？”

　　萧依眨了眨眼睛：“妹妹，就算妹夫死了，你再找一个，也很难找到我的兴哥哥这样的绝代妖孽，整个浮屠域才有几个。”

　　“哼，拿人命当儿戏，没有脑子。”萧守星则是远远的看了苏尘一眼，颇为嘲讽的道：“一个男人，连这点理智都没有，算什么男人？想要和兴儿比，也不看自己几两，兴儿还是神天榜上的第十三名呢，他是不是也要比？”

　　何止萧守星、萧依等人冷嘲热讽？

　　周围，那围观的人山人海，也都议论了起来，几乎就一个声调：苏尘不知死活！！！

　　萧甄不反驳。

　　只是默默地攥着拳头。

　　她相信，相信苏尘。

　　此刻。

　　苏尘已经到了靠近魔柱十米左右的位置了，魔柱上的纯黑色的气息已经开始游动，朝着苏尘所在的位置汹涌而去了。

　　“我打赌，他就要被魔柱压的跪在地上了！”萧依扫了一眼苏尘，确定的道，苏尘的实力，到这个位置，也就差不多了。

　　萧甄不搭理。

　　“哼，不说话，也掩盖不了你找男人的眼光垃圾的事实。”萧依戳之以鼻。

　　与此同时，苏尘却是面无神色，继续走动。

　　哒。

　　哒。

　　哒。

　　……

　　一步，一步，又一步。

　　在所有人注视下，苏尘如履平地，就算到了靠近魔柱十米范围的位置，依旧没有任何的停下、速度变慢等等。

　　非常的轻松。

　　非常的安静。

　　眨眼之间，苏尘就到了靠近魔柱五米左右的地方了。

　　“不……不可能！！！”萧依脸上的嘲讽、不屑、玩味的神色，渐渐地开始消失了，她蹙起眉头，眼神深处是不愿意相信的神色。

　　都靠近到五米内了？这不是祖皇境才能够靠近的范围吗？一个小小的穹极境垃圾，怎么做到的？

　　而且，就用了那么一两个呼吸，快的吓人。

　　到底怎么回事？萧依咬着嘴唇。

　　不仅是萧依震惊、不敢相信，毕兴都皱起眉头，萧守星和徐兰婷同样有些不明白。

　　而那人山人海的围观修武者，则是一个个眼神放大，一个个沉默着。

　　苏尘，继续前进。

　　哒。

　　又是一步。

　　靠近魔柱四米内了。

　　这……这……这成绩已经非常好了。

　　再近一步，就能拿到名额了。

　　咕噜。

　　咕噜。

　　咕噜。

　　……

　　很多人忍不住吞口水，惊呆了，难道，这个穹极境的小子，真……真有机会拿到名额？怎么可能？

　　在他们看来，苏尘的实力，顶死也就能在靠近魔柱八九米的地方，就应该重伤乃至被撕裂。

　　可此刻，还没多久呢，苏尘就到了靠近魔柱四米的位置。

　　太他妈的弄不懂了！！！

　　而且，有心人注意到，苏尘的脸色都没有一丝丝的变化。

　　要知道，之前，就算是毕兴，在到了靠近魔柱四米位置的地方的时候，脸色也隐隐苍白了。

　　相比起来，难道……难道苏尘还能继续前进？

　　这个想法刚出来，果然。

　　哒。

　　苏尘再迈动脚步。

　　三米！

　　靠近魔柱三米了！

　　得到名额了。

　　一时间，萧依狠狠的摇头，脸色一下子就难看了起来：“不可能！不可能！！绝对不可能！！！”

　　毕兴则是沉默，眼神中是凝重和震怖。

　　只有亲自经历过，才知道魔柱的威压到底有多恐怖？他到了靠近三米的范围的时候，就差点被压得大口吐血。

　　一个穹极境五层的小子，完好无损，看起来还很轻松？

　　到底怎么回事？

　　难道作弊了？不可能，魔柱测试根本作弊不了，而且，有蓝灵姑娘盯着，要是作弊，蓝灵姑娘会开口的。

　　人山人海的围观的修武者们，早已经是一片哗然，彻底惊呆了。

　　一个个死死地盯着苏尘，就像是看到了神迹一般。

　　全场，哑然无声。

　　更甚之，云曦阁九层的窗格旁，蓝灵那美丽的脸蛋上都布满了震惊、不可思议的神色。

　　而苏尘。

　　竟……竟……竟然还要继续前进。

　　万众瞩目下，他再抬起了脚！

　　苏尘再抬脚的动作，简直要捏爆所有人心脏一般，魔柱前方，每一个修武者都彻底的窒息了。

　　越发寂静，连一根针落在地上，都能被听见。

　　下一刻。

　　哒。

　　苏尘那一步落下。

　　他到了靠近魔柱两米的范围了！

　　真的做到了。

　　魔柱前，那人山人海的修武者们，简直都要疯了，一个个脑海中嗡嗡炸响。

　　接受不了，怎么都接受不了。

　　都有多久没有修武者能靠近魔柱两米范围了？都记不起来了吧？

　　没想到，今天，亲眼所见，一个穹极境五层的小子，能够靠近魔柱两米方位内。

　　到底是这个世界疯了，还是他们疯了？


第912章 从此以后

　　“假的！！！一定是假的！”萧依已经失态，她脸色苍白，把自己的嘴唇都要咬破了，有些怨毒，有些不甘地吼道。

　　一个穹极境五层的小子，怎么就能超过自己的兴哥哥？

　　萧守星和徐兰婷同样不信。

　　两人的脸色虽然没有彻底苍白，却也阴沉滴水。

　　毕兴则是默不作声，可眼神中终于有了郑重和杀意。

　　之前，他是无视苏尘的。

　　现在的话，却不一样了。

　　苏尘竟然超过了他的成绩，打了他的脸。

　　简直该死！

　　与此同时。

　　“他……他……他好像还要继续……”人山人海中，不知道是谁，颤颤巍巍喊了一句。

　　于是，所有人才猛地发现，苏尘到了靠近魔柱两米的范围后，依旧面无神色，依旧轻轻松松，依旧没有安安静静，他完全没有结束的想法，而是，再抬起脚了啊！

　　难……难道，难道这个穹极境五层境的小子，要打破记录？

　　至今为止，没有人能够靠近魔柱一米范围内。

　　就算是盛应坤这种六大一品势力的宗主，都做不到，顶死也就是靠近两米范围的样子。

　　云曦阁九层上。

　　蓝灵的脸色已经非常非常的郑重！！！

　　她手里拿着留影石，她要把苏尘闯魔柱的一幕给记录下来，然后，交给小姐云曦。

　　片刻后。

　　哒。

　　伴随那轻轻地脚步声。

　　神迹现。

　　苏尘真的再迈出一步，真的到了靠近一米的位置，真的创造了有史以来最好的成绩。

　　萧依、萧守星、徐兰婷等人，早已经彻底没有了思维。

　　包括毕兴，都身体摇晃，不住的摇头。

　　而那观看的人山人海中，甚至都有人昏死过去了。

　　此刻的苏尘，却依旧轻轻松松。

　　“魔柱的气息对我似乎没有用！”苏尘喃喃自语，说出去，别人可能不相信，但，事实就是，自始至终，魔柱给予他的威压，简直和微风拂面没有任何的区别。

　　他的的确确就是如履平地。

　　“当然没有用，因为，你的身体体质，比这魔柱等级更高。要威压，也是你威压魔柱，而不是魔柱威压你。”九幽颇为傲然的道。

　　“我的身体体质到底是什么？”苏尘忍不住好奇，他的身体体质真的太夸张，一次次的刷新他的思维极限。

　　“以后，有一天，会知道的。”

　　苏尘点头，却是再抬脚。

　　坚定的迈出！！！

　　哒。

　　这一步，也成功了。

　　这是彻底靠近魔柱了，没有距离间隔了，距离魔柱0米了。

　　苏尘觉得正常，可这一幕落在其他人眼里。

　　简直就像是滔天大地震爆发了。

　　包括蓝灵在内，都头皮炸裂的呼吸停滞，更不要说其他人了。

　　有史以来第一个靠近魔柱一米范围内的人，有史以来第一个靠近魔柱0米范围内的人。

　　“好宝贝。”与之魔柱没有距离间隔，苏尘站在魔柱前方，一只手触摸魔柱的表面，入手处却是一种冰凉的味道。

　　而他触摸魔柱的时候，他体内的神府，简直要疯了，那个躁动，就像是饿了十天的人看到了人间美味一般。

　　苏尘静静地抚摸着魔柱。

　　摸着摸着，苏尘的脸上却是闪过一抹狂喜之色！

　　他感受到了，感受到了魔柱对自己的一种亲切、依赖的味道。

　　“太大了，难道，它可以和地球华夏神话中的如意金箍棒一般？能够缩小？”苏尘喃喃自语，继而，他心神一动，与之魔柱沟通。

　　给我小。

　　轰！！！

　　刹那。

　　轰然震响之声，一下子逆天爆发。

　　声波冲天而起、地面震颤。

　　灰尘荡漾、黑色弥漫。

　　魔柱在颤抖。

　　在缩小。

　　万众瞩目下，那通天的魔柱在以难以形容的恐怖速度缩小。

　　所有人的眼珠子都要掉下来了。

　　难……难道，浮屠域第一神兵，这是要被苏尘取走？！

　　这个荒唐的念头，一出现在众人脑海中，就怎么也挥之不去了。

　　几个呼吸后。

　　入眼处。

　　那……那……那通天的魔柱，竟然已经缩小到只有两米长、两寸宽了，和正常的兵器没有任何的区别。

　　“一根柱子，还真是如意金箍棒了，我不习惯用棍棒，我喜欢剑。”苏尘心里想到。

　　他这么一想。

　　那魔柱，竟……竟然直接就变为了一把纯黑色的剑！一把冷冽森寒的黑色之剑！

　　苏尘眼神大亮，狂喜。

　　一把抓住剑柄。

　　这一抓，苏尘才猛地发现，草！！！好重！

　　他根本抓不动。

　　苏尘毫不犹豫的施展神力压缩、三力转化。

　　力量直通一千五百万龙之力。

　　以此力量想要拿住这把剑。

　　令他心神颤动的是，依旧不动。

　　力量还是不够。

　　苏尘不惊反喜。

　　好一把神兵利器。

　　他直接驱使启动神秘兽骨。

　　顿时，力量再翻三倍。

　　直达四千五百万龙之力！

　　这股恐怖到能够毁天灭地的力量下，苏尘抓住剑柄，一声低喝。

　　动了。

　　这次，动了。

　　虽然苏尘依旧感觉很吃力，可这纯黑色的剑，真的动了。

　　“哈哈哈哈……”苏尘哈哈大笑，手持这把纯黑色的剑，苏尘有种血脉相连的感觉，这把剑给他的感觉，就是强！强！！强！！！

　　不仅是重量上的强。

　　这把剑，比之重神剑，有本质的区别。

　　重神剑的最大恐怖点，就是重量，无尽压迫的重量。

　　而这魔柱变化的黑色长剑，除了无尽恐怖的重量，还有极其了锋利、阵法、符文、韵力等等于一身，且，材质似乎比想象中还要惊人。

　　总体而言，这把剑，太强，至强。

　　苏尘有种直觉，如果自己能够用习惯这把剑，他的实力至少可以翻倍。

　　万众瞩目下，苏尘心神一动。

　　黑色长剑，消失了，去了他的苍玄戒中。

　　他得到了魔柱。

　　“从此以后，这把剑就叫做古尘剑！！！”苏尘心里想到，给剑取了个名字。

　　古取自上古，来自上古时代的神兵利器。

　　尘取自苏尘的名字。

　　拿到古尘剑，苏尘朝着萧甄走去，走到了萧甄身旁，他笑着道：“名额有了。”

　　萧甄还处于一种思维懵顿之中。

　　苏尘这……这是何止拿到了名额？而是生生把魔柱都拿走了啊！

　　萧甄无法形容自己的心情。

　　任何的言语都不能表达。


第913章 死神，来了

　　一旁，萧依、毕兴、萧守星、徐兰婷等人，则是盯着苏尘，就这么盯着，傻傻的盯着，不知道在想什么。

　　同一时间。

　　云曦阁九层上。

　　蓝灵又是激动，又是着急，她二话不说，给小姐传音。

　　小姐暂时并不在云曦阁内，但，距离云曦阁也不远。

　　她必须要小姐赶紧回来。

　　大事，天大的事发生了。

　　魔柱竟……竟然被取走了。

　　就算是小姐，都没有想到吧？

　　蓝灵现在已经不知道该怎么办了？

　　“这位公子，不知道高姓大名？”下一秒，毕兴深吸一口气，终于，他开口了，他微微躬身，问道。

　　“苏尘。”苏尘扫了毕兴一眼。

　　“苏尘？”毕兴在脑海中搜索，到底这个苏尘是何方神圣？是不是神天榜或者飞升榜上的人物？

　　搜索了半天，完全没有搜索到。

　　于是，他的眼睛里多了一抹凶色和贪婪。

　　既然没有搜索到，说明，苏尘并不是什么强者，也是，一个穹极境五层的小子，能有多强？

　　可，苏尘却取走了魔柱。

　　要是能够诛杀苏尘，魔柱是不是就是自己的了？

　　想到魔柱乃是浮屠域第一神兵的名头，贪婪之心怎么也控制不住了！！！

　　他确定，就算苏尘能够取走魔柱，实力也肯定不如自己。

　　苏尘能取走魔柱，肯定是因为特殊原因，如果真是实力越强的人，才能取走魔柱，那么，当年，六大一品势力的宗主都尝试过，为何都不能取走魔柱？

　　难道说，苏尘的实力比之那六大一品势力的宗主还要强？

　　深吸一口气，毕兴沉声道：“苏公子，你知道魔柱的来历吗？”

　　“隐约有所了解。”

　　“那么，苏公子应该知道，如果这魔柱你拿着了，接下来，将会有无穷无尽的麻烦。”毕兴的声音冷了一些，几乎有些威胁了。

　　“无穷无尽的麻烦？”苏尘深深的看了一眼毕兴，笑了：“我就喜欢麻烦。”

　　苏尘轻轻地舔了舔嘴唇。

　　他不招惹人，也不怕人招惹。

　　有人想要送死，尽管来。

　　“苏公子，我的意思是，我愿意为苏公子承担这份麻烦，只要苏公子把魔柱交出来。”毕兴已经不再遮遮掩掩，暴露出了原本的贪婪和渴望。

　　毕兴更是上前一步，锁定苏尘。

　　周围的空气，一下子就冷冽了起来。

　　“呵呵……你想要魔柱？”苏尘笑了。

　　毕兴点头，眼睛眯着。

　　“你，配吗？”苏尘认真的问道。

　　“妹夫，我劝你还是交出魔柱，魔柱那种至宝，不是你能沾染的。”萧依也开口了，更是激动了，毕兴产生了贪念，她何尝不是？

　　“萧甄，劝劝你男人，只要交出魔柱，不但他能完好无损的活下去，而且，爹娘对你的这些年的养育之恩，可以一笔勾销。”徐兰婷也着急的道，她看向萧甄，希望萧甄劝苏尘。

　　“娘，你想多了。”萧甄不屑的冷笑道，养育之恩？交换魔柱？恶心！无耻到令人恶心！

　　“看来，你是敬酒不吃、吃罚酒了。”毕兴的声音更冷了，眼神中凶色越发的闪烁。

　　“妹妹，你以为你男人运气好、不知道通过什么方法拿到了魔柱，就是真有实力了？”萧依嘲讽的冷笑道：“兴哥哥想要他死，他活不过今天！魔柱是好，也得有命用！”

　　说着，萧依朝着后面推了推，把场地让给毕兴。

　　“给我死吧！！！”下一刻，毕兴突然出手，杀意决然，已经等不及了，早点诛杀苏尘，早点拿到魔柱，不是吗？

　　却见，他单手持剑。

　　剑意加持。

　　剑光化点。

　　一剑横出。

　　剑出，万星坠落、剑横三千里，一气西来。

　　那一剑，不见剑形，不只剑影，唯有剑心。

　　剑心而动，无上坚定，没入空气，湮灭虚实一切，剑芒前进，无任何时间间隔，锁定苏尘的心脏，悄无声息。

　　毕兴一出手，就展现出了超强的实力。

　　这么一剑，绝对不是一般的修武者能够施展的。

　　这一剑施展出，魔柱前方的人山人海中的百分之九十九的修武者，都一下子脸色刷白。

　　太强！

　　“你的，剑，太弱。”然而，也就是那一秒，苏尘却突然开口。

　　苏尘同时抬起手。

　　重神剑出。

　　古朴、沉静、淡漠、无声的一剑，陡然而出。

　　这一剑，没有任何的技巧，正真的大巧无工。

　　这一剑，唯有剑韵加持。

　　剑韵之下，苏尘这一剑已经完全超越了中武位面的极限！！！

　　一剑出，空间凝聚、时间定格，所有的一切，都仿佛成了剑下之魂。

　　一剑穿过毕兴打出的那一剑的剑芒，于是，毕兴打出的那一剑的剑芒一下子就像是冰遇到了高温，融化，极致消融！

　　那一剑，继续前进。

　　直通毕兴的额头眉心。

　　毕兴明明感受到死亡的味道的来临，可他怎么也躲不过去。

　　一种死神来临的无力感，充斥在心头。

　　“啊……”他用尽全力的嘶吼了一声。

　　这一声刚落下。

　　毕兴的额头眉心处，多了一个血色的剑痕之点，很细微，但，无比的猩红。

　　毕兴站在那里，一动不动，生机一下子消退！

　　他就像是成了一个死亡的雕塑。

　　继而。

　　轰！

　　毕兴轰然倒地。

　　死！！！

　　“杀人者，恒杀之。”苏尘静静地扫了一眼毕兴，淡淡的道，他出手不留情，这一剑不仅杀了毕兴的肉身，也湮灭了毕兴的神魂。

　　修武场上。

　　一片彻骨死寂。

　　谁也没有想到，一个穹极境五层……五层境的小子，竟然能够秒杀一个祖皇境六层的超级强者？！

　　这就像是一只蚂蚁一下子咬死了一头大象一样。

　　无法形容的逆天、震撼啊！

　　所有人都惊呆了，眼珠子都要掉下来了。

　　死死地盯着苏尘，一动不能动。

　　“不！不！！不！！！”萧依则是一下子跪在地上，跪在毕兴的尸体旁。

　　她不是伤心毕兴的死亡。

　　而是不愿意相信毕兴死在苏尘的手上。

　　她还是不如自己的妹妹？还是不如萧甄？她的骄傲，她的得意，她的嚣张，还是那么可笑，那么可笑，哈哈哈……


第914章 还没有死

　　“魔柱在我之手，我，名为苏尘，有谁想要魔柱，那么，就自己来取之，我，来者不拒。”下一秒，苏尘抬起头，扫了一眼人山人海，道。

　　安静的声音里，充斥无尽的傲然、霸道、冷漠。

　　傲到了骨髓里。

　　“苏尘……”萧甄都有些紧张了，那是魔柱啊！整个浮屠域所有人都渴望的至宝！说不定，连六大一品势力的宗主级别的老怪物都会有贪婪之心。

　　苏尘这么放话，太危险了。

　　“没事，一切有我。”苏尘笑了笑，并不担心，一方面，他确实对自己的实力有绝对的自信，另一方面，他就算是不放这话，该盯上自己的人，还是会盯上，毫无疑问。

　　“我们走吧！”萧甄小声道，此刻，苏尘和她都是万众瞩目，这种被所有人盯着的感觉，一点都不好。

　　“好！”苏尘点头。

　　可就在这时。

　　“公子，小女子请公子进云曦阁一谈。”

　　云曦。

　　绝对是云曦的传音。

　　苏尘的直觉。

　　对方的声音很好听，明明没有刻意，但，声音里有一种浑然天成的魅惑。

　　一种听着声音，骨头就酥了的感觉。

　　苏尘不知道云曦到底有多美，但，他可以确定，单说声音，云曦应该是他遇到过的女子中声音最好听的。

　　“甄儿，我们先去云曦阁。”苏尘拉住萧甄的小手，笑着道。

　　“啊？苏尘，是不是云曦让你进去的？会不会有危险？”萧甄着急了，云曦阁，那是云曦的地盘，这么贸然进去，也许就是坑啊！

　　虽然，她渴望见云曦一面，但，怎么也没有苏尘的性命重要啊！

　　要知道，苏尘现在可是拿到了魔柱。

　　她很难相信云曦不是打着魔柱的注意才让苏尘进云曦阁的。

　　“是福不是祸，是祸躲不过。”苏尘笑着道。

　　“这……好吧。”萧甄重重点头，和苏尘手拉着手，手心里已经全是香汗，是紧张的，苏尘拿到了魔柱啊！！！实话说，她到现在，还有些慌慌张张、浑浑噩噩。

　　下一秒。

　　苏尘拉着萧甄，在所有人眼神灼灼的注视下，朝着云曦阁走去。

　　当两人走到云曦阁前的时候。

　　云曦阁的门竟然自己开了。

　　苏尘和萧甄走了进去。

　　云曦阁前，那人山人海，越发的安静。

　　苏尘和萧甄应该是有史以来，唯二的被云曦提前、单独相见的两个人吧？

　　走进云曦阁，苏尘和萧甄的脸色都微微一变。

　　因为，一走进来，竟……竟然是另一方天地！

　　眼前，是一片层峦宫殿，十分的奢华，十分的震撼，烟雾缭绕，就像是仙人居住的地方一般。

　　“苏公子，萧姑娘，请。”就在这时，蓝灵不知道什么时候，出现在苏尘和萧甄面前，她款款邀请。

　　跟着蓝灵，苏尘和萧甄穿过一座座宫殿。

　　最终，来到了最大的、最雄伟、最奢华、最精美的那座宫殿门前。

　　“苏公子，萧姑娘，小姐正在里面等着你们。”蓝灵道，自己并没有走进去。

　　“多谢蓝姑娘领路。”苏尘拱了拱手，然后，拉着萧甄走进去。

　　一走进，就有一阵香味！！！

　　苏尘脸色微变。

　　不是因为香味好闻，而是这种香味很特殊，似乎，是成千上万种花香搭配在一起的香味，这种香味幽幽、清净、迷人……

　　很难用语言形容这种香味，但，可以确定的是，这种香味很好闻，很吸引人。

　　就算是苏尘的心境，都忍不住深吸了一口气。

　　与此同时。

　　苏尘和萧甄的眼前，一道身影款款而来。

　　这是一个身穿宝蓝色薄纱长裙的女子。

　　女子身材非常非常好，趋于完美，高挑而又不会显得刻意，前凸后翘，用地球华夏的流行语来说，就是魔鬼身材。

　　除了那完美的身材，女子还拥有一张清纯、妖艳、清冷的脸蛋。

　　很难形容，好几种气质，竟然在一个女人身上体现的淋淋尽致。

　　太奇怪了。

　　可不得不说，这种特殊的气质，令人心神恍惚、沉浸迷醉。

　　就算是苏尘，都盯着女子，多看了好几眼。

　　“好美。”萧甄更是忍不住感叹道。

　　除了那绝美，苏尘也注意到，女子的深层次的东西，的的确确是万花躯，而不是人身躯。

　　“小女子云曦，见过公子。”继而，女子微微鞠躬。

　　“苏尘见过云曦姑娘。”苏尘并不会托大，一方面，他本就是人敬我一尺、我敬人一丈之人，另一方面，对方给自己的感觉，竟然是有些看不透。

　　苏尘不敢说对方的实力一定超过自己，但是，估计比之自己也差不到哪里去。

　　“苏公子，萧姑娘，请坐。”然后，女子笑着道，她那葱葱玉手一点，两张椅子，就出现在两人的身边，还有一张茶几。

　　苏尘和萧甄坐了下来。

　　“不知道云曦姑娘有什么事吗？”苏尘直接开门见山。

　　“魔尊横浪是我的父亲。”云曦直接道，却是坐实了传音：“上古时代，我父亲与之那域外天种皇子同归于尽后，神武大陆就抵挡不了域外天种的侵犯了。神武大陆的一个时代，就此终结。在上古时代的末期，死了无数人类、妖兽，几乎种族灭绝。但，我父亲曾经给我留下了一种报名的手段，他将我的神魂封印，静待万花开，以万花为躯，我轮回转世。”

　　苏尘和萧甄安安静静的听着。

　　“我父亲没有死！！！”继而，云曦抛出了一个重磅消息。

　　“什么？”苏尘和萧甄都惊呆了。

　　“我父亲说，他把自己的一半神魂封印在了圣古城！”云曦继续道：“与之域外天种皇子同归于尽的父亲，只拥有父亲一半的神魂。”

　　“令尊真耐是滔天伟力、绝代之姿。”苏尘颇为敬佩的道，只用了一半的神魂，就能威压上古、横扫八荒、与之域外天种皇子同归于尽，的确是震撼人心，令人佩服。

　　“我父亲留下了魔柱，就是为了寻一能够救他之人。”云曦继续道：“我父亲曾言，只有能够取之魔柱者，才能救他！”

　　“所以，这也是你为何无数年来，一直以云曦阁为引，抛出魔柱测试的原因？”


第915章 包括我吗？

　　云曦点头：“可惜，无数年来，云曦一直失望失望再失望，到了后来，云曦甚至已经心死，都不抱有希望了，没想到……”

　　云曦说到这里，有些激动！情绪微微失态！

　　“圣古城吗？”苏尘则是微微皱眉：“在哪里？”

　　“不知道。我只知道在诸天万界的某一个地方，至于到底在哪里？云曦不清楚。”云曦摇了摇头。

　　“诸天万界？你应该知道，我们现在身处的神武大陆，乃是中武位面，而中武位面后面，乃是高武位面，高武位面之后才是诸天万界。”

　　“云曦知道，所以，云曦并不着急，只希望有一日当公子有实力前往诸天万界的时候，再想办法救我父亲。”云曦认真的道：“而在这之前，云曦都会跟随公子身旁！”

　　“额？”苏尘一愣：“云曦姑娘不必如此，既然我拿了令尊的兵器，自然会尽力营救令尊。”

　　“公子误会了，云曦不是不相信公子，而是……而是……”

　　“而是什么？”苏尘有些怪异，因为，云曦竟然害羞了，对，就是害羞，没有看错。

　　“而是父亲曾说过，让我跟随能够取魔柱之人。”云曦说着，脸色已经红了，她这个‘跟随’的意思很明显了，就是要成为苏尘的女人。

　　“咳咳……”苏尘满头黑线，实话说，都有些紧张了，人之常情，任何的一个男人要是面对云曦这么一个绝代风华的大美女说‘我要跟随你’这种话，都会有些情绪波动的。

　　“苏公子放心，云曦只是跟在公子身旁，就算是为奴为婢，也不会有任何怨言。”云曦继续道。

　　“云曦姑娘，你没有必要如此，我已经有很多女人了，而且，我这人，比较喜欢招惹麻烦，跟着我，危险。”苏尘叹了口气。

　　“公子，云曦心甘情愿，不管公子有多少女人，只要准许云曦跟在公子身边，云曦就满足了，至于公子所谓的麻烦，云曦会帮公子解决，任何想要对公子不利之人，都该死！”

　　云曦说着，明显的，绝美的脸蛋上多了一层淡淡的冰冷，她的气息微微波动。

　　苏尘这才感受清楚。

　　草！！！

　　好强！

　　云曦竟然是祖圣境五层。

　　比之师尊盛应坤还要强大许许多多。

　　苏尘饶是有心理准备，还是惊呆了。

　　“云曦，你的实力……”苏尘深吸一口气，问道。

　　“祖圣境五层。”云曦实话实说。

　　“啊？”萧甄直接惊呼出声。

　　“这么强？那为何没有登上飞升榜？”

　　“飞升榜上，必须是人类修武者。”云曦安静的道：“云曦是万花身，不属于人类，所以，不得登榜。”

　　“看来，你要是能登飞升榜，这绝色榜第一，就是你了。”苏尘笑着道，说容貌和气质，云曦不说能压的过赫月霓裳，但，也能持平，两女是两种不同的美，各有千秋，都是9.9分的级别。

　　于是，评判两女谁是绝色榜第一的标准，就变成了实力。

　　云曦的实力，如斯恐怖。

　　应该是第一才是。

　　“不！”然而，云曦却摇头：“公子，您错了。就算我能登飞升榜，我也不可能是绝色榜第一，我的实力并不如赫月霓裳。”

　　“什么？”苏尘倒吸一口凉气，他知道赫月霓裳很强，毕竟是浮屠域第一天才，更是登上双榜的人，自然是强的离谱，可在苏尘看来，赫月霓裳顶死也就和师尊盛应坤差不多，怎么也不可能有云溪强大啊！

　　“赫月霓裳没有完全展现自己的实力，否则的话，飞升榜第一，绝对是她！”云曦认真的道：“云溪经历过上古时代那个武道繁华的时代，但，也找不出任何一个人能够堪比赫月霓裳，她拥有难以想象的至强天赋！她一直在刻意压制、收敛！她的正真实力，或许已经无敌于祖圣境了！”

　　苏尘沉默了。

　　赫月霓裳竟然强大到了这样的地步？

　　“当然，公子的天赋，不比赫月霓裳差，至少，赫月霓裳当年没有能力取走魔柱。”云曦又道。

　　也就是这一秒。

　　“哼！不知死活！”云曦突然站了起来，美眸凌厉了一丝：“有人来了。”

　　苏尘也感受到了。

　　有人来了。

　　这是要抢魔柱啊！

　　魔柱被他取走的消息，应该已经传遍整个神碑城。

　　下一刻。

　　“苏尘，出来！”云曦阁外，一道声音荡漾开来。

　　声音的主人，乃是一个一身紫色长袍、满脸阴沉冷色、身材高大、手持血色重刀的年轻人。

　　此人气势凶残，满身的煞气。

　　此人的气息乃是祖皇境九层。

　　“苏尘，滚出来！！！想要当缩头乌龟吗？”他再喝道，声音滚滚，字音如龙，气势惊悚。

　　同一秒。

　　“苏公子，呵呵……躲是躲不了的。”又一人出现了，也是祖皇境九层，此人一身黑色长服，有些阴沉，披头散发的，只有一只眼睛，令人不敢直视。

　　“苏尘，交出魔柱，饶你不死！”而后，再来一人，这是一个底气十足的胖子，祖皇境八层境，一身气势浑厚，手里拿着一把金属重锤，满脸的残忍、贪婪之色。

　　“苏尘，出来！”

　　“魔柱交出来，魔柱岂是你能沾染的？”

　　“苏尘，给我滚出来！”

　　……

　　接着，又是好几个修武者出现，还都是祖皇境七八层的存在。

　　每一个都不好惹。

　　每一个都是整个浮屠域赫赫有名的年青一代。

　　有神天榜上的第三名催魏。

　　有神天榜上的第四姚幸。

　　有神天榜上的第七张巫。

　　有神天榜上的第八宋一横。

　　……

　　几乎每一个都是赫赫有名的存在！！！

　　每一个战绩都彪悍到了极点。

　　每一个身后都站着一个至少二品势力。

　　更为可怕的是，空气中隐隐波动，有不少老怪物，都出现了，隐藏着。

　　魔柱被苏尘拿到，激发了所有人的贪婪之心。

　　而围观的修武者更是越来越多，比人山人海还要人山人海。

　　人群中，萧依满脸的怨毒和激动之色：“苏尘！你会死的！魔柱不是你可以得到的！你一定会死！”

　　“死吧！”徐兰婷也是喃喃自语，恨到了骨子里。

　　萧守星也差不多。

　　云曦阁内。

　　“公子，让云曦将他们都诛杀吧。”云曦认真的道，绝美的脸蛋上，是杀气。

　　“我亲自来。”苏尘笑了笑。

　　一般，自己能解决的事，他不喜欢借助他人之手。

　　“啊？”云曦一惊，然后有了一丝丝着急：“公子……”

　　苏尘没有多解释！！！

　　继而，他心神一动，身形一闪，直接出云曦阁。

　　很多人都以为苏尘会躲在云曦阁不出来，没想到……真出来了？这就出来了？

　　一时间。

　　苏尘站在云曦阁前方。

　　万众瞩目。

　　所有人都死死地盯着苏尘，眼神中有贪婪，有震撼，有敬佩，有激动……

　　“魔柱，就在我之手。”死一般的安静中，苏尘微微抬头，玩味而又不屑的吐出这么几个字：“想要？你，或者你们，可以试试！！！”

　　话音落。

　　苏尘抬起手，重神剑在手，直指天穹。

　　一人。

　　要战眼前所有人，来者不拒。

　　狂！

　　太狂了！

　　好生猖狂！

　　“包括我吗？”就在这时，突兀的，空气中，多了一阵波动，然后，一个白衣公子出现了。

　　此人，赤手空拳、长发飘飘、面容英俊、面带微笑、单手附后、气质惊人、眼神闪亮，他微微抬着头，看向苏尘，嘴角是一丝玩味。

　　竟然是半步祖圣境。

　　神天榜第一人。

　　东神胥！

　　天榜第一人东神胥。

　　血魔宫宫主之子。

　　年仅一百四十七岁。

　　东神旭身上有太多太多的光环。

　　例如，他曾经在神碑面前足足领悟两天三夜，仅次于云曦。

　　例如，他曾以不到一百岁的年纪，就进入三大战场。

　　例如，他占据神天榜第一人位置已经足三十年了。

　　例如，他曾经从正真的祖圣境一层老怪物手中活着逃走。

　　例如，他被称之为继赫月霓裳之后最有希望登上双榜之人。

　　东神旭就是神话！

　　一个年青一代的神话！

　　东神旭竟然都来了。

　　一时间，万籁寂静。

　　所有人都被惊呆了，都忍不住倒吸凉气，也有人激动的控制不住的颤抖，正真的强者，正真的妖孽，来了，有好戏看了！

　　苏尘，完了！！！彻底完了！

　　“包括我吗？”继而，悄无声息的震撼中，东神旭挑了挑眉头，笑容更加浓郁了，盯着苏尘，再问道：“为何不说话？”

　　“要战，就战，不战，滚！”苏尘与之东神旭对视，然后，淡淡的吐出这么几个字。


第916章 如斯震撼

　　东神旭的确很强，这点，苏尘感受到的清清楚楚。

　　不过，即使东神旭到了祖皇境的极限，可依旧是祖皇境的范畴，而不是祖圣境。

　　因而，在苏尘眼里，东神旭依旧是个弱者，与之毕兴等人，没有本质的差别。

　　东神旭傲错了地方。

　　随着苏尘那淡漠的、冷冷的、带有羞辱性的声音传遍整个云曦阁前方。

　　瞬息之间！

　　所有修武者都差不多要心神崩塌、眼球爆裂了。

　　他们听到了什么？

　　面对东神旭，面对这个在浮屠域境界，可以称之为年青一代的神话之人的东神旭，苏尘依旧敢如此如此的嚣张？

　　什么叫做不知死活？什么叫做胆大包天？苏尘给他们切切实实的上了一课。

　　不要说那些围观的修武者了，就是崔巍、姚辛等同样前来抢夺魔柱的神天榜上排名极其前列的修武者们，都忍不住吞了一口口水。

　　就拿崔巍说，他是神天榜第三，看似，比之东神旭也就差了两个名次，可实际上，在实力上，却是一天一地。

　　崔巍很确定，东神旭如果想要杀自己，三招之内，自己就会死。

　　就算是一些老一辈的超强者，都不敢把东神旭真的当做一个晚辈来看待。

　　东神旭，真的很强、很妖孽！！！

　　苏尘竟敢这样挑衅东神旭，实在是……无法形容心中的震撼。

　　且，包括崔巍在内，那十多个同样打着魔柱注意的修武者，一个个都已经有了决定，暂时，先不动手，先看东神旭和苏尘之间的结果，再做决定。

　　这时候，他们要是贸然插手，惹怒的可就是东神旭了。

　　早有传言，东神旭极其的傲，他的战斗，不喜有他人插手。

　　“你，是第一个敢让本公子滚的人，这一点上，我，佩服你。”下一刻，东神旭幽幽的盯着苏尘，眼神莫名的清澈、安静，却给人一种森寒的危险，就像是暴风雨前的平静一般。

　　苏尘沉默，不喜废话。

　　片刻后。

　　嗤……

　　空气中，突然之间多了一丝微微的刺耳之声。

　　然后，就见，东神旭的手里，多了一把剑，一把如丝如银的剑，剑身极其的细，就像是一根银白色的细线一般，很长，足有三五米的样子。

　　剑身荡漾在空气之中，宛若垂钓的线。

　　但，令人心寒的是，那纤细的剑身周围的空气，却是如同老鼠见到了猫，纷纷扬扬的躲避，有的躲避不及的，还会被湮灭。

　　东神旭的嘴角扯过一抹玩味之色，继而，手腕那么一抖。

　　看似轻易的抖动。

　　可分明，那么一抖之下，包含了足足十万次上下的颤动幅度，恐怖至强的剑诀凝聚，荒级上品的剑法决然施展。

　　东神旭眼前的所有空气和空间，在那么一刹那，像是被沾染了银白色的寒霜，银装素裹之下，给人一种幽静、震怖的味道。

　　接着。

　　嘶嘶……

　　那银装素裹的眼前世界，突兀湮灭！！！

　　千万道银丝长发，汹涌如海浪，铺天盖地而去，视觉震撼到了难以形容的地步。

　　那千万道银丝，每一道都蕴含着极致的剑意，每一道剑意都锁定苏尘。

　　那千万道银丝的速度，并不是很快，但，足以将苏尘周身的三百六十度的空间方位，完全的包裹。

　　从大方面来看，苏尘就像是被笼罩在了银丝的世界里，想要躲避，不可能。

　　眨眼之后，眼看，千万道银丝就要到苏尘身前。

　　突然。

　　异变起。

　　只见，那千万道银丝之上，全都一下子点燃了剑火。

　　何为剑火？准确的说，就是剑意燃烧。

　　剑意燃烧之下，可以将剑芒攻击的攻击力提升至少十倍以上。

　　燃烧剑意对于施剑者有伤害吗？自然是有。

　　但，对东神旭而言，没有。

　　他的特殊体质造就了他拥有无穷无尽的剑意，饶是燃烧再多的剑意，也没有一丝丝的伤害。

　　一时间，悄无声息的气氛下，整个云曦阁前方，都被沾染成了血红之色！！！

　　连天穹之上都隐隐倒映血色，视觉效果惊天动地、难以形容。

　　更为恐怖的是，这样的超级大招，竟是一丝丝的气息没有泄露。

　　至少，云曦阁前方的那些围观者，没有一人感受到了哪怕一丝的危险味道。

　　这说明了什么？说明了东神旭对于自己的剑招和剑意的控制达到了至极完美的点。

　　如斯凶残！如斯震撼！如斯恐怖！

　　云曦阁前，每一个修武者都忍不住脸色郑重，盛名之下，果然没有弱者，东神旭的名声太大，传的神乎其神，可亲眼看见他出手的人不多。

　　此刻，亲眼所见，忍不住感叹一句：强者如天！

　　太多的围观的修武者忍不住为苏尘悲哀，悲哀苏尘遇到了东神旭。

　　苏尘也是一个难以想象的绝代妖孽，一个能够以穹极境五层境打败毕兴的存在，一个能够取之魔柱的存在。

　　可再妖孽，终究是遇到了东神旭啊！

　　可惜了，实在是可惜了。

　　任何一个妖孽，碰到东神旭，都是一种悲哀。

　　云曦阁内，云曦那绝美的脸上也多了一丝惊异：“好一个东神旭，这一招，很不错。”

　　不过，很快，她又有些担心起来，东神旭越是惊艳、越是强大，对于苏尘来说，就越是危险。

　　云曦不由得集中注意力，一丝一刻都不敢放松，死死地锁定苏尘，等下，一旦苏尘有生命危险，她必须第一时间出手。

　　“云曦姐姐，相信苏尘，他是无敌的。”云曦身旁，萧甄认真的道。

　　也就是这一秒。

　　几乎要被千万道银白剑丝洞穿的苏尘，终于，有了动作！！！

　　他手中，重神剑，紧紧握着。

　　三力转化、神力压缩，乃至神秘兽骨，全都启用。

　　苏尘不敢有丝毫的大意。

　　东神旭的确很强很强。

　　他眼神微微眯着，精光无限闪烁。

　　电光火石之间。

　　“绝天剑！！！”苏尘猛地抬头，喉咙震颤，一字一顿，声音狂暴八千里，极尽霸道、极尽不屈、极尽强势。

　　轰……

　　四千五百万龙之力驱使三百万龙之力的重神剑。

　　再施展荒级上品的剑法武技绝天剑。

　　一剑而出。


第917章 暗位面

　　那威力。

　　至强。

　　轰轰轰轰……

　　重神剑所动，犹如苍天咆哮，惊天动地。

　　九天之上，雷鸣滚滚。

　　一时间，天地摇晃、好似位面都要崩塌一般。

　　所有的空间，都在悲鸣，虚空退缩、黑洞颤抖、那是怎样一副震怖画面？

　　只见，重神剑无尽凌厉，一往无前。

　　不屈的意志沸腾沸腾沸腾再沸腾，重神剑宛若有灵，就像是战神一般嘶吼：战！战！！战！！！

　　滋滋滋……

　　剑尖如星，越发闪耀，犹如流星刺眼。

　　剑锋倾泻，好似坠星之光。

　　前进之中，纵有万千道银白剑丝抵挡，可重神剑却是无视一切、镇压一切、碾碎一切。

　　绝之字，荡漾的淋淋尽致。

　　眨眼之间，整个天地，像是被火烧连营一般。

　　那千万道剑丝围堵的绝命空间，被生生劈开一条通道。

　　苏尘一人一剑，前进之。

　　通道，是被重神剑强行破开的！

　　那些剑意的燃烧、爆发，那些剑丝的凌厉、缭绕，看似无敌、骇人，却怎么也不能靠近苏尘。

　　苏尘如履平地，好似真神降临，一人一剑，缥缈荡漾，踏天而行，悄无声息，朝着东神旭靠近。

　　这样的一幕，被深深的刻在了每一个修武者的心底！

　　什么是神？

　　这就是神。

　　任随你再强、再逆天，我之一人一剑，自败之。

　　观战的每一个修武者都忍不住鲜血颤抖！！！

　　太震撼了。

　　那是东神旭啊！一个穹极境五层的修武者，竟然能够轻易的碾压东神旭的招式！

　　就算是亲眼所见，这么一刻，依旧有许许多多人，不敢相信，不愿意相信。

　　何止神迹？

　　简直撕裂了很多修武者心底的心神和思维啊！

　　东神旭三个字，在浮屠域的年青一代中代表着什么？代表着无敌、代表着神话……

　　就这么破裂了？

　　连东神旭自己都惊呆了。

　　他想过，有一天，自己可能会败。

　　但，他没有想过，自己有一天会败在年轻一代的某一个人手中。

　　他想过，有一天，自己可能会败。

　　但，他没有效果，自己有一天会一招就败给了对方。

　　东神旭的眼眸依旧安静，可那安静中，却充斥一抹如苍天崩塌一般的意志涣散！！！

　　东神旭静静地盯着朝自己而来的苏尘。

　　毫无动作。

　　就像是失神了。

　　又像是认输了。

　　眨眼之后。

　　苏尘，站在东神旭身前。

　　“你，败了。”苏尘淡淡的道，他并没有直接诛杀东神旭，因为，东神旭自始至终，对自己没有杀意，虽然东神旭的傲，令苏尘不太舒服。

　　“是，我败了。”东神旭点头，令苏尘有些意外的是，东神旭并没有直接狰狞、癫狂、怨毒、疯狂……

　　反而，有一种莫名的平静。

　　“两年半后，六大宗门的宗门大战，我会再与你一战！！！”东神旭深吸一口气，突然喝到，而后，身形消失。

　　“倒是有些强者风范。”苏尘笑了笑，心底对于东神旭有了一些赞赏。

　　作为极尽荣耀、极尽荣誉的修武者。

　　一个活着的年轻神话。

　　在经历一次失败后，尤其被所有人都看在眼里。

　　这种情况下，心境依旧在崩塌了一瞬之后，还能快速的凝聚，且，更加的坚定，不容易。

　　武道之心，够强横！

　　这样的修武者，才配称之为一个妖孽。

　　“九幽，浮屠域的顶级妖孽，比之四大古国的顶级妖孽，强很多呢。”苏尘笑了笑，与之九幽交流，心情不错。

　　“自然。”

　　下一刻，苏尘抬起头，眼神扫过崔巍、姚辛等人：“你，或者你们，还想要魔柱吗？如果想的话，那就战！”

　　苏尘的声音幽静幽静，平静平静。

　　却如恐怖的核弹一般在每一个人的脑海、心神中炸裂。

　　下意识的，崔巍、姚辛等人，都后退了一步，神色警惕、畏惧。

　　连东神旭都被一招打败了，他们算什么？半招也不可能坚持得住啊！

　　就算是他们联合在一起，弄不好也不会是苏尘的对手吧？

　　魔柱虽然是至宝，可终究没有性命重要。

　　很快，苏尘朝着云曦阁走去。

　　回到云曦阁内。

　　“苏尘。”萧甄已经迎了上来，喜笑颜开的：“我就知道你可以的。”

　　“公子还真是令人震撼。”云曦美眸闪烁，盯着苏尘，似乎想要把苏尘看透。

　　“过奖了。”苏尘笑了笑。

　　“公子不必过谦。”云曦突然认真了起来：“我父亲魔尊横浪的眼光，我很清楚，是他相中了你，那么，你就是最优秀的。”

　　说着，云曦突然又道：“不过，公子，您还是需要继续努力，最好能够早一点把实力再提升一大截。”

　　“为何？”苏尘有些好奇，云曦不会有的放矢。

　　“上古时代具体是在六千多万年灭亡的。上古时代的末期，正是我父亲纵横神武的时间点。父亲曾经和我说过域外天种再降临神武大陆的时间点。如果我没有记错，大概就是最近了，可能是百年后，也可能是千年后，也可能是万年后。但，绝对不会超过十万年。”云曦认真的道：“一旦域外天种再次降临，那么，神武大陆将会再次处于灭亡的边缘，也许，第四个神武时代将会来临。”

　　“能和我具体说说域外天种吗？”苏尘颇为好奇。

　　“公子知道暗位面吗？”

　　“暗位面？”苏尘摇头，第一次听到这么一个词。

　　“我们所说的低武位面、中武位面、高武位面，都属于小千世界。而出了小千世界，还会有大千世界，也就是所谓的诸天万界了。但，不管是小千世界里的位面世界，还是大千世界里的诸天万界位面，都属于正位面。”云曦缓缓的道：

　　“正位面的一大特点就是空气中拥有灵气。而暗位面却不是，暗位面的生存环境极其的恶劣，空气中不蕴含任何的一丝丝的灵气。乃至，暗位面自始至终都处于黑暗中。暗位面上孕育的物种，都是那种拥有难以想象的生命力的物种，否则的话，他们不可能在暗位面那种恶劣的生存环境下生存。”


第918章 逃没有用

　　苏尘有些沉默，心底却是震撼。

　　没有灵气？没有光？依旧还能生存？着实恐怖，生命力顽强到不可思议的地步。

　　“公子，你想想暗位面的生存环境，自然能够想象的出暗位面上的物种的恐怖程度？而域外天种就是属于暗位面物种之一，他们依靠吞噬黑暗、杀戮、嫉妒、贪婪、杀意等等负面情绪而增强实力。”云曦继续道：“事实上，除了域外天种，曾经纵横一世的神魔！！！也是暗位面物种！”

　　“神魔？”苏尘大惊。

　　“对，公子也知道神魔？神魔是依靠煞气而增强实力。”云曦脸色认真：“神魔最为盛世的时候，能够威压所有正位面，诸天万界，无不是在神魔的统治下。域外天种自然和神魔比不了，差了十万八千里。但，域外天种也聪明，他们有自知之明，所以，不招惹其他的如高武位面、大千世界的正位面世界，就盯着神武大陆。”

　　“令尊纵横上古的时候，是什么样的实力？”苏尘沉默了片刻后，询问。

　　“主宰！”云曦吐出这么两个字：“天地主宰七层境。主宰可以分为天地主宰、本源主宰、永生主宰。各九层境。”

　　“祖圣境之上是主宰境？”

　　“是！”

　　“令尊的实力还真是滔天震撼。”苏尘感叹道，目前的自己还要差主宰七层境十万八千里啊！

　　“公子不用妄自菲薄，公子刚满24岁。”云曦笑了笑：“我父亲在你这个年纪的时候，可能还没有修武。”

　　“令尊天地主宰七层境，与之域外天种的皇子同归于尽，当然，只是一半的神魂，那么，域外天种一族比之令尊实力强横的有多少？”

　　“至少不下于十人！”云曦的脸色一下子郑重起来：“域外天种一族有一皇，上古时代据说就达到了本源主宰的境界，具体本源主宰几层境，我不知道。除了天种皇，天种皇手下还有六大天种王，每一个实力都不比我父亲差。然后还有几位皇子，同样都是天地主宰境，除了和我父亲同归于尽的那位天种皇三皇子外，天种皇大皇子、二皇子的实力应该比我父亲只强不弱，因为天种皇的皇子的排位就是按照实力来的，大皇子、二皇子一定比三皇子强大。”

　　云曦说完，苏尘和萧甄的脸色也都沉重了起来。

　　域外天种一族，好生强横啊！！！

　　“现在，神武大陆的武道繁衍，远远不如上古时代，其他不说，就连天地主宰境，一人都没有，根本无法与域外天种一族对抗。而且，域外天种一族自始至终都没有经历过大灭亡时代，他们比之六千万年前，只强不弱。”云曦那绝美的脸蛋上有些担忧。

　　苏尘和萧甄都不说话了。

　　正如云曦所言。

　　六千万年前的上古代，神武大陆都不是域外天种一族的对手，何况现在？

　　上古时代，神武大陆大灭亡一次，远古时代，神武大陆再大灭亡一次，到了现在这个时代……

　　连续两次大灭亡，神武大陆伤到了根本，武道繁衍昌盛程度下降了十倍都不止。

　　更不可能是域外天种的对手了。

　　“我们不能逃吗？”萧甄问道，既然明知道一定不是对手，那么，还要死守神武大陆，根本没有必要。

　　“如果逃有用，上古时代那么多的超级惊艳的大能，早都逃了！”云曦苦笑道：“上古时代，有无数超级强者，都拥有飞升高武位面的实力。”

　　“为何逃没有用？难道域外天种还敢追杀到高武位面？”

　　“气运！！！”云曦深吸一口气，有些无奈的吐出这么两个字：“一个修武者，经历过哪一个位面世界，你就与之这个位面世界的气运连在了一起……”

　　“气运？”苏尘皱起眉头，云曦越说越复杂，越说越深奥了。

　　“简单地说，苏公子，你现在待在神武大陆，是不是吸收着神武大陆上的天地灵气？”云曦反问道。

　　“是。”

　　“吸收着吸收着，你和神武大陆的气运就连在了一起，荣辱与共。”

　　苏尘沉默了。

　　云曦继续道：“除此之外，还有更为可怕的世界意志！”

　　“怎么说？”

　　“神武大陆上的天地灵气，事实上都是来自神武大陆这片中武世界的本源。神武大陆就像是母亲一样，而你是喝着她的奶成长、变强的。当有一日，有外敌来犯，已经长大、变强的你，却扔下母亲逃跑了，这种行为会触怒小千世界的世界意志。小千世界的意志要惩罚你、针对你，你活不了多久，小千世界是可怕的，它囊括了无数个低武、中武、高武位面，其意志强横到我无法形容。”

　　苏尘点头，差不多明白了，心底是难以形容的震撼，以前，自己真是井底之蛙。

　　“九幽，看来，不仅是神武大陆，地球我也得好好的维护！”苏尘深吸一口气，与之九幽交流。

　　“知道就好。”九幽也叹了口气，云曦说的这些，她多少也知道，但，一直没有和苏尘说，因为，她觉得苏尘还没有走到这一步，现在她才反应过来，不知不觉中，苏尘已经成长到要知道这些事的时候了。

　　“所以，苏公子，逃是没有用的！我们唯有一条路，那就是打败域外天种一族！”云曦凝声道。

　　“关于域外天种的事，浮屠域的其他人知道吗？”

　　“只有六大宗门的宗主以及一些实力至强的老怪物知道。这种事，要是所有修武者都知道了，会引起很大的麻烦。”

　　“云曦，你能估测出域外天种一族大概还需要多久能够降临吗？”苏尘问道，他最缺少的就是时间。

　　“不能确定，可能是一年后，可能是十年后，也可能是千年后……”云曦摇头：“我能给予的确切时间就是十万年内，任何一个时间点都有可能。”

　　苏尘不再询问，心底却是压力！！！

　　本来，他拥有现在这个实力，就算稍稍放松一丝丝，倒也不影响什么。

　　可现在看来。

　　一丝丝也不能放松啊！


第919章 礼物

　　想了想，苏尘抛开这些压力和烦恼，问道：“云曦，你的万花身，是怎么得到的？”

　　“万花身？”云曦有些惊讶苏尘竟然问这个问题。

　　“我的女人，只剩下神魂，我想要为她重铸身躯。”苏尘实话实说。

　　“重铸万花身？”云曦深深的看了苏尘一眼：“公子真是一个有情有义之人。”

　　万花身不好铸造，但是，万花身最为契合神魂，无可置疑。

　　愿意为自己的女人铸造一尊万花身，足以说明苏尘的有情有义。

　　云曦想了想：“我的万花身，是当年我自己准备轮回时，耗费了足足万年收集的。而且，其中有些神花，还是在父亲的帮助下得到的。”

　　“我想要是想要得到各类神花，需要去哪里？”苏尘皱起眉头。

　　“现在的神武大陆是肯定没有的。”云曦肯定的道：“如果是上古时代，可能能找到，但，经历过几次大灾难，现在的神武大陆根本不足以支撑神花开，何况是万种神花？”

　　“你的意思，我至少得去了高武位面，才有机会为她塑造万花身？”

　　“不错。”云曦点头。

　　苏尘嗯了一声，虽然有些失望，但，已经有了心理准备。

　　高武位面吗？会去的。

　　“对不起，没有帮上你。”云曦道歉。

　　“不关你的事。”苏尘笑了笑：“是我着急了。”

　　“苏公子，我有一样东西要交给你！”想了想，云曦凝声道：“这件东西，是当年父亲交给我的，他告诉我，如果有一日有人能够取魔柱，就交给他。”

　　“哦？”苏尘眼神大亮。

　　“跟我来。”云曦说着，就转身，朝着宫殿的里层而去。

　　苏尘和萧甄跟在后面。

　　宫殿的里层很深很深。

　　但，苏尘和萧甄并不着急，眼神不由得朝着四面八方看去，云曦阁的九层宫殿，真的是美轮美奂，到处都充满了奇异的至宝。

　　“这座宫殿事实上是一件超越荒器的空间宝贝，是我父亲留给我的，你们看到的所有东西，都是来自上古时代。”云曦有些怀念，又有些骄傲的道。

　　苏尘和萧甄则是深深的震撼，从这宫殿内的那些美轮美奂的宝贝，就能知道上古时代到底是怎样的繁华、昌盛。

　　终于。

　　云曦停下了。

　　她抬起葱葱玉手，指向眼前。

　　手指的方向，乃是一口鼎！！！

　　三足鼎。

　　鼎不大，但，极致的精美，鬼斧神工一般。

　　鼎通体呈现赤红色，散发着一种浑然天成的神韵。

　　鼎的三足很特殊，并不相同，三足各位其形。

　　一足为龙型。

　　一足为虎型。

　　一足为象型。

　　栩栩如生，就像是真的一般。

　　另外，这口鼎，有种毫无缝隙的感觉，非常的整体、连贯，气息上都是连通纵横的，十分惊奇。

　　“苏公子，这口鼎名为三神鼎！”云曦认真的道：“在上古时代，它是整个神武大陆之上所有修武者都渴望得到的至宝。”

　　苏尘沉默，等待着云曦继续描述。

　　“这口鼎的三足乃是正真的祖兽封杀进去的。龙乃是九天浑龙！虎乃是暗黑魔虎！象乃是四方古象！这口鼎事实乃是一件宝甲！”

　　“宝甲？”苏尘大惊，实在是没有想到。

　　“对，宝甲。但，它和普通的宝甲完全不同。普通的宝甲只能置于身体外层，但，这口鼎，可以炼化，然后，与之肉身融合。”

　　“什么？”苏尘呼吸一滞，惊呆了，世间竟然有这种宝甲？太可怕了。

　　“而且，这口鼎的防御力，可以随着修武者自身的实力提升而提升。”云曦继续抛出一个重磅消息。

　　苏尘的呼吸已经完全屏住了。

　　好东西啊！

　　的确是正真的至宝！！！

　　而且，苏尘自己本就是身体防御偏向无敌、伤势愈合力同样趋于无敌，几乎是不死不灭了。

　　如果再加上这宝甲。

　　苏尘头皮有些发麻。

　　“除此之外，这口鼎与之苏公子手中的魔柱，是同源同宗。”云曦再道：“一旦你炼化这宝甲，再使用魔柱，魔柱的攻击力至少能增强三成。”

　　苏尘的嘴角抽了抽。

　　“苏公子，它是你的了。”云曦认真的道。

　　“这……”苏尘有些犹豫，心底自然是渴望的，这种至宝，而且是极其适合自己的至宝，能不想要吗？但，平白无故的……

　　“苏公子，我都是你的，何况这些宝物？父亲曾经说过，如果有一日，有人能够取魔柱，那么，他留下的所有东西都是这个人的。”云曦盯着苏尘，道。

　　苏尘的则是有些尴尬。

　　一句‘我都是你的’，太暧昧了。

　　何况云曦美的惊为天人，说这种话，更是让人有些把持不住。

　　“苏公子，你不用有任何的心理负担。你不仅以后要救我的父亲，还要对抗域外天种。你的责任和付出，远远比得到要多。”

　　苏尘点点头：“好。”

　　“苏公子，你就在这里炼化三神鼎。可能需要一段时间吧。你在这里，不会有任何人打扰你，你可以放心。”云溪说着就离开：“萧姑娘，你也和我一起离开吧！不要打扰苏公子炼化三神鼎！”

　　萧甄重重点头，跟随云曦离开。

　　只剩下苏尘。

　　“苏小子，你赚大了啊！”九幽颇为激动的道：“眼前这方宝甲，太适合你了。”

　　苏尘本就在身体防御上快要到极致了！！！

　　再加上这方宝甲！

　　强强联合，那真是有些吓人了。

　　“我估测，这口宝甲你炼化后，就算是你师尊用尽全力攻击你，你最多也就是轻伤，而不是重伤。”九幽想了想，又道。

　　“的确。”苏尘点头，这口宝甲确实适合自己，一个修武者，如果想要至强，一定要有一方面极为突出。

　　对于苏尘而言，他现在哪一方面最突出？

　　毫无疑问，就是不死不灭的身体。

　　这是他最大的保障之一。

　　而把不死不灭的身体再增强一些，绝对是天大的收获。

　　下一刻。

　　苏尘盘坐在了三神鼎前。

　　怎么炼化？很简单，用鲜血孕养，外加上神魂凝聚。


第920章 有些奇怪

　　时间一天一天过去。

　　神碑城越来越热闹了！！！

　　整个浮屠域的各大天才、各大强者，几乎都聚集在神碑城。

　　而‘苏尘’两个字，也一下子冲破天际。

　　入了所有人的耳。

　　取魔柱。

　　败东神旭。

　　这就两件事，足以将苏尘推向年青一代的神话制高点。

　　而关于苏尘的其他的事，也都快速的被挖掘出来。

　　例如，苏尘加入太上天火门后，在万剑林中的表现、只用了个把月就成为太上天火门的年青一代的大师兄等等。

　　全都被挖出来了。

　　一时间，苏尘二字，就像是滚滚波涛一般，汹涌着。

　　风头盖过所有人。

　　尤其是最近一期的神天榜、飞升榜出炉。

　　而苏尘高悬神天榜第一。

　　飞升榜第四百多名。

　　登上双榜！

　　这种风头一下子到了极致。

　　当然，很多正真的老怪物很清楚，苏尘这个神天榜第一，是有水分的。

　　因为，有赫月霓裳在。

　　包括之前的东神旭的神天榜第一，也是有水分的。

　　赫月霓裳在，谁能拿神天榜第一？

　　不过，因为赫月霓裳最近百年几乎没有动手过，所以，就算谁都知道赫月霓裳极强，可她最近一百年没有战绩，而榜单的名次评选就是看每百年之内的战绩，因而，赫月霓裳的名次一直在掉。

　　现在，赫月霓裳乃是神天榜第八。

　　当然，不管苏尘是不是正真的神天榜第一，可有一点能确定，那就是苏尘登双榜了。

　　除了赫月霓裳，苏尘是第二个，连东神旭都没有做到。

　　关键是，苏尘只有二十四岁。

　　太可怕了！

　　神碑城、清水酒楼。

　　清水酒楼已经被包下来了。

　　是谁包下来的？是缥缈魂宗。

　　此刻，宽敞奢华的大厅里。

　　缥缈魂宗的一行人，正在用餐。

　　缥缈魂宗一行一共六个人。

　　有缥缈魂宗的魂女纳兰倾城、有缥缈魂宗的真传弟子独孤伊、有缥缈魂宗的真传弟子丰一真、有缥缈魂宗的真传弟子胡季、有缥缈魂宗的真传弟子薛日、有缥缈魂宗的真传弟子郭邬。

　　“魂女殿下、独孤师姐，你们听到最近的传言了吗？”突然，薛日开口，问道，他看向独孤伊，眼神中是爱慕，无法遮掩的爱慕。

　　缥缈魂宗出美女。

　　尤其是到了魂女殿下纳兰倾城，算是达到了极致。

　　世间或许在没有比纳兰倾城更美的女子了。

　　不过，纳兰倾城太冷，也太恐怖，就算是薛日，连爱慕的心，也不敢有。

　　倒是独孤伊，最近才出现在缥缈魂宗的女子，走势却和纳兰倾城如出一辙，一进入缥缈魂宗就逆天崛起，几乎只用了几个月的时间，在缥缈魂宗的地位，仅次于纳兰倾城，成为大师姐了。

　　独孤伊同样非常非常非常美，也许比纳兰倾城差一丝丝，但，如果纳兰倾城是10分，独孤伊怎么也得有9.9。

　　不敢爱慕纳兰倾城，薛日的心思都在独孤伊身上了。

　　独孤伊看了薛日一眼，并没有回答。

　　反倒是胡季开口了，他笑着道：“是那个名为苏尘的小子吧？据说极其的逆天，取魔柱、败东神旭。的确够恐怖的。不过，那也只是明面上的。”

　　“那是，我们缥缈魂宗低调，不怎么参与双榜的争夺，否则的话……”薛日有些骄傲的道。

　　因为双榜想要登上，就是百年内的战绩。

　　如果百年内不战。

　　没有战绩。

　　要么名次降低，要么就是被双榜排除在外。

　　缥缈魂宗一直都算低调，很少争名夺利，所以，缥缈魂宗的弟子，登上神天榜的几乎没有。

　　但，谁又敢小瞧缥缈魂宗？了解内情的修武者都清楚，缥缈魂宗在六大宗门中，至少能进入前三。

　　“魂女殿下要是出手，那个什么苏尘，会被瞬杀之！！！”郭邬也开口了，他认真的道，这不是拍马屁，而是发自内心的，只有缥缈魂宗自己人才知道魂女殿下到底有多恐怖？

　　据说，魂女殿下的正真实力，已经不下于宗主了。

　　何等的恐怖？

　　“以后，不要让我再听到你们再随便议论苏尘。”同一秒，突兀的，纳兰倾城抬起头了。

　　那绝美到令人不敢直视的脸蛋上没有多少神色，只有美眸中多了一抹凌厉和警告。

　　而那一抹凌厉之外，是一丝压抑的、深深的思念。

　　就算她知道最近传言的那个苏尘，不可能是自己的苏哥哥，可是，她依旧不喜欢听到有人说‘苏尘’的坏话，因为，骨子里，她觉得苏尘二字，就是代表着她的苏哥哥。

　　的确不可能是她的苏哥哥，纳兰倾城已经不是当年那个在地球上纳兰家的纳兰倾城了，她现在懂很多，知道很多。

　　她清楚从地球飞升到神武大陆的困难程度，数万年、数十万年，都很难有一人。

　　更知道神武大陆四大古国的残酷，数万亿修武者，每天有无数修武者死亡。

　　也知道想要从神武大陆来到浮屠域的困难程度，那是需要拿到四大古国数万亿修武者中的第一第二才可以。

　　所以，这个最近传言纷纷的‘苏尘’怎么可能是自己的苏哥哥？

　　真的太难了，难到几乎没有任何的一丝丝希望。

　　“苏哥哥，等到倾城超越老祖宗，缥缈魂宗就没有人能够阻止倾城去找你了。”纳兰倾城心底想到，整个魂宗上上下下都知道她纳兰倾城是彻骨的冰山，是不食人间烟火的仙子，是魂神转世，是魂女殿下，可是，谁又知道，她的心底深处一直被一个男人填满。

　　苏哥哥。你在哪里？

　　倾城好想你。

　　好想唱歌给你听。

　　“不管这个在浮屠域闹出大动静的苏尘到底是谁？倾城很快就会找到他，让他改名字！！！苏尘两个字，是苏哥哥的！谁也不能用！”纳兰倾城又想到，多了一些坚定。

　　坐在纳兰倾城身旁，独孤伊不由得看了纳兰倾城一眼。

　　独孤伊感受到了纳兰倾城的一丝情绪变化。

　　十分奇怪。

　　她来到缥缈魂宗数个月了，与之纳兰倾城接触不少，但，纳兰倾城确实性格清冷，自始至终几乎没有情绪变化。

　　刚才怎么回事？

　　难道是因为苏尘？


第921章 神灯节

　　“小师弟，你真是让姐姐震惊了呢。”独孤伊面无神色，心底却有些讶异的笑，她知道，最近闹出大动静的苏尘，就是自己的小师弟。

　　独孤伊是谁？圣灵学院潜龙院五班的学生。

　　当时，苏尘加入圣灵学院的时候，就是加入的五班。

　　而五班的教尊乃是独孤伊的父亲，神出鬼没的。

　　后来，苏尘在四大古国境内疯狂崛起，创造了一系列的神迹。

　　而独孤伊呢？却是渐渐地消失了，她来到了浮屠域。

　　她怎么能轻松的来到浮屠域的？因为她那神出鬼没的父亲，正是浮屠域缥缈魂宗的大长老！！！

　　没想到，她来到浮屠域后，还是摆脱不了苏尘的各种传言。

　　“父亲要是知道他还有个从未谋面的弟子名为苏尘，他是怎样的心情呢？”独孤伊不由得期待父亲得知关于苏尘的消息后的神色了。

　　“圣女殿下、大师姐，血魔宫的魔行云、天衍宗的圣修罗、玄云门的叶之痕、星辰殿的赫连杀，也都陆陆续续的来到神碑城了。”丰一真开口道，他很聪明，看出纳兰倾城不想谈论苏尘，所以，他转移了话题。

　　“都选择这一届神碑节领悟神碑，看来，三年后的六大宗门战，却是要……”薛日颇为期待的道。

　　“还有几天，就是神灯节了。”胡季突然又道：“魂女殿下，大师姐，这一届神灯节，我们去凑热闹吗？”

　　神灯节。

　　这是神碑节一个月内中比较盛大的一个节日了。

　　神灯节是在距离武道神碑开启之前的第十五天。

　　神灯节还有一个名字，那就是许愿节。

　　神灯节会在神碑城的诸神阁举办。

　　诸神阁，这是一个很恐怖的势力。

　　虽然不位于六大宗门之内，但，实际上，诸神殿的实力比之六大宗门只强不弱。

　　尤其是高端强者方面，诸神阁极为的恐怖。

　　就拿太上天火门来说，宗主盛应坤只能排名飞升榜第十三，那么，他之上的十二位呢？其中有几位是其他五大宗门的超强者，但，还有几位则是散修老怪物。

　　什么是散修？就是没有自己创立宗门的超强者。

　　这种散修老怪物非常恐怖，毕竟，他们没有宗门，也就没有顾忌，加上实力又至强，就算是六大一品宗门，也不敢随意招惹。

　　而这些散修老怪物中，其中就有三两个被高价聘为诸神阁的供奉。

　　可想而知诸神阁的强大了。

　　诸神阁拥有罕见的财力，整个浮屠域要说谁最有钱，绝对是诸神阁。

　　诸神阁做的都是高端生意。

　　例如，神碑节！！！

　　神碑节一个月，能够带来多少收入？绝对是恐怖数字。

　　而神碑节的绝大部分高端生意，都被诸神阁垄断了。

　　就拿神灯节来说，诸神阁承办的神灯节，已经形成文化习俗，有什么愿望想要实现，就得在诸神阁内许愿，否则的话，没有效果。

　　而进入诸神阁一次，需要十万浮屠晶。

　　往届，缥缈魂宗的弟子，一般不去诸神殿参与神灯节。

　　但，胡季还是问了一句。

　　“去！”可哪里想到，纳兰倾城甚至连考虑都没有考虑，就直接说了一个‘去’字。

　　一时间，胡季、薛日等人，都惊呆了。

　　都以为自己听错了。

　　为何要去？纳兰倾城想要许个愿望——早日见到苏哥哥。

　　“魂女殿下，您是认真的？”胡季苦笑道。

　　缥缈魂宗有些避世。

　　这种纷杂的神灯节，以往，都不参加，就是为了少招惹麻烦。

　　人多了，就有麻烦，不是吗？

　　没想到……

　　“恩！”纳兰倾城嗯了一声。

　　“这……好吧！”薛日等人对望一眼，只能点头，魂女殿下说什么就是什么。

　　……

　　时间继续流逝。

　　云曦阁内。

　　苏尘的脸色一直处于苍白中。

　　祭炼炼化三神鼎，太不容易了。

　　不过，如果仔细看，苏尘的脸色是激动的。

　　三神鼎越是难以祭炼、炼化，越是说明它的等级高。

　　一天。

　　两天。

　　三天。

　　很快，十来天过去了。

　　这一日。

　　“收！！！”突然，苏尘猛地睁开眼睛，喝出这一个激动的字音。

　　刹那。

　　那三神鼎动了，竟是直接化为一道光瀑神韵，一下子笼罩在了苏尘的身上。

　　本是三足鼎之形，竟然呈现一件铠甲的神韵形态，身份惊奇。

　　那光瀑神韵慢慢的与之苏尘融合，准确的说，是苏尘一点一点的吸收。

　　小半天过去，光瀑神韵被苏尘完全的吸收。

　　苏尘身上那一直不稳定的气息也慢慢的稳定了。

　　渐渐地，苏尘笑了，笑容一点点放大，最后成了大笑：“哈哈哈哈……”

　　好！

　　真好！

　　比想象中还要好。

　　炼化了三神鼎，苏尘才知道三神鼎到底有多恐怖。

　　他清晰的感受到，自己现在站在这里一动不动。

　　依靠着三神鼎、恐怖的神魔血脉、自己的诡异血脉、身体强度、不死不灭的伤势恢复力、时间天道等等……

　　就可以无视一切的祖圣境之下的任何攻击。

　　包括半步祖圣境，也无用。

　　即使是祖圣境之上，只要不超过三层。

　　即使自己不还手，他们的攻击，对自己，都不会造成什么严重的伤势，都可以瞬间恢复。

　　就是这么凶残。

　　如果再清楚的对比一下，那就是他现在站在这里，任随师尊盛应坤来攻击自己，也不会有多少事，顶死就是吃点皮肉苦而已。

　　“恭喜公子。”不知道什么时候，云曦已经站在苏尘身旁了。

　　“云曦，谢谢你！”苏尘感激的道，云曦赠与自己的这份礼物太大了，大的惊天。

　　“公子，曦儿都是你的，我们之间需要说谢谢吗？”云曦声音轻轻。

　　“咳咳……”苏尘吞了口口水，尴尬的咳嗽。

　　“公子，曦儿给你跳舞吧！”云曦突然道。

　　“跳舞？对了，你是万花身，跳舞很好看。我有听说过。”苏尘笑着道，颇为期待。

　　“公子，您不要误会，虽然，每一届神碑节，都会有九十九个名额进入云曦阁，可以目睹曦儿跳舞，但是，他们看到的舞事实上都不是曦儿自己跳的，而是蓝灵。”云曦解释道：“曦儿不会随便给人跳舞的。”


第922章 焦点

　　“啊？”苏尘惊呆了，骗子啊！这是骗子啊！那些废了九牛二虎之力，才进入云曦阁，想要一睹云曦舞姿的人，要是知道真相，都哭了吧？

　　“咯咯，公子，曦儿也是被逼无奈，不然的话，什么时候才能找到那个能够取魔柱的人？怎么找到公子您？”云曦咯咯一笑。

　　这一笑，苏尘直接看愣了！

　　太美！！！

　　美到难以形容的地步。

　　下一秒，云曦开始跳舞。

　　美。

　　万花盛开，美轮美奂……

　　苏尘看的眼珠子都要掉下来了。

　　控制不住的失态。

　　时间一分一秒流逝。

　　一个时辰后。

　　云曦停下。

　　而苏尘则是咽了一口唾液。

　　“公子讨厌。”云曦有些害羞。

　　“咳咳……”苏尘再尴尬：“那个，甄儿呢？”

　　他岔开话题。

　　“修炼在，我指点她修炼了。”云曦道，她是祖圣境五层境，指点萧甄修炼，那是萧甄的大造化。

　　继而，云曦又道：“公子，今晚就是神灯节，有兴趣陪曦儿去诸神阁放个神灯吗？”

　　“神灯节？”

　　云曦解释了关于神灯节。

　　“去！”苏尘笑着道，还是那句话，修炼可以努力，但，得有张又驰，刚炼化三神鼎，有了大收获，是该休息休息。

　　陪美人去许愿，自然乐意。

　　“公子，您来……”云曦咬了咬嘴唇，小声道，然后，款款而动。

　　苏尘跟在云曦身后。

　　很快，到了一座小型的宫殿前。

　　宫殿虽然小，但，很精致。

　　明显的，云曦的脸色有些微微红晕。

　　走进这小型宫殿。

　　苏尘明白了云曦为何脸红。

　　这是女孩子的闺房啊！

　　“公子，你坐，曦儿化化妆。”云曦小声道。

　　“你已经很美了，还化妆？”苏尘都要哭了，就云曦现在这样子，都让人受不了了，再化妆，要人命啊？

　　“公子不知道女孩子出去逛街，大都会化妆吗？”云曦坐在化妆台前。

　　“曦儿你经常逛街吗？”

　　“不经常。寻常时候，神碑城是没有人的。每一年只有神碑节的一个月才热闹。浮屠域都传音，我神出鬼没的，事实上，并不是，我只是长年累月待在云曦阁中。我一直都在云曦阁中。”

　　苏尘叹了口气，云曦事实上挺孤独的。

　　随后，云曦开始化妆，而苏尘则是好奇的朝着四周看，看闺房的布局。

　　看着看着，苏尘忍不住笑了。

　　云曦骨子里还是有些小女生的感觉。

　　很难想象，一个曾经活在六千万年前，然后轮回转世的超强者，竟然骨子里有些小女生的性格。

　　良久。

　　云曦化妆完毕。

　　她站了起来，转身：“公子，曦儿美吗？”

　　苏尘盯着云曦，只剩下傻傻的点头。

　　真美！！！

　　纯粹的容貌，可以媲美闻人弄月。

　　几乎可以10分了。

　　苏尘挑不出来任何的遐思。

　　“曦儿，你这样和我出去逛街，很危险。”苏尘忍不住道，就云曦这样的容貌，只要出去，估计就是万众瞩目，到时候，麻烦一大堆啊！

　　“公子，你放心吧！只有你能看到曦儿，其他人，看不清曦儿的容貌的！”云曦有些小得意，然后，她抬起葱葱玉手，这么一挥舞。

　　顿时，她的脸上似乎有了一层云雾缥缈。

　　苏尘能看得清。

　　但，其他人肯定看不清。

　　“公子，我们走吧！”云曦走上前来，却是挎住了苏尘的手臂。

　　苏尘身心一荡。

　　说不出的舒服。

　　而云曦则是娇躯微微僵硬一丝，她显然不太习惯。

　　不过，几个呼吸后，两人都放松了。

　　“我们就从正门出去？”两人紧紧地靠着，苏尘问道。

　　“当然不是。正门一直有人。我们从后门。”云曦小声道，却是有些小俏皮的味道。

　　跟随云曦，很快，两人从云曦阁的后门出去了。

　　云曦阁的后门，太特殊，竟然在阁顶。

　　而且，阁顶足足拥有三千阵法！！！

　　也就云曦能进出了，换其他修武者，就算是天地主宰境，想要强行进出，也不行吧？

　　出了云曦阁。

　　两人漫步在街道上。

　　云曦对所有东西都很好奇。

　　苏尘莫名的有些心疼，云曦承受的太多，可能，这些年来，几乎没有逛过街吧？

　　两人慢慢悠悠的朝着诸神阁而去。

　　与此同时。

　　纳兰倾城、独孤伊、丰一真、胡季、薛日、郭邬一行人正朝着诸神阁而去。

　　纳兰倾城和独孤伊都没有带面纱。

　　美的惊天动地。

　　一路前进，都是焦点中的焦点。

　　甚至，很多修武者一路跟随，后面跟了一个大队伍。

　　但，没有谁敢上前打扰。

　　纳兰倾城和独孤伊这种级别的美貌，却没有遮面纱，说明了什么？说明了拥有至强的实力和背景。

　　没有谁会傻傻的找死。

　　“魂女殿下，大师姐，后面一堆傻瓜都要丢了魂了。”薛日笑着道：“眼珠子都要掉下来了。”

　　“这不是很正常吗？魂女殿下和大师姐就是整个浮屠域最美的。”郭邬道，不算是拍马屁，而是真心的。

　　不多时。

　　诸神阁到了！！！

　　诸神阁是一栋非常华美的建筑，偏向哥特风，十六角建筑，全是最为上等的上古晶石制造而成。

　　通体看去，就是一栋巨大的艺术品。

　　诸神阁前，已经人来人往。

　　而诸神阁的门前，有两个中年人正在收取浮屠晶。

　　一人十万浮屠晶，就和抢钱一样。

　　但，还是络绎不绝的，甚至要排队进去。

　　另外，两个收浮屠晶的中年人，实力也不弱，都是祖皇境九层！着实够恐怖的！

　　排队的过程中，纳兰倾城和独孤伊依旧是焦点中的焦点。

　　甚至，很多已经从诸神阁出来的修武者，在看到纳兰倾城和独孤伊排队的时候，一个个竟是又跟在后面排队了，想要也跟进诸神阁，就为了多看纳兰倾城和独孤伊两眼。

　　一时间，队伍本就很长很长了，因为纳兰倾城和独孤伊，再长了数倍。

　　不多时。

　　到了纳兰倾城等人。

　　薛日直接拿出六十万浮屠晶递给两个中年人。

　　那两个中年人有些恭敬的给纳兰倾城和独孤伊鞠躬，不是因为两女太美，而是因为，两女都让他们感受到一丝丝的危险的感觉。

　　而两女的年纪又那么小。

　　实在是有点吓人了。


第923章 心爱之人

　　进入诸神阁。

　　就是一颗大树！！！

　　这棵树非常的宏伟。

　　一百个人估计都抱不住。

　　树通天之高。

　　抬起头，根本看不到顶。

　　而树上，则是挂满了彩色的灯笼。

　　每一个灯笼都是神灯。

　　许愿的神灯。

　　薛日等人拿过几个神灯，递给纳兰倾城和独孤伊。

　　两女则是认真的点灯。

　　悬挂。

　　诸神阁内，其他的那些几乎是人山人海的修武者，此刻都忘记了许愿、点灯，全都朝着纳兰倾城和独孤伊看去。

　　都看的眼珠子都要掉下来了。

　　两女无视这一切。

　　认真的点灯、悬挂。

　　不多时。

　　纳兰倾城睁开眼睛，她已经许愿了。

　　“走吧！”纳兰倾城开口道。

　　可就在这时。

　　“不知道姑娘姓甚名谁？”一个一身黑色华服、气质血腥中有些阴柔的男子拿着一把扇子走了过来，而且，那扇子之上画的是一颗骷髅。

　　而随着这男人走上前来！！！

　　明显的，整个诸神阁内，一下子就安静了。

　　谁都想要上前搭讪。

　　但，没几人敢。

　　没想到，还真有胆子大的。

　　不过，很快。

　　那安静又渐渐地纷杂起来：

　　“那是血骨扇！”

　　“是……是魔行云！”

　　“血骨扇！真是魔行云！！！”

　　“我的天啊！血魔宫魔行云？据说是血魔宫有史以来第一妖孽，实力至强！”

　　“好像，前几日，有传音，有一个祖圣境一层的修武者，死在了魔行云的手上，魔行云的实力已经不次于老一辈了。”

　　“怪不得敢上前搭讪呢，竟……竟然是魔行云。我的天啊！”

　　……

　　魔行云！

　　这独来独往、面对微笑、气息血腥、眼神霸道的男子，竟然是魔行云？

　　怪不得敢上前搭讪呢。

　　一时间，诸神阁内，许许多多人都忍不住吞咽口水。

　　惊呆了。

　　六大一品势力之一的血魔宫第一天才啊！

　　然而。

　　纳兰倾城根本没有搭理。

　　看都没有看魔行云一眼。

　　带着独孤伊等人，径直的朝着诸神阁外面走去。

　　“呵呵……有点意思。”魔行云的眼神亮了一瞬，然后，笑了。

　　他摸了摸鼻子，跟随在纳兰倾城一行人身后，走出诸神阁。

　　何止他，整个诸神阁内所有人，几乎一下子都出去了，空了。

　　而诸神阁外，那些正在排队的修武者，也都一下子聚了上来。

　　“姑娘，如果我没有猜错，你应该就是缥缈魂宗的魂女殿下纳兰倾城吧？”下一秒，魔行云身形一动，却是一下子挡住了纳兰倾城六人的去路，魔行云笑着道。

　　顿时，薛日、郭邬等人脸色微微一变。

　　对方竟然这么准确的就猜对了魂女殿下的身份？

　　“看来，是了。”魔行云的笑容越发的浓郁了：“不日，吾自当登门缥缈魂宗，提亲！！！吾对你，一见钟情！”

　　霸道！

　　好嚣张、好霸道的表白。

　　诸神阁外，围观的修武者，越来越多。

　　那些围观的修武者，全都激动了！

　　竟然是传说中的缥缈魂宗的魂女殿下？

　　关于纳兰倾城，传音很多很多。

　　没想到，今日，竟然见到了真人了。

　　一个是血魔宫第一天才，一个是缥缈魂宗的魂女殿下。

　　二人，似乎非常非常配啊！

　　两人要是结为伴侣，弄不好是浮屠域最强的一对。

　　纳兰倾城会怎么回答呢？一时间，所有人都期待无比，死死地盯着纳兰倾城。

　　等待着她的回答。

　　人群深处。

　　“公子，你觉得她会怎么回答？”云曦好奇的问身旁的苏尘。

　　他们两人刚才正在排队。

　　却不想，一转眼，就变成眼前这样的一幕了。

　　“她确实很美。”云曦又道，赞了一句，除了赫月霓裳，她骨子里，真的不认为浮屠域还有谁的容貌可以和她媲美，没想到，今日，见到了纳兰倾城。

　　“我也好奇她会怎么回答？”苏尘笑了笑，心底深处，却是难以形容的激动！！！

　　倾城。

　　终于，再见你。

　　你还是那样的倾国倾城。

　　“你敢去，我会杀你。”下一秒，纳兰倾城开口了，她美眸安静，扫了魔行云一眼，淡淡的道：“我，已有心爱之人。”

　　此话一出。

　　万籁俱静。

　　谁都没想到，纳兰倾城竟然是这样的回答。

　　好生强势，好生霸道。

　　不过，更多的人好奇的是纳兰倾城口中的‘心爱之人’，到底是谁？

　　魔行云的脸色，则是一下子变了！

　　从上一秒的笑容，变成了这一秒的阴沉。

　　“你，已有心爱之人？”魔行云的声音森寒的无法形容，煞气腾腾，血从东方来，整个诸神阁前方的上空，都风云涌动、血气汹涌了。

　　魔行云身上那至强的气息，在咆哮着。

　　祖圣境一层！！！

　　魔行云，竟然是祖圣境一层？

　　年青一代中，魔行云是第一个祖圣境吗？

　　一时间，周围，一片冰封、一片死寂、一片至寒。

　　魔行云，太强。

　　而且，据说，魔行云的实际战斗力，超过境界不少，甚至，还拥有血魔宫的秘法。

　　魔行云得强横到何种地步？

　　“魂女殿下、大师姐……”薛日、郭邬、丰一真、胡季四人，脸色都变了，他们低估了魔行云的实力。

　　好强！

　　从气息上，他们就能确定，魔行云的实力远远强于他们。

　　甚至，不比魂女殿下弱。

　　连独孤伊都微微蹙眉。

　　魔行云的确太强。

　　从气息上，就能确定，她不是魔行云的对手，而且，还差上不少。

　　“告诉我，你的心爱之人，是谁？吾自将杀之！！！”下一刻，魔行云再开口，他盯着纳兰倾城，无比的霸道、强势，气势冲天，一字一顿，字音如龙，轰轰震撼。

　　周围，许多修武者，都忍不住缩了缩脑袋。

　　被吓得半死。

　　魔行云真的杀性太重。

　　没有人会觉得魔行云是开玩笑。

　　纳兰倾城是不是真的有喜欢的人？如果真的有，那个人，悲剧了。

　　无妄之灾啊！

　　片刻后。

　　就在纳兰倾城要直接动手的刹那。

　　突兀的。

　　一道身影缓缓地从人群中，走了出来。

　　朝着魔行云走去。

　　苏尘！！！

　　不是苏尘，还能是谁？

　　“求杀。”苏尘淡淡的道：“我，就是她的心爱之人。”


第924章 真的没有看错吗？

　　苏尘的突如其来，是谁也没有想到的。

　　包括纳兰倾城。

　　纳兰倾城盯着苏尘，绝美的脸蛋上，神色极具的变化，从原本的淡漠、危险，快速的变为激动！震怖！惊喜！到最后，是涨红！

　　甚至，仔细看，她的美眸中，都有了泪花。

　　她和苏尘分开好久好久了。

　　在地球上的时候，分别的时候，她就没有见到苏尘……

　　之后，就完全失去了苏尘的所有消息。

　　她思念、渴望、期待。

　　但，理智告诉她，她想要再见苏尘，需要是很久很久以后了。

　　她被师尊带走，离开地球的时候，当时，苏尘刚刚前往地球天玄山，并没有展现出来多少骇人的修武天赋、更没有展现出多少强横的实力。

　　而她却一下子来到了神武大陆浮屠域。

　　当她知道了地球与之浮屠域之间的差距到底有多大后，她就觉得，想要再见苏尘，唯有一种可能，那就是她努力修炼，有一日她去找苏尘，而不是苏尘从地球飞升神武大陆，从四大古国到浮屠域。

　　这种可能性比之在地球上中十个亿的彩票的概率还要小一万倍，怎么可能啊？！！！

　　可眼前……

　　苏尘！！！

　　真的是苏尘。

　　不是做梦。

　　“呜呜呜呜……”下一刻，纳兰倾城怎么也控制不住了，美眸中的泪花一下子化成了泪珠，滚滚而下。

　　纳兰倾城哭了。

　　一种激动、委屈、兴奋的哭。

　　她来到浮屠域后，不曾吐露过自己的心声，从没有过，可心底，她就是思念苏尘，非常非常非常思念，甚至，有时候做梦都会做到苏尘。

　　纳兰倾城身旁，独孤伊、薛日、郭邬等人，直接懵了。

　　不熟悉纳兰倾城的修武者，或许能接受的了此刻纳兰倾城此刻的哭泣。

　　可他们了解啊！

　　纳兰倾城，那是怎样的冰冷、安静、淡漠，就像是没有神魂，没有思绪，没有情感一般，就是彻彻底底的无灵魂之人啊！

　　她竟然会哭？

　　会哭中带笑？

　　会激动？会激动的战栗？

　　怎么可能？

　　薛日几人傻傻的愣在原地，简直和见了鬼一样。

　　“大坏蛋，你……你……你骗了我！！！”转瞬，那怪异、诡异的寂静中，纳兰倾城突然一下子冲向苏尘，她声音颤抖，娇躯软软，一下子扑在了苏尘的怀里。

　　大坏蛋？

　　这种小女人才会撒娇的话，竟……竟然能出自纳兰倾城嘴里？

　　薛日几人也就是心境还算是坚定、稳固了，否则的话，这一刻，能直接昏死过去。

　　魂女殿下竟然会称呼一个男人为‘大坏蛋’？无法形容那种感觉，简直就像是呼吸一口空气，却被噎死了。

　　“对不起。”苏尘搂着纳兰倾城那娇柔的身躯，心中一片柔情，脑海中忍不住浮现起当日在地球上，在酒店里，纳兰倾城被杀手追杀的时候害怕、可怜兮兮的躲在自己怀里的场景，因为雷声而惊吓的和自己同床共枕的场景，还有在酒店里那几日的缠绵。

　　他的确对不起纳兰倾城。

　　当日，纳兰倾城离开城丰市、回安武市的时候，自己答应她，三个月内，就去安武市纳兰家找她。

　　可结果呢？他先去了天玄山，因为一些事耽误了。

　　后来，等到他再去安武市，找纳兰倾城的时候，时间已经过去远远不止三个月了，纳兰倾城也被一个老妪带走、消失了。

　　是自己说话不算数。

　　“大坏蛋，我想你！”继而，苏尘还想要说一些哄纳兰倾城的话，纳兰倾城却突然抬起了头，那绝美的脸蛋上是热枕、是直接、是强烈，极致的思念，让她忘记了害羞，她一下子搂住苏尘的脖子，红唇嘤嘤，印在了苏尘的嘴上。

　　苏尘也是心神一荡，只剩下彻骨的柔情和思念，就像是干柴遇到了烈火。

　　其他的一切，都忘了。

　　只剩下忘我的亲吻。

　　周围，人山人海的修武者！！！

　　就这么盯着苏尘和纳兰倾城，陷入了思维混沌。

　　传说中的缥缈魂宗的魂女殿下，竟……竟……竟然真的心有所属，而且，明显的，她爱的真切，爱的热烈。

　　不是说魂女殿下乃是天生冷女，无情无意吗？

　　眼前怎么回事？

　　几乎所有修武者都羡慕坏了苏尘，纳兰倾城那么美！美的不可方言、美的惊心动魄、美的心神荡漾，竟然已经有主了。

　　那么一刹那，多少男修武者的心都碎了。

　　不远处，魔行云站在那里，脸上已经成了彻底的冰寒阴鸷！！！

　　他何曾受到过这样的羞辱？

　　苏尘之前站出来的时候，他以为苏尘就是一个捣乱者。

　　他已经猜出纳兰倾城的身份，自然也听说过纳兰倾城，他下意识的觉得，纳兰倾城不可能有心爱之人。

　　哪里想到……

　　她真的有啊！

　　纳兰倾城那真情实意的激动、兴奋、爱意、思念等等情绪，是无法伪装的。

　　自己刚刚表白的女人，竟然就和她心爱的男人在自己面前亲吻的忘我？魔行云从没有这样的杀意冲天过，他恨不得将苏尘碎尸万段。

　　呼呼呼呼……

　　魔行云的呼吸都有些粗重了。

　　眼眸的最深处，也成了血色。

　　良久。

　　纳兰倾城和苏尘分开。

　　“大坏蛋，你躲在一边，他，交给我。”纳兰倾城认真的道，有些紧张和急切。

　　她听说过魔行云！

　　很强。

　　就算是她，都没有把握能够赢下魔行云。

　　何况苏尘？

　　在她心底，还是下意识的觉得苏尘是地球上的那个苏尘。

　　一种惯性思维。

　　“男人的事，男人解决。”苏尘笑了笑。

　　“大坏蛋，你必须听我的。”纳兰倾城着急了，她的美眸中甚至有了哀求，她双手抓住苏尘的胳膊，还有撒娇。

　　她清楚苏尘的霸道、强势的性格。

　　可这里是浮屠域！

　　尤其对方还是魔行云。

　　她真不想刚刚与之苏尘再见，就看着苏尘死在自己眼前。

　　因为关心苏尘，她甚至都忘了最近关于苏尘的传音，既然眼前这个苏尘，就是最近传言纷纷的那个苏尘，足以说明苏尘很强、不简单啊！

　　可惜，关心则乱，纳兰倾城都忘了。

　　“相信我。”苏尘苦笑道，抬起手，抚了抚纳兰倾城的脸蛋：“倾城，你要听话。”

　　苏尘的声音里有些磁性的宠溺。

　　纳兰倾城下意识的就点头了。

　　而苏尘则是上前一步，抬起头，与之魔行云对视！！！


第925章 滔天威势

　　“我魔行云保证，你会是整个浮屠域内，死的最惨的人。”魔行云盯着苏尘，一字一顿的道。

　　字字如魔，字字如杀。

　　太凶残。

　　字音荡漾之间，冻结所有的空气。

　　煞气崩腾，几乎实质化。

　　连心神都要被震慑的碎裂了。

　　周围，那些围观的修武者们，一个个只觉得自己被扔入了死亡的冰窖中了，冷到心脏都要四分五裂。

　　许多修武者的汗毛都竖起来了。

　　魔行云太恐怖。

　　尤其是魔行云舔着嘴唇的妖异的画面，更是让人怕的无法呼吸。

　　而苏尘，却是笑了笑，面无太多神色，安安静静，淡漠如水。

　　什么样的威胁，他没有经历过？

　　不过，魔行云的确够强！

　　这点，苏尘差不多能感受出来，对方的实力，或许都不差于自己的师尊多少。

　　别看魔行云只是祖圣境一层，可从气息上看来，实际战斗力，不次于祖圣境二层。

　　所以。

　　苏尘毫不犹豫的。

　　心神一动。

　　魔柱出现在手中。

　　当然，魔柱对于苏尘而言，乃是古尘剑！！！

　　古尘剑通体纯黑，荡漾着古朴、厚重、神秘的光晕，苏尘握在手里，看似很轻松。

　　可事实上，换做其他修武者来，包括魔行云，都拿不动。

　　为何？

　　古尘剑就是魔柱，魔柱的重量直通四千五百万龙之力！

　　苏尘是启用了三力转化、神力压缩、神秘兽骨，才勉强之间能够驱使。

　　四千五百万龙之力驱使四千五百万龙之力的古尘剑。

　　到底能有多强？

　　苏尘自己都无法估测。

　　但，他能感受到的就是，此刻，他握着古尘剑，简直有一种要一剑劈碎整个神武大陆的感觉，一种剑在手，天下尽可湮灭的感觉。

　　强的惊悚。

　　尤其，他还炼化了三神鼎。

　　三神鼎与之古尘剑乃是配套的。

　　所以，古尘剑的威力，可能因此而还要提升一截。

　　也就是那一秒。

　　“魔嗜天下！！！血冲苍茫！”魔行云陡然一声嘶吼。

　　刹那。

　　天地色变。

　　血气滔天。

　　九天之上，滚滚血龙，成千上万条，凶残崩腾，张牙五爪，无尽嘶鸣，决然冲击。

　　黑色的雾气，更是波涛汹涌，宛若海啸，从八荒九面之处倾泻荡漾。

　　难以形容的至强压迫，宛若一堵一堵神山，从天而降。

　　地面之上，许许多多道裂痕，在疯狂的弥漫，一道道快速的化为沟壑、峡谷。

　　大地悲鸣，不断的震动，宛若百级大地震，整个神碑城，都起伏叠障，视觉效果惊悚异常。

　　诸神阁前，百分之九十以上的修武者，都大口大口的吐血，重伤伏地。

　　就算是纳兰倾城，都脸色苍白，美眸惊悚，她知道魔行云强大，有听说过，师尊更是曾直言两年半后的六大宗门战中她的强有力的对手，其中就有魔行云。

　　可她万万没有想到，魔行云竟然强横到了这样的地步？

　　完全不比老一代的如六大宗门的宗主级别的超强者弱了啊！

　　直接就站在了整个浮屠域的最顶端！

　　完全超乎了纳兰倾城的想象。

　　“大坏蛋。”纳兰倾城死死地咬着嘴唇，就要动手，因为，她几乎确定，苏尘不可能是魔行云的对手，远远不是。

　　可就在这时。

　　独孤伊不知道什么时候，站在了纳兰倾城的身旁。

　　“魂女殿下，如果我是你，就不轻举妄动。”独孤伊轻轻地道。

　　“你……”纳兰倾城的美眸一下子凌厉起来，她转头，盯着独孤伊，是敌意，她本来和独孤伊的关系还不错，但，如果牵涉到苏尘的生命安全问题，谁都不行，谁都不能阻止她。

　　“魂女殿下，您可能离开苏尘太久了，你不了解现在的他，到底有多强大！！！”独孤伊并不在意纳兰倾城的敌意，她笑了笑，解释道：“您看他……”

　　纳兰倾城下意识的看向苏尘。

　　苏尘竟然站在那绝荡的黑红色的气势风暴中，一动不动，脸色不变，淡淡微笑，宛若战神一般。

　　“他一路走来，在四大古国中，只用了不到一年时间，就无敌于四大古国。来到浮屠域后，更是神话种种。他既然战魔行云，那么，魔行云就不会是他的对手。”独孤伊继续道。

　　“伊姐姐很了解苏尘？”

　　“我在来到浮屠域之前，待在四大古国中的一个皇朝的学院中，苏尘也去过，他和我一个班级。”独孤伊幽幽的道：“而他，一天课都没有上，就在学院呆了几天而已，就几乎无敌于整个学院了，接下来，无敌于整个皇朝、无敌于整个古国……他，就是无敌的！！！任何的天才，包括魂女殿下您，如果对比苏尘，也不算什么。魂女殿下，您离开他时间太久了，或许根本不了解您的男人到底优秀到了何种地步？”

　　纳兰倾城沉默了。

　　她抬起头，盯着苏尘：“大坏蛋，你真的优秀到了倾城已经无法想象的地步了吗？”

　　转瞬。

　　魔行云的气息已经顶到了最极点，他整个人甚至已经脱离地面，腾于半空之中。

　　他的眼眸中，两道骷髅的型，快速的浮现。

　　突然。

　　“去！！！”

　　魔行云喉咙震颤，一声厉喝，手中的金属扇子，猛地煽动。

　　那扇子之上，一道骷髅头的影子一下子飞了出来。

　　而漫天的血色之龙、无尽黑光，全都被那骷髅吸收了，疯狂的吸收，疯狂的弥漫，疯狂的膨胀。

　　呼呼呼呼……

　　眨眼之间。

　　一道气息至强、黑红之色的巨型骷髅荡漾在天地之间，横竖数千米，就像是从九天之上落下的魔山！！！携带着实质化的魔气、血气、煞气，镇压而下，锁定苏尘，轰然下砸！

　　轰轰轰……

　　骷髅头下落的过程中，诸神阁前方的所有空间，都被撕裂成为虚无碎片。

　　很多围观的修武者甚至直接被拉扯进入了虚空之内。

　　天地都要崩塌了。

　　只剩下那巨型的、要毁天灭地的骷髅。

　　千米！

　　五百米！

　　三百米！

　　一百米！

　　那趋于无敌的恐怖骷髅急速的逼近苏尘。

　　气势越来越凶残。

　　那些围观的修武者，绝大多数仅仅是因为骷髅的气势，就趋于死亡了。

　　啊啊啊……

　　那些修武者，一个个惊恐、绝望的惨叫，鬼哭狼嚎，宛若人间地狱。

　　魔行云，真的是魔！杀人的魔！至强的魔！

　　“死！死！！死！！！咻咻咻……”半空中，魔行云残忍的嘶笑着，宛若死神，遮天蔽日，他的血色双眸则是锁定苏尘。

　　唯有苏尘，依旧淡淡微笑，站在那里，宛若，一切与之他无关。

　　他唯有手握古尘剑。

　　似乎，在等待。


第926章 永远都是低估

　　“死吧！”半空中，魔行云在心底嘶吼着，仿佛已经看见骷髅将苏尘镇压成为虚无的场景，他浑身魔气沸腾，鲜血炸响，百骸滚滚，处于一种杀意嘶吼的激动之中。

　　电光火石之间。

　　五十米！

　　三十米！

　　二十米！

　　十米！

　　来了。

　　“绝天剑！给我破！”终于，苏尘抬起了头，他冷冷的喝出了这么几个字，然后……

　　轰！！！

　　一剑出。

　　四千五百万龙之力驱使下的四千百万龙之力的古尘剑，就像是祖神的手，撕裂一切，划开一切。

　　那正在轰砸下压的巨型骷髅，一下子静止，定格了。

　　然后。

　　嗤！

　　那巨型的骷髅发出悲鸣的嘶吼声，万众瞩目下，竟是从中间直接裂开，撕裂的边缘，整整齐齐。

　　而古尘剑打出的那道剑光，却是越发的耀眼、灼目，宛若落日坠星，悄无声息、无一丝丝的气息泄露，却令人无法直视，因为，眼睛会只要直视，就会刺痛到失明。

　　剑芒前进的过程中，万籁俱静，一切归于混沌。

　　剑芒所到之处，只剩下纯黑色。

　　倾泻蓬勃，好似黑夜降临、死神降临。

　　魔行云用尽全力的一招，对比起苏尘这一剑，天地差别，差了十万八千里。

　　半空中，魔行云站在那里，一动不动！！！

　　面无一丝血色。

　　他的双眼之中的骷髅影子，快速的消退，血色，快速的消退，唯剩下极尽的惊悚。

　　他感受不到危险，感受到不到杀意，感受不到凌厉，但，能感受到一种不受控制。

　　仿佛，他的灵魂已经湮灭，他的心神已经消融，他的生命已经归于零。

　　甚至，他想要逃走，想要躲开，都做不到！

　　他的眼眸之中，只有那道在朝着他而来，不断放大的剑芒！

　　一道纯黑色到骨髓里的剑芒。

　　魔行云想要嘶吼、想要认输、想要求饶，也做不到，他莫名的都不知道怎么说话了，更出不了声。

　　他像是被拉入了一个无声无息的黑暗的、死亡的世界里。

　　只剩下绝望。

　　彻骨的绝望。

　　远远看去，魔行云愣在原地，宛若雕塑，浑身上下，唯有冰冷和死意。

　　眨眼之后。

　　呼……

　　一道纯黑色的剑光，一闪而过。

　　魔行云彻底没有了思维！！！

　　死！

　　不管是肉身，还是神魂，那么一瞬间，直接湮灭成为虚无。

　　而那道剑光却依旧朝着九天之上冲去。

　　不多时，九天之上，多了一道巨型的剑痕，宛若，将天穹都划破了一般。

　　下方。

　　久久无声。

　　难以想象的思维震颤，难以想象的一种敬畏。

　　魔行云有多强？之前，魔行云施展他的武技的时候，在场的所有修武者都清晰的感受到了，可以说，就算是魔行云的气息，百分之九十以上的修武者都抵抗不了，魔行云几乎已经与之六大一品宗门的宗主级别的超强者一个级别了。

　　通俗的说，魔行云已经是整个浮屠域站在最高点的至强者了。

　　这种情况下，魔行云被秒杀了。

　　对！

　　秒杀！！！

　　不管是魔行云的大招，那个巨型骷髅，还是魔行云自身，在面对苏尘的一剑的时候，别说抵挡了，甚至连躲避一丝丝都做不到。

　　完全就是两个级别。

　　彻彻底底的秒杀。

　　苏尘到底是有多强？

　　难道，这个年纪，才二十四岁，这个境界，才穹极境五层，就已经要无敌于整个浮屠域了？

　　足足上百个呼吸里，诸神阁前方的破败的、裂痕累累的街道上，都是悄无声息的，没有人能够从之前的震撼中反应过来。

　　苏尘，真的太强！强到超越中武位面了！

　　而在这之前，苏尘两个字，根本没有人知道啊！

　　苏尘完全就是横空出世。

　　一朝扬名立万，一朝几于无敌。

　　“大坏蛋竟……竟……竟然已经强大到这么这样的地步？”谁也没有纳兰倾城震撼。

　　因为，只有纳兰倾城才清楚几年前，在地球上的时候，苏尘是什么样的实力。

　　那时候，就算苏尘很厉害，也只是和地球上的普通人比。

　　如果当时的地球人比作蚂蚁的话，苏尘也就是一只强壮一点的蚂蚁。

　　而浮屠域呢？所有修武者都是神龙吧？

　　几年的时间里，苏尘这只蚂蚁，就能够在神龙的世界里无敌了！！！

　　这是一种怎样的成长速度？

　　纳兰倾城懵懵的。

　　满打满算，苏尘才用三年时间啊！

　　三年时间什么概念？

　　对于浮屠域的修武者来说，几乎都是上百万年的寿命，三年连突破一次都不够吧？很多浮屠域的修武者闭关一次就是十多年。

　　“大坏蛋，你……你根本就不是人啊！是神！正真的神！”纳兰倾城那苍白的脸蛋，慢慢的变成了红晕，是一种激动到了极点、骄傲到了极点的红。

　　纳兰倾城身旁，独孤伊也默默地咽了一口香津。

　　她同样被震撼到了。

　　虽然，之前，她劝说纳兰倾城不要出手，要相信苏尘。

　　可她心底，苏尘就算真的能够反杀魔行云，也需要耗费一些时间和手段。

　　毕竟，那是魔行云啊！！！

　　是血魔宫有史以来的最强妖孽，是集血魔宫所有超级武技于一身融会贯通的魔行云。

　　可结果呢？

　　魔行云甚至还没有机会施展血魔宫的秘法、神通等等，只一招，就被秒杀了。

　　正真的秒杀。

　　魔行云和苏尘的差距，根本就是两个位面。

　　苏尘的强大，再次超出了她的预料。

　　即使，她已经对苏尘的估测拔高了太多太多太多。

　　没想到，依旧低估。

　　永远都是低估。

　　苏尘好像时时刻刻都在以逆天的姿态前进、前进，再前进。

　　“公子，你果然不会让我和父亲失望。”人群中，云曦喃喃自语，她同样被震撼的不清。

　　太强了。

　　她甚至怀疑，现在的苏尘，已经能够打败她了。

　　即使她是祖圣境五层。

　　本来，她觉得自己还需要守护苏尘几年、几十年或者几百年，至少给苏尘成长的时间。

　　现在看来，她想多了，她只需要默默地跟在她身后，看着他逆天崛起的姿态就好了。


第927章 他的态度

　　“父亲，你的眼光永远那么好。”云曦又默默地脸红了一瞬，六千万年前，父亲就预言了她的男人是他，这个能够取魔柱的男人。

　　当时，她还有些不服气。

　　现在……

　　她真的被苏尘从内心深处征服了。

　　他的强势，他的霸道，他的骄傲，他的无敌，那种风采，比之六千万年前的父亲魔尊横浪，有过之无不及！！！

　　下一秒。

　　苏尘出现在了纳兰倾城的身旁。

　　“苍蝇解决了。”苏尘笑着道，很自然的搂住了纳兰倾城的腰肢。

　　“大坏蛋，我还以为以后是我来保护你了呢。”纳兰倾城咯咯一笑，笑容中是骄傲，自己的男人比自己要强许许多多，很骄傲，不是吗？

　　“你保护我也行啊！”苏尘也笑了，纳兰倾城也不弱，他很清楚的感受出来，纳兰倾城的神魂极强！

　　具体有多强呢？

　　就算他三力转化，把所有的肉身力量和玄气力量等等都转化为神魂，也就与之纳兰倾城的魂力差不多持平吧。

　　按照苏尘估测，如果生死战，纳兰倾城能够无敌于祖圣境之下的一切。

　　就算是祖圣境一层，也能拼一拼。

　　足够妖孽了。

　　毕竟，纳兰倾城满打满段，修武的时间，还不如自己。

　　三年前，在地球上，她被神秘老妪带走的时候，才开始修魂起点。

　　如今，也就三年。

　　三年，从零到现在，已经是至极变态了。

　　他要不是拥有太多的奇遇，如神府、真火炼体、神魔炼体等等，绝对不可能比得过现在的纳兰倾城。

　　当然，就算纳兰倾城再强大一百倍、一千倍、一万倍，对于苏尘而言，纳兰倾城都不可能是自己的对手。

　　没办法，他可以无视魂修的攻击。

　　魂修碰到他，算是倒霉了。

　　一个没有神魂识海，只有神府的人。

　　就是这么欺负人。

　　“师姐。”同一秒，苏尘看向独孤伊，有些惊讶，有些尴尬，有些惊喜。

　　之前，他就发现了独孤伊，心底的震惊可想而知了。

　　实在是没有想到。

　　叫她一声师姐，是应该的，毕竟，都是五班的，而独孤伊在他之前入的圣灵学院。

　　“师弟，还认识师姐呢。”独孤伊却是笑了，有些打趣。

　　不远处，薛日、郭邬等人，不断的吞咽口水。

　　对苏尘，出了极致的敬畏、惧怕，还有就是羡慕、震撼！！！

　　魂女殿下是苏尘的女人，没想到，连大师姐，苏尘也认识。

　　而且，大师姐明明对苏尘笑了。

　　至今为止，几个月了，他们可是从没有看过大师姐笑。

　　难道，连大世界也倾心苏尘？

　　一时间，薛日等人狠狠的吸了一口气，赶紧将心底对纳兰倾城和独孤伊的爱慕之情，都深深的遮掩、压制乃至斩断。

　　不敢啊！

　　苏尘有多强，多凶残，刚才他与之魔行云的对战，可见一斑了。

　　他们可不敢招惹苏尘。

　　真的不敢。

　　“师姐，你怎么在浮屠域？还和倾城在一起？”苏尘问道。

　　“说来话长。师弟，我们找个酒楼，然后，慢慢说。”独孤伊道，她心情不错，再见苏尘，自然是有亲近之感的，不说什么喜欢不喜欢，至少，她和苏尘都来自圣灵学院，整个浮屠域，除了父亲之外，也就苏尘算是老相识了，亲近之感是理所当然的。

　　“好。”苏尘点头，继而，他看向云曦：“曦儿……”

　　云曦走了过来。

　　“这是曦儿。”苏尘介绍道。

　　云曦和纳兰倾城、独孤伊两女说话。

　　而两女看清了云曦的面容，这是云曦刻意的控制下，两女才看得清的，其他人可没有这个待遇。

　　而云曦不愿意的话，以她的实力和上古秘法，别人想要强行看她的面容，是做不到的。

　　“大坏蛋，还是那么色。”纳兰倾城心底想到，云曦的美，令她震惊，正如纳兰倾城的美令云曦震惊一样。

　　苏尘找女人的眼光，永远是那么的高！

　　远处，薛日、郭邬等人，虽然看不清云曦长什么样，但，作为魂修，他们的知觉还是非常准的，至少能感受出来云曦极强！！！

　　绝对不是他们能够对付的。

　　而且，从云曦的气质和身材也能估测出，云曦绝对是绝美的存在。

　　忍不住的，几人羡慕坏了。

　　魂女殿下是苏尘的女人，又来一个绝代风华的神秘美女，还有大师姐对苏尘也不同。

　　还让不让其他男人活了？

　　你吃肉，汤都不给人喝啊？

　　当然，这种不甘和可惜，只能放在心里，却不敢对苏尘有任何的一丝丝的不满。

　　修武的世界，实力是王道。

　　苏尘太强。

　　“走吧！”苏尘一只手搂着纳兰倾城，另一只手拉着云曦，道。

　　可就在这时。

　　突然！！！

　　苏尘的眼神微微眯了起来。

　　纳兰倾城则是娇躯一颤。

　　继而。

　　“松开你的手。”一道声音荡漾在空气中，声音有些沧桑，却又有一种荡漾天下、缭绕于心的味道。

　　空气中，莫名其妙的、诡异无比的出现了一个老妪。

　　这老妪，看起来不算太苍老。

　　却也是满脸皱纹了。

　　一身的青色麻衣。

　　面无神色。

　　眼神却无比无比的锐利。

　　一出现，就盯着苏尘。

　　老妪一出现！

　　原本已经渐渐要散去的周围的那人山人海的修武者们，一个个又一下子身形颤抖。

　　激动了！

　　来者是谁？

　　自然有人认识，而且，认识的人，还不少。盖是因为这个突然出现的老妪，名气很大。

　　缥缈魂宗的宗主，魂青！！！

　　这老妪，名为魂青，据说，已经三百万岁。

　　是整个浮屠域最老的老怪物之一。

　　性格怪异。

　　脾气不好。

　　就算是老一辈的超级强者，都不太敢招惹这一位。

　　甚至，很多时候，就算是神碑节和武道神碑开启的时候，她都不会出现。

　　一个有些不合群，有些冷傲，有些独来独往的至强者。

　　这一届神碑节竟然出现了？而且，出现的这么早？

　　不过，想想，倒也是有些可以理解。

　　魂女纳兰倾城是她的弟子。

　　据说，魂青对于纳兰倾城极其看中，是把纳兰倾城看做下一任宗主来培养的。

　　魂青老妪的出现，应该就是因为纳兰倾城。

　　“宗主！”薛日、郭邬几人，恭敬而又颤颤巍巍的鞠躬，对于宗主魂青，他们非常非常的敬畏，甚至可以说是害怕。

　　就算是独孤伊，也非常恭敬的鞠躬。

　　“师尊……”纳兰倾城脸色微变，想要说什么，却被魂青直接打断：“倾城，你先不要说话！”

　　魂青那苍老的眼眸盯着苏尘！！！

　　冷冷的盯着。

　　下一秒。

　　万众瞩目下。

　　苏尘真的拿开了自己的手，他依旧面带笑容。

　　接着，他更是鞠躬：“前辈。”

　　很有礼貌。

　　不为其他，只因为对方是纳兰倾城的师尊，所以，该有的礼貌，他会有。

　　然而。

　　魂青丝毫没有因为苏尘的给面子、有礼貌而改变态度，她的声音更冷了，盯着苏尘，一字一顿道：“老生不管你是不是盛应坤的弟子？或者拥有怎样的修武天赋？更不管你是不是打败了魔行云。老生只警告你一句，以后，不要打扰倾城。否则的话，我要你死。”

　　修魂者虽然没有说一定要断绝男女情感。

　　但，如果没有男女情感的桎梏，能够冲击更高的层次。

　　魂青活了几百万年，纳兰倾城是她见过的在神魂上最有天赋的存在！

　　她寄托了所有的希望。

　　她不希望纳兰倾城被打扰。

　　所以，就算她全程目睹了苏尘的强横、妖孽、诛杀魔行云！！！

　　依旧态度坚决。

　　至于苏尘强横到了似乎已经可以挑战老一辈超强者的地步，她依旧不会有任何的好态度、或者害怕。

　　因为，她是魂修。

　　不说魂修就比玄修档次高，但，一般而言，差不多的境界，魂修想要杀玄修，还是很容易的。

　　魂青有把握重伤乃至诛杀苏尘！

　　“师尊。”纳兰倾城着急了，脸色也微微苍白了：“师尊，我……”

　　可惜，纳兰倾城还未说完，再被魂青打断：“倾城，你不要说话！”

　　继而，魂青盯着苏尘，眯着那苍老的眸子：“老生说的，你听懂了吗？”

　　苏尘却笑了。

　　然后。

　　原本已经放下的手，却是再次抬起，搂住了纳兰倾城的腰。

　　这就是他的态度。

　　你是前辈，我给你脸。

　　但你要是给脸不要脸，呵呵……前辈？只是一个老东西而已，真以为我苏尘怕了你？！

　　“晚辈的耳朵不太好，前辈说的话，确实没有听懂。”重新搂住纳兰倾城的腰肢后，苏尘声音安静，没有什么情绪表达，就是安安静静，就是简简单单的笑着道。


第928章 挫骨扬灰的心

　　“找死！！！”魂青老妪眼眸一寒，杀意狂暴，她知道苏尘嚣张，可万万没想到，竟然嚣张到了这个地步。

　　关于苏尘，她多少已经有了一些了解。

　　知道苏尘是盛应坤的徒弟。

　　再加上之前苏尘瞬杀魔行云的表现，把苏尘称之为浮屠域年青一代第一人也不为过。

　　但，这绝对不是苏尘就能在自己面前嚣张的理由。

　　就算是盛应坤，都不敢这么挑衅自己。

　　魂青对苏尘动了杀意。

　　魂青虽然不嗜杀，但，也绝对不是什么善男信女，否则的话，又怎么可能成为缥缈魂宗的宗主？

　　不过，就在她要动手的刹那，纳兰倾城，一下子挡在了苏尘的身前。

　　“师尊，苏尘是我男人，是徒儿心中最最最重要的人，还请师尊放过他！”纳兰倾城认真的道，声音里有哀求，但，更多的是坚定。

　　一个女人，一旦爱上一个人，就是毫无保留的，就是彻彻底底的。

　　苏尘在纳兰倾城心中，就是这样的存在。

　　即使是师尊，也比不过苏尘在她心中的地位。

　　想要杀苏尘，除非师尊踏着自己的尸体过去。

　　“倾城，你……”魂青的脸色一骤然间难看的都能滴水。

　　她最害怕的就是纳兰倾城心中有一人！！！

　　对于魂修来说，无情比有情好。

　　可哪里想到……

　　纳兰倾城越是这样不畏生死的保苏尘，她越是想要杀苏尘。

　　可以说，此刻，她对苏尘的杀意，已经到了极致中的极致。

　　魂青盯着苏尘，如果眼神可以杀死人，那么，此刻，苏尘估计连灰飞烟灭的机会都没有，那苍老的眼神中是实质化的杀意。

　　周围，空气中虽然没有任何的煞气泄露，但，不知道为何，所有的围观修武者，都有种心神和神魂都灌满了杀气的感觉。

　　太可怕！

　　魂修，真的很妖异。

　　如果一定要招惹一个人，那么，几乎所有的修武者，都愿意招惹玄修，而不是魂修。

　　“倾城。你应该知道师尊对你的期盼。更应该要知道你之于缥缈魂宗来说，意味着什么。难道，你想要为了这小子，而放弃你这几年的努力、放弃自己的未来、放弃你在修魂之上的天赋、放弃永生的希望、放弃未来飞升的机会吗？”魂青深吸一口气，看向纳兰倾城，恨铁不成钢。

　　纳兰倾城给魂青带来的就是难以形容的希望，几乎就是魂青心目中完美的弟子。

　　正因此，抱有的希望太大了。

　　此刻，纳兰倾城的表现，让她失望，才会更让她憋屈、愤怒、接受不了。

　　“师尊，如果为了苏哥哥真要放弃你所说的未来、实力、永生、飞升等等，我愿意。倾城，本来就只是地球上一个普普通通的、爱唱歌的女孩。”下一刻，纳兰倾城竟然……竟然如此回答！！！

　　她的声音，不大，却足够坚定。

　　也足够吓人。

　　为了苏尘，真愿意放弃一切？

　　实话说，魂青也只是这么问一句，算是逼宫吧！

　　可哪里想到，纳兰倾城竟然如此洒脱。

　　魂青差点气的昏过去！！！

　　她一辈子没有恋爱过，更没有心爱的男人。

　　她的心中，没有什么比实力、未来、永生、飞升、宗门重要了。

　　什么男人不男人，再乘以一万倍，也比不了啊！

　　她理解不了纳兰倾城的坚定、选择、坚持。

　　魂青那苍老的脸庞抽搐着，恨不得一巴掌拍死纳兰倾城。

　　她眼神幽幽，被逼到了极点，她已经有了想要先使用一些手段把纳兰倾城弄昏死过去或者定格纳兰倾城，这对于魂修来说，并不难，然后，诛杀苏尘。

　　等到一切定格，纳兰倾城就是再愤怒、再绝望、再通过，也改变不了事实了，时间会缓和一切。

　　“看来，只能这样了。”魂青心里默默想到。

　　她幽幽的看了苏尘一眼。

　　眼神莫名的安静、冷漠下来。

　　“这老东西对我的杀意很足啊！”苏尘隐隐约约感受到了，有些玩味的想到。

　　转瞬。

　　魂青突然看向纳兰倾城！！！

　　“魂绳！”魂青一声低喝。

　　一道几乎实质化的灰白色的神魂之绳，就像是一道灰白色的流光，一下子出现。

　　悄无声息，宛若幻觉一般的诡异。

　　那魂绳流淌在空气中。

　　毫无时间波动。

　　直接没入纳兰倾城的神魂空间！

　　太快。

　　太突然。

　　再加上，纳兰倾城根本没有想到魂青会对自己动手。

　　所以，根本没有反应过来。

　　当然，最最最重要的还是魂青的实力比之纳兰倾城强大不少，魂青的实际战斗力，按照苏尘估测，至少不下于祖圣境四层，乃至，和云曦都差不了多少吧？纳兰倾城的确远远不是对手，至少，现在不是。

　　“师……”纳兰倾城娇躯狠狠一颤，脸色骤然就苍白了，倒不是师尊魂青对她使用魂技而造成了什么伤害，而是她一下子明白了什么，绝望、愤怒而带来的脸色苍白。

　　魂绳！！！

　　并不算什么特别恐怖的魂技。

　　可以说，任何一个魂修，都可以施展魂绳，属于基础魂技。

　　但，并不是说魂绳就不强，至少，师尊魂青施展的魂绳，纳兰倾城根本挣脱不了。

　　她被定格在了原地。

　　身体想要动作，靠的是什么？是神魂驱使。

　　先有念头，再驱使身体，这是一种神经元的一系列作用。

　　现在，她的神魂被桎梏住了，根本不能给身体施法号令。

　　所以，她的身躯就像是雕塑一样，站在那里，一动都不能动了。

　　“倾城，以后，你会知道师尊做的一切都是为你好的。”魂青叹了口气，幽幽的道。

　　“不！不！！不要！！！师尊，不要，求你……”纳兰倾城的神魂发出声音，声音里是难以形容的惊恐、害怕、哀求、绝望。

　　如果苏哥哥死了，她简直不敢想象。

　　也就是那一秒。

　　独孤伊的脸色也微微变化了。

　　独孤伊深吸一口气，开口道：“宗主，苏尘是我父亲的学生。还请师尊饶他一命。”

　　独孤伊也求情了。

　　“哼！”独孤伊不求情还好，这一求情，魂青恨不得直接将苏尘挫骨扬灰了。


第929章 脑子一定有坑

　　缥缈魂宗向来不缺天才。

　　但，最近百万年来，如果说第一天才，绝对是纳兰倾城，而第二呢？毫无疑问，就是独孤伊。

　　对于独孤伊，魂青同样抱着很大很大的希望。

　　要不是已经先有了纳兰倾城作为弟子，她甚至会收独孤伊为弟子，足以说明独孤伊的同样逆天、妖孽。

　　可哪里想到……

　　不但纳兰倾城痴恋苏尘！

　　连独孤伊也为苏尘请求，在魂青看来，这个求情，就是对苏尘有特殊的感情和感觉了。

　　换做其他人，独孤伊绝对不会求情。

　　魂青气的浑身颤抖！

　　苏尘！苏尘！！好一个苏尘！！！祸害了纳兰倾城不说了，连独孤伊也被祸害了？

　　该死，十万分该死。

　　魂青静静地盯着苏尘……

　　就要动手。

　　就要施展自己最强的魂技。

　　她要一招就让苏尘灰飞烟灭。

　　可也就是这一秒。

　　“魂青，住手！！！”一道浑厚的、着急的、愤怒的、庆幸的声音，一下子在空气中荡漾开来。

　　然后。

　　一个中年人出现了。

　　谁？

　　正是盛应坤！

　　太上天火门宗主盛应坤！

　　魂青微微蹙眉，盛应坤竟然来了？

　　“魂青，苏小子是我的弟子，关门弟子，你要做什么？你这是要与之太上天火门不死不休吗？”盛应坤盯着魂青，怒吼道。

　　他是真的怒了。

　　要不是他恰好赶到。

　　苏小子是不是得被魂青直接诛杀之？

　　一想到苏尘可能会死，盛应坤的心神都有些不稳了。

　　旁人怎能想象苏尘对与太上天火门和整个浮屠域来说，意味着什么？

　　不客气的说，整个太上天火门乃至六大宗门所有修武者加起来，也不如一个苏小子重要啊！

　　在盛应坤心底，苏尘的重要程度，比之纳兰倾城在魂青心底的重要程度，有过之无不及。

　　“不死不休就不死不休！！！盛应坤，老生寻了上百万年，终于等来了一个满意的弟子！绝对不可能看着她被祸害！”魂青一字一顿，声音阴森而又低沉：“盛应坤，你不是老生的对手，太上天火门更不是缥缈魂宗的对手！”

　　魂青坚定的吓人。

　　连盛应坤心底都震惊了。

　　他和魂青是老相识了，认识上百万年了，但，他从来没有看到过魂青对一个人杀意坚定到这种地步。

　　盛应坤皱起眉头，他知道，麻烦了。

　　六大宗门中，或许，缥缈魂宗或许不是最强的，但，绝对是最不能招惹的。

　　魂修真的太诡异了。

　　不过，盛应坤丝毫退缩之心都没有。

　　就算拼了这条命，就算毁了整个太上天火门，他也不可能退缩一步。

　　谁也没有苏小子重要。

　　“苏小子，你先离开，这个老疯子，交给师尊就好。”盛应坤深吸一口气，小心而又郑重的对身旁的苏尘道，他根本没有把握打败，或者精确一点说，他很清楚，自己不是魂青的对手，所以，苏尘不能留在这里，必须让苏尘先逃，他能拖魂青多久就是多久。

　　“咳咳……师尊，这老东西，徒儿能搞定。”苏尘咳了咳，有些尴尬。

　　魂青很强吗？在苏尘看来，就是蚂蚁好不好。

　　实话说，要不是因为念着魂青对纳兰倾城足够好，某种程度上来说，算是纳兰倾城的恩人了，所以，他不想直接杀死魂青，不然的话，倾城或许会有些伤心和愧疚，不是念着这方面，他捏死魂青，和捏死一只蚂蚁，没有任何的区别。

　　“闭嘴！！！苏小子，滚！你要是还当老夫是你师尊，就给我滚！”盛应坤身子一晃，差点吐血，他猛地转头，怒吼道。

　　眼前是魂青啊！

　　别人不知道魂青多恐怖，他太清楚了。

　　六大宗门的六个宗主，魂青能保二争一。

　　实力至强。

　　飞升榜上，魂青乃是第四名。

　　盛应坤曾经和魂青交手过，差距很明显。

　　当然，最最最关键的还是魂青乃是魂修，魂修某种程度上来说，真的克制玄修。

　　所以，苏尘放的这大话，让他想死的心都有了。

　　有自信是好事。

　　但，不能盲目。

　　容易把命都丢了的。

　　“师尊，你就相信我好不好。”苏尘都要哭了，为什么说真话，没有人信。

　　“哼，盛应坤，这就是你要拼了命维护的弟子，你觉得，他配吗？”魂青冷笑道：“夜郎自大，就算是拥有绝代妖孽的天赋，又怎样？能活到兑现天赋的那一天吗？”

　　盛应坤脸色难看，却无法反驳。

　　“滚！苏小子！！！我让你滚！”盛应坤的呼吸都有些不顺畅了，他恶狠狠地吼道，有种恨铁不成钢的味道。

　　“师尊，让我来吧！否则的话，徒儿不会走！”苏尘却固执的难以想象。

　　没办法了，本来，他不想要教训魂青的，看在纳兰倾城的面子上，可现在看来，不教训不行，这个老东西太不是东西。

　　“你……”盛应坤的脸色彻底苍白了，他简直弄不懂苏尘到底在想什么，是不是还没有弄清楚形式？他真是要疯了。

　　“师尊，如果您不让开，徒儿就在一旁看着，等到师尊您败了，徒儿还是会与之这老东西交手。”苏尘直接威胁了，反正，我就不走。

　　盛应坤被气的话都不会说。

　　只剩下浑身哆嗦。

　　“师尊，您还是让开吧！让徒儿试试这老东西有几斤几两！”苏尘笑着道：“师尊可以在旁边为徒儿掠阵。”

　　盛应坤一句话不吭。

　　但，真的默默地退后了。

　　没办法。

　　他被威胁住了。

　　如果苏尘真不愿意，犟的和九头牛一样，他就是想现在强行和魂青大战，除非能打败魂青，否则的话，一点意义都没有。

　　还不如帮苏尘掠阵。

　　多少还有一丝丝的机会。

　　“苏小子，老夫尽力了，你非要尝试，可有些事，尝试一次，就没有第二次机会了。”盛应坤叹了口出去，看起来都苍老了几岁。

　　他一点都不看好苏尘。

　　这不是天赋、实力的问题。

　　而是魂修真的针对玄修。

　　继而。

　　周围，所有围观的修武者，都忍不住摇头。

　　再看苏尘，和看傻子一样。

　　从之前的敬佩、震怖、畏惧，到此刻的嘲讽、鄙视。

　　苏尘的固执、不知死活！！！令人讨厌！

　　堂堂六大一品势力之一的太上天火门的宗主盛应坤都为了你想要搏命了，你还不知好歹。

　　真不是东西。

　　自大到这种地步，简直令人无语，早死早投生好了。

　　“老东西，你可以出手了。”下一刻，苏尘看向魂青，淡淡的道。

　　此话一出，又是一阵死寂。

　　太嚣张！

　　完全没有脑子的嚣张啊！

　　竟然还要魂青老妪先出手？你这是有多自信？

　　连盛应坤都有种想要骂人的冲动。


第930章 彻底傻眼

　　“好！好！！好！！！”魂青几乎是怒极反笑，再无废话，恐怖的神魂之力，宛若天河瀑布一些倾斜汹涌而出。

　　呼呼呼……

　　魂力磅礴到令人头皮发麻，宛若无穷无尽，从她的神魂识海中疯狂的荡漾开来。

　　视觉效果太过震撼。

　　远远看去，好似有千万头魂魔在撕咬、吞噬、前进着。

　　“万魂杀！！！”魂青一字一顿，喝出魂技的名称，声音荡漾，好似魂锥，钻入空气，令人耳膜撕裂、心脏抽搐。

　　至强的神魂威压，朝着四面八方压去。

　　那么一瞬，周围，那些围观的修武者，一个个都死死地抱着自己的头颅，只觉得自己的神魂识海内仿佛是突然遭到了神雷轰击一般，浩然震响、趋于爆裂，疼的钻心。

　　更甚至，一些神魂空间不够稳固的修武者，直接就神魂崩塌、心境涣散、昏死过去了。

　　太强！

　　几乎每一个修武者都忍不住吞咽口水，狠狠的吞咽，一口一口又一口，嘴巴张的大大的，狰狞的脸上全是惨白。

　　就算是盛应坤。

　　同样深吸一口气，浑身的战栗、哆嗦的幅度更大了。

　　就算是他，都感受到了难以形容的危险、压力。

　　可想而知魂青的实力有多恐怖？

　　连他们这些不是被魂技针对的人，都感受到了如此如此如此恐怖的压力。

　　那么，作为‘万魂杀’的被锁定之人，又得遭受多凶残的威压？攻击呢？

　　简直不敢想象。

　　纳兰倾城已然绝望，她站在那里，只有一种心神被生生碾压、撕裂的彻骨的痛！！！还有绝望！

　　师尊果然是用尽全力，乃至百分之二百的用尽全力了。

　　师尊就是要苏尘死啊！

　　而苏尘能够生还的可能性，理智告诉纳兰倾城，无限趋于零，而她什么都做不了，她只能站在那里，亲眼看见苏哥哥死在师尊手里。

　　纳兰倾城无法形容自己的怒、恨……她的心底只剩下一个念头：报仇！报仇！！为苏哥哥报仇！！！

　　即使是自己的师尊，也在所不惜。

　　纳兰倾城对魂青产生了浓烈的、极致的杀意。

　　同一秒，盛应坤死死地咬着牙，已经决定要出手，他再三的高估魂青的实力了，可没想到，等到魂青真的出手的一刹那，他还是觉得自己低估了。

　　所以，他等不及了，等不及现在就出手救人。

　　然而。

　　正当他要出手的时候，下意识的看了苏尘一眼，却猛地一震！眼眸狠狠的收缩！

　　怎么回事？苏尘竟然……竟然看起来平平淡淡，乃至，脸上的笑容都没有一丝丝的消失。

　　和之前，一模一样，毫无变动。

　　而且，看起来，苏尘根本不像是装的，或者是用尽全力抵抗后的故作淡然。

　　甚至，盛应坤有种错觉，苏尘什么都没有做，就站在那里，然后，完好无损。

　　怎么可能？盛应坤确定，就算是自己，如果此刻是苏尘，也会艰难、也会痛苦，也会控制不住的抵挡、反抗、躲避……再不济，也不会脸色不变啊！

　　盛应坤简直要疯了！！！

　　他已经活了上百万年了，老怪物中的老怪物，见过了太多太多不可思议的事，可要比此刻眼前还要不可思议的，没有。

　　苏尘的表现和安静，简直刷新的他的思维观、世界观。

　　盛应坤懵了，魂青何尝不是？她以为，当她一施展魂技，苏尘就会直接神魂湮灭、神魂识海爆裂、就会死的彻彻底底、就会魂飞湮灭。

　　可眼前……

　　魂青那苍老的眸子都要飞出来了！

　　“不！不可能！”继而，魂青几乎是吼出来了，苍老的眸子中的杀意再次凝聚，更加的坚定，更加的森寒。

　　“天魂刺！！！”魂青再吼道。

　　神魂再出。

　　滚滚当当，宛若海啸袭来，气势惊悚中，魂力有灵，不断凝聚，快速成锋，一道道刺芒尖锐到了极点、冰寒到了极点、刺眼到了极点，纤细到了极点。

　　每一道刺芒，都仿佛能够洞穿一切的心神、思维、灵魂一般。

　　令人看都不敢看。

　　这样的一道魂刺，只需要一道，就能诛杀祖圣境一层、二层的修武者，直接洞穿他们的神魂识海。

　　如斯恐怖。

　　而魂青施展的魂刺，何止一根？足足千百根一起。

　　全都锁定苏尘。

　　远远看去，头皮炸裂一般的发麻。

　　“去！”片刻后，魂青一抬手。

　　顿时，那千百道魂刺，就像是被点燃了的火箭，难以想象的速度伴随，全都清晰无比、准确无比的锁定苏尘的神魂识海，决然而去。

　　十万分之一个呼吸后。

　　肉眼可见。

　　所有的魂刺，都一一没入苏尘的神魂识海。

　　每一个人都看见了！

　　魂青松了口气。

　　而盛应坤则是身子一颤，面无血色，整个人失魂落魄了，魂青的‘天魂刺’施展的太快，快到他甚至都没有反应过来，苏尘就被击中了。

　　盛应坤只觉得眼前的世界都要黑暗了。

　　苏尘！

　　被击中了。

　　神魂必然会全部撕裂。

　　必死无疑啊！

　　太上天火门千百万年来的最大的希望和期望，一下子就没了。

　　盛应坤甚至都有些走火入魔的感觉了，眼睛都血红血红了。

　　比之盛应坤有过之无不及的是纳兰倾城，纳兰倾城在那么一刹那，分明是气血攻心，嘴角一抹猩红，整个人都萎靡了，宛若被抽干了寿元。

　　然而……

　　一个呼吸后。

　　“还有什么招式吗？”让人浑身冰寒的是，苏尘竟……竟然开口了，还是那淡淡的、带着一些玩味、不屑笑容的声音。

　　苏尘整个人看起来。

　　依旧完好无损！！！

　　这……这怎么可能？明明，所有人都看见那千百道魂刺没入苏尘的眉心处，进了苏尘的神魂识海啊！

　　到底怎么回事？

　　瞬息之间。

　　万籁寂静。

　　彻底的傻眼了。

　　不说盛应坤和纳兰倾城是怎样的从地狱到天堂，是怎样的一种狂喜、震怖、喜极而泣。

　　魂青本人，却是哆嗦了，不断的哆嗦，不断的摇头，根本不愿意相信眼前的事实。

　　接受不了！

　　怎么都接受不了！

　　因为，没有任何的理由能够用来解释。


第931章 期待和瞩目

　　“公子，你不会真是神吧？”人群中，云曦喃喃自语。

　　事实上，如果苏尘真的没有把握，真的需要救援。

　　云曦在。

　　魂青不一定是云曦的对手，以云曦祖圣境五层的境界和很多恐怖的上古的秘法、手段，魂青顶死能和云曦胜负五五分。

　　根本轮不到、也不需要盛应坤救援。

　　云曦都没有出手，苏尘当然不需要师尊盛应坤救援。

　　苏尘自己就能搞定。

　　虽然，云曦心底也是抱着一些怀疑的态度，但，此刻，眼前的事实，已经足以说明了。

　　就如苏尘和她传言所说，魂青对于他而言，什么都不是。

　　的确什么都不是。

　　自始至终，苏尘到现在还没出手呢，等于是站在那里让魂青攻击两招！！！

　　却依旧完好无损。

　　这是怎样的夸张？

　　至少，云曦知道，自己做不到，绝对做不到。

　　而且，她更清楚，就算苏尘本身也是一个魂修，一个不下于魂青的魂修，同样不可能做到。

　　总的来说，云曦就算是拿上古时代的思维，也同样想不到苏尘到底怎么做到的？

　　苏尘的秘密就是神府！

　　可惜，神府，又有谁知道呢？

　　“老东西，你行不行？你要我死，可我还是活的好好的。都让你先出手两招了，怪无聊的，你要是不行。那我就要出手了。”幽寂到骨髓的寂静中，苏尘摸了摸鼻子，颇为无趣的道。

　　的确是无趣。

　　任何的魂修对自己进行的神魂攻击，都是无趣的，如同微风拂面一般，能有杀乐趣？

　　“你……你到底是人是鬼？”魂青死死地咬着牙，声音都有些颤抖了，内心深处，是有一些惊恐的。

　　苏尘，太怪异了！

　　怪异到让她莫名的一下子就没有了底。

　　她活了几百万年了，遇到了太多太多太多的敌人和对手，其中，不乏有实力强于她的。

　　但，从没有一人如同眼前的苏尘一样给她带来一种忐忑、摸不清的感觉。

　　这种未知的诡异，是恐惧的。

　　“呵呵……”苏尘笑了笑，懒得回答魂青这没有营养的问题。

　　继而。

　　苏尘的手里，多了一把剑。

　　古尘剑！！！

　　狮子搏兔，尚且全力。

　　苏尘也不会托大。

　　虽然，魂青是魂修，魂技无效后，实力大打折扣，估计会很弱。

　　不过，到底也是祖圣境四五层级别的强者。

　　不能有轻视啊！

　　三力转化、神力压缩、神秘兽骨，都启用了。

　　苏尘静静地握着古尘剑，盯着魂青。

　　下一刻。

　　唰！

　　一剑出。

　　四千五百万龙之力驱使四千五百龙之力重的古尘剑，可想而知这一剑是怎样的绝代风华！是怎样的惊天动地！

　　尤其是苏尘还携带了恐怖的不屈剑韵。

　　外加上三神鼎对于古尘剑的加持。

　　当然，这一剑还是苏尘最近领悟的绝天剑法。

　　这一剑，几乎代表着苏尘的最强招式。

　　一剑出。

　　混沌生。

　　万物寂灭。

　　一剑出，整个神碑城都隐隐颤动，大片大片的空间，趋于撕裂、逃窜。

　　一剑出，不仅是魂青老妪，就算是周围那些围观的修武者们，都仿佛一下子被定格了，一动不动。

　　一剑出，整个世界都只剩下剑，剩下一把纯黑色的剑。

　　不屈剑韵更是填满整个天地，冲向九天。

　　一剑出，魂青老妪唯有绝望！！！

　　一种无力的、连逃跑的心都没有的绝望。

　　她是魂修，魂技为生，当魂技被无视后，她剩下的战斗力，能有多少？

　　甚至，把魂技抛开，她连魔行云都不如。

　　魔行云尚且如蝼蚁一般死在苏尘的这一绝天剑之下，何况魂青老妪？

　　眨眼之后。

　　悄无声息下。

　　魂青老妪的右胳膊，一下子断裂，伤口处，整整齐齐，血色崩腾，血肉模糊，断骨清晰……

　　苏尘这一剑，只是要了魂青老妪的一条胳膊。

　　仅此而已，并没有要魂青老妪的命。

　　纯粹是考虑纳兰倾城的感受而已。

　　说到底，魂青老妪对于纳兰倾城而言，是的的确确有恩的。

　　不要管当年，魂青老妪是不是威逼利诱或者强行带走纳兰倾城的？但，这三年来，纳兰倾城几乎脱胎换骨、神魂天赋被完全激发、拥有至少百万年寿命等等……

　　这些，与之魂青老妪有很大的关系。

　　所以苏尘没有杀魂青老妪。

　　当然，就算不杀，魂青老妪断了一条胳膊，对她的实力终究是有不小的影响的，即使她是魂修，一条胳膊的影响也不能抹去。

　　而且，因为是用古尘剑断的魂青老妪的一条胳膊，魂青老妪永远都不要想着恢复了。

　　永久性的少一条胳膊。

　　魂青老妪痛的脸色狰狞、扭曲，但，没有一声惨叫，她盯着苏尘，只剩下一种名为‘惊惧’的情绪！！！

　　魂青老妪真的是怕了。

　　苏尘的怪异、苏尘的强大、苏尘的妖孽，都彻彻底底的超出了她的想象。

　　甚至，准确的说，已经超出了中武位面。

　　“咕噜。”一旁，盛应坤足足过了十多个呼吸，才咽下一口口水，他依旧失魂落魄的，整个人处于思维混乱中。

　　苏尘竟然赢了魂青老妪？而且，赢得如此如此轻松？要是苏尘想，能够瞬杀魂青老妪吧？这是不是说，现在的苏尘，也拥有瞬杀自己的实力呢？苏尘已经差不多要浮屠域无敌了？苏尘才二十四岁？

　　等等这些纷杂的思绪，塞满了盛应坤的脑海。

　　而纳兰倾城，则是盯着苏尘，就这么盯着，美眸彻底的呆滞。

　　原来，她还是低估了苏哥哥。

　　苏哥哥不仅能够瞬杀魔行云，不仅拥有浮屠域年青一代第一人的实力，而且还能打败自己的师尊？简直和做梦一模一样啊！

　　就算是做梦，都做不到这样美好的梦啊！

　　独孤伊、薛日、郭邬等人，也都差不多，失魂落魄的、宛若丢了神魂。

　　周围，那人山人海的修武者中，几乎找不出一个还会呼吸、会心跳的存在。

　　良久。

　　“魂青前辈，从此以后，倾城脱离缥缈魂宗，你我师徒情谊已尽。”纳兰倾城突兀的开口，声音清冷。

　　如果不是苏哥哥最后如同真神一般的逆转。

　　苏哥哥就会死。

　　从魂青老妪强行用魂绳定住她、不顾她的意愿要强行杀苏哥哥的一瞬，师徒情谊就已经尽了。

　　而苏哥哥最终没有杀魂青老妪，甚至还饶了魂青老妪一命，也已经是报了她三年在缥缈魂宗的恩情！

　　到底，在纳兰倾城心中，苏尘就是自己的天，是自己的一切。

　　如果魂青老妪和苏尘一开始就相处甚好，那是最好的，可惜魂青老妪选择了兵戈相像！

　　二者中，如果一定要选择一个，在她心底，魂青老妪比不了苏尘，远远比不了。

　　魂青老妪再颤，差点摔倒在地上。

　　整个人更是苍老了七分。

　　腰背几乎都驮了。

　　眼神也一下子黯淡了。

　　心中，何尝没有后悔？！！！原本，她可以选择另一条路的……

　　可她自己生生把路断了。

　　……

　　苏尘秒杀魔行云、瞬败魂青的事，已经过了好几天了。

　　可影响，却一点没有弱化。

　　反而，越发的汹涌了。

　　苏尘二字，横空出世，遮天蔽日，掩盖一切。

　　整个神碑城，所有人都在讨论这一个名字。

　　剩下的，不管是六大宗门的年青一代的极致天才，还是六大宗门的宗主等等这些往届神碑节的焦点中的焦点，都黯淡无光了。

　　注定，是苏尘的时代！

　　关于苏尘当日和魔行云、魂青的大战场景，更是不断的通过悠悠之口，传播着。

　　传到最后，苏尘简直就是魔神在世，一个眼神就能秒杀一切了。

　　而作为当事人的苏尘，却在闭关。

　　本来，与倾城再相聚，是要好好的陪陪倾城的。

　　可与之魔行云、魂青一战后，多少有些收获，这种高层次带来的战斗感悟，可遇不可求，错过就没有了，所以，苏尘选择了再闭关。

　　时间，一天一天的过去。

　　很快。

　　神碑开启的日子到了！！！

　　神碑节，神碑节，神碑二字才是重点。

　　武道神碑，作为浮屠域的象征和一切的根源、基础。

　　是浮屠域最最最重要的宝贝。

　　每一次武道神碑开启的时候，总会产生一个两个绝代妖孽，总会有人横空出世，武道神碑是改变命运、改变一切的根源。

　　有人，凭着武道神碑，一朝翻身，有人因为武道神碑，一朝落魄。

　　所有人都在等待神碑开启的这天。

　　云曦阁内。

　　萧甄已经出关几天了，实力提升了不少，已经是祖皇境三层。

　　“云曦姐，苏尘还没出关，怎么办？”萧甄有些着急的道。

　　云曦微微皱眉，然后摇头：“不急，还有几个时辰。”

　　“两个时辰后，如果苏哥哥还没有出关，我们只能强行叫醒他了，武道神碑不能错过。”纳兰倾城道，当日，纳兰倾城跟随苏尘、云曦，来到云曦阁。

　　而师尊盛应坤则是和太上天火门的一众人等住在华灵酒楼。

　　这些日子，云曦、纳兰倾城、萧甄三女，相处的很不错，彼此之间已经很熟悉。

　　就在这时。

　　“好了，我这不是出关了吗？”突兀的，苏尘出现在三女身旁，他面带一些微笑，整个人看起来就像是普通人一样，身上有一种难以形容的气质。

　　“公子，你的实力又提升了。”云曦盯着苏尘，幽幽的道。

　　“有点收获。”苏尘笑着点头：“好了，我们前往神碑处吧！对神碑，我可是期待已久！”

　　对于苏尘而言，浮屠域最大的吸引力，同样就是武道神碑！！！

　　他可是期盼了太久太久。

　　“苏尘，现在神碑城内的修武者都要把你当做神了。今天到现场观看神碑领悟的修武者人数，估计会创造有史以来最大数值，都是冲着你去的。压力大不大？”萧甄有些俏皮的打趣道。

　　她虽然是打趣，却说的是实话。

　　关于苏尘的各种传言、传说，都已经把苏尘推向了魔神的高度。

　　苏尘的神碑领悟，的确是所有人都十万分期待、十万分关注的。


第932章 压力大

　　神碑城，城中心。

　　武道神碑，就竖立在这里。

　　寻常时候，神碑周围就是一片镜花水月一样的烟雾缭绕，根本看不清，但每隔几年，某一个固定的时间点，武道神碑就会显现，也就是神碑开启。

　　从古至今，一直如此，久而久之，也就形成了神碑节。

　　而今天，就是神碑开启的日子。

　　一大早，在武道神碑周围的大片大片岩石空地上，就人山人海了。

　　武道神碑周围的岩石广场，每一年都在扩大，就是为了容纳更多的修武者能够道现场亲眼观看领悟神碑的壮观场景。

　　到了今日，整个神碑广场已经能够容得下一亿修武者了，这是一个极其恐怖的数字了，要知道，整个浮屠域，也就数亿修武者罢了。

　　那人山人海的人群中，有几波人很引人注意。

　　首先就是离剑宗了。

　　神碑开启的时候，整个神武大陆上，只要是入了品级的势力，都有资格参与领悟神碑，当然，品级越高，可以越靠近神碑。

　　所以，今天，几乎整个浮屠域所有的大大小小的入了品级的势力，都来了。

　　离剑宗为何引人注目？自然是因为南宫舞。

　　南宫舞的容貌，实在是鹤立鸡群。

　　一个几乎不次于赫月霓裳、云曦级别的绝代风华的大美女，要是不引人注目，才是奇怪了。

　　跟在南宫舞身旁的是离剑宗的宗主郑煜法、四长老杨晴之、郑靖元等离剑宗的修武者，他们一个个对南宫舞十分恭敬，看起来就像是仆从一般。

　　这也难怪，自从上次苏尘去了离剑宗走了一遭，南宫舞在离剑宗的地位无限拔高，简直就是太上皇一样的存在。

　　虽然南宫舞自己没有因此而盛气凌人，但，离剑宗内的所有人，包括宗主在内，对待南宫舞，那都是小心翼翼、客客气气、恭恭敬敬，当成大神来供着的。

　　南宫舞自己也争气！！！

　　她现在已经是祖王境九层境。

　　超级恐怖的修武苏尘，将她的修武天赋展现的淋淋尽致。

　　当然，她和苏尘比不了，但，如果对比她自己，她的进步就太大太大了。

　　此刻，南宫舞面无神色，清冷的很，站在那里，就是一道独特的风景。

　　可她身后的郑靖元、四长老等人，却是压力很大很大。

　　离剑宗只是一个小小的五六品势力，在今天这样的场合，一品、二品、三品势力等等，全都到齐了，大神齐聚、强者遍地，他们这样万众瞩目的，实在是压力很大。

　　却也没有任何办法，有时候容貌这玩意，真的是双刃剑。

　　南宫舞的确是太美了。

　　就算是遮住面纱都无用，那种气质，依旧会吸引太多太多的修武者，所以，索性，她连面纱都没有遮，也就造成了此刻这种效果了。

　　郑靖元深吸一口气，擦了擦头上的汗水。

　　很紧张。

　　他的眼神朝着四周，寻找着，寻找太上天火门和苏尘的身影。

　　这么下去，肯定要出问题的。

　　小小的离剑宗根本保不住南宫舞这样的绝代风华的美女，只有找到苏尘和太上天火门，才能松口气。

　　可令郑靖元郁闷的是，到现在，苏尘和太上天火门，不见踪影啊！

　　关于苏尘最近一段时间在神碑城掀起的狂风暴雨，不管是南宫舞还是郑靖元等人，并不知道。

　　一方面，离剑宗太弱了，就算是来参与今天的神碑开启，可也只能到今天才赶来，早来一天，都不敢，早来一天，就有和他人产生争斗、纷争的可能。

　　这就像是当年武通天带着苏尘几人去人神城一样，也都希望到人神测试那一天，才出现，早去一天，都会有危险的可能。

　　另一方面，苏尘诛杀魔行云、瞬败魂青，是在半个月前了，再大的轰动，过去了半个月，也稍稍淡了一些。

　　正因此，南宫舞、郑靖元等人还不知道很多他们该知道的事。

　　南宫舞自己虽然面无神色，可内心深处也是深深的无奈和一丝紧张。

　　虽然她一直知道自己的容貌，有时候会造成一些麻烦。

　　但，没想到……竟然到了这样的地步。

　　此刻，整个神碑广场上，几乎所有的男性修武者，都在盯着她啊！

　　其中，不乏有许多实力超强的祖皇境把九层、乃至祖圣境一二层的存在！！！

　　那种一招可能就能灭掉整个离剑宗的恐怖强者，都在盯着她，说不紧张，是假的。

　　却也只能坚持。

　　总不能放弃这次神碑领悟吧？这样的机会，很难得到的。

　　何况，现在，她就是想要离开，也很难了，只能硬着头皮，耐心的等待了。

　　郑靖元在祈祷苏尘和太上天火门的出现，南宫舞何尝不是，她是骄傲，但，不是傻子，现在这种情况下，她和离剑宗就是蝼蚁中的蝼蚁，唯有苏尘出现，才能改变。

　　下一秒。

　　突兀的。

　　有时候，担心什么，就来什么！

　　远远看去，一个年轻人带着如沐春风的微笑，朝着南宫舞这边走来了。

　　男子年纪不大，只有三百多岁，在浮屠域，这就算是极其年轻的了。

　　他手里拿着一把短剑，剑却是一把正真的荒级兵器。

　　他微微眯着眼睛，眼睛不大，却极其的有神，仿佛是两颗星星装进了眼眸深处。

　　年轻人的气息很内敛，甚至，看起来就是一个普通人一般。

　　但，直觉告诉她，对方很强。

　　站在南宫舞身后，郑煜法、杨晴之等人也都脸色凝重起来，正如南宫舞的直觉一样，他们隐隐约约也有一种对方十分恐怖、骇人的直觉。

　　与此同时，南宫舞、郑煜法、杨晴之等人的耳边传来小声的、来自神碑广场上其他修武者的议论：

　　“叶之痕。”

　　“是他！”

　　“一直都有传言，叶之痕是一个浪子，喜好就是女人，果然如此。”

　　“那个女子倒是幸运了，叶之痕看上她了，足以证明她的出色。”

　　“的确是一个倾国倾城的绝代美女，可惜，实力太弱，背后的宗门也太弱。”

　　“玄云门年轻一代第一人，果真是气度非凡。”

　　……

　　来者，正是叶之痕！！！


第933章 硬着头皮

　　郑煜法的汗水一下子就流了下来：“南宫姑娘，如……如果可以，不要得罪此人，此人……此人是叶之痕！”

　　叶之痕的大名，他听过。

　　玄云门年青一代第一人，也是玄云门宗主的关门弟子，也是玄云门下一任宗主的不二人选。

　　叶之痕在玄云门的地位就像是苏尘在太上天火门、魔行云在血魔宫一样。

　　而且，玄云门是比之太上天火门还要强一些的宗门。

　　怎么看，叶之痕都比之苏尘更可怕啊！

　　毕竟，比身份地位，叶之痕不比苏尘差。

　　而叶之痕的名气，更大。

　　杨晴之则是脸色惨白，她嘟囔着嘴，却不知道该说什么，侄女的容貌太过出色，也是一种罪过。

　　被叶之痕盯上。

　　就算是苏尘，就算是太上天火门，也不一定能够保得住吧？

　　杨晴之紧张的身子都在颤抖。

　　南宫舞依旧面无神色，但，心脏已经纠紧。

　　如果要知道今天自己的出现，会引起这么大的麻烦，她可能真的选择不来参与神碑领悟了。

　　可惜，没有后悔药。

　　很快。

　　叶之痕走到了南宫舞身前。

　　“姑娘，我是叶之痕，能认识一下吗？”叶之痕笑着道，声音如魔音，有一种如沐春风的亲和力，配上他英俊的笑容，的确很有魅力。

　　他并没有太多的盛气凌人，反而是绅士的很，令人有好感。

　　但，南宫舞心底已经有了苏尘，叶之痕再出色，她也不会有任何的心动。

　　她沉默了一瞬，没有吭声。

　　这算是变相的拒绝了。

　　南宫舞的拒绝，却是让叶之痕有了更多的兴趣。

　　这些年，他看上的女人，没有几个会拒绝他，毕竟，他是叶之痕！！！

　　整个浮屠域，无数女人以能够和他叶之痕认识而荣耀。

　　如南宫舞这样不为所动的，几乎没有。

　　“姑娘有心上人了吗？”叶之痕笑着问道，知己知彼，百战不殆，不是吗？

　　这是叶之痕追女人的手段之一，也是最重要的手段，先知道你有没有心上人，如果没有，会是一种追求方法，如果有，那么，暗地里把她的心上人给杀了，再用另一种方法追求。

　　这是一套流程。

　　南宫舞依旧沉默。

　　她不想说。

　　她是有心上人了。

　　可是，如果把苏尘说出来，会不会给苏尘造成麻烦和危险？她不确定。毕竟对方是叶之痕。

　　南宫舞不说，站在南宫舞身后的郑靖元却是硬着头皮的开口了：“叶公子，南宫姑娘已经有了心上人，她的心上人是苏尘！太上天火门的苏尘！”

　　郑靖元拼了！

　　这时候，他再不开口，万一叶之痕接下来把南宫舞掳走了，苏尘会让他生不如死了。

　　相对于苏尘，郑靖元宁愿得罪叶之痕。

　　得罪叶之痕，顶死就是死。

　　可得罪苏尘，郑靖元认为，自己想要死，都很难。

　　苏尘给他的心理阴影太大了。

　　“靖元，闭嘴！！！”郑靖元这一开口，吓得郑煜法大惊，赶紧呵斥。

　　儿子抱紧苏尘的大腿，本来，这是好事。

　　毕竟，苏尘的天赋、实力、背景，都是极其凶残的、难以想象的。

　　可以说，整个浮屠域，年青一代中，不超过十个能和苏尘比的。

　　可恰好，叶之痕就是这不到十人中的一人。

　　别人怕苏尘，叶之痕可不一定怕。

　　相反，按照郑煜法的估测，叶之痕无论从实力、天赋、背景、名气等等上对比，都比苏尘只强不弱。

　　儿子这时候，搬出苏尘，想要阻挡叶之痕，根本就是搬石头砸脚。

　　叶之痕会在意南宫舞是苏尘的女人吗？

　　“叶公子，我家侄女已经是太上天火门宗主弟子苏尘的女人。”杨晴之也站了出来，咬着牙，道，郑靖元都说出来了，这时候，也只能硬着头皮硬扛下去了，虽然后果可能会非常凄惨，可也没有任何办法了，不是吗？

　　“苏尘的女人？”片刻后，叶之痕突兀的看向南宫舞，紧紧地盯着，或者说是死死地盯着：“真的是苏尘的女人？”

　　他的眼神有些莫名其妙的怪异，反正是那种认真到令人有种压力的感觉。

　　那压身，让郑靖元、郑煜法、杨晴之等人都忍不住屏住呼吸、紧张的难以形容。

　　难道，叶之痕和苏尘有仇？郑靖元等人控制不住的这样想到，都有些绝望了，汗水更是哗哗的滴落。

　　南宫舞虽然还在强行保持镇定，可也十万分紧张，咬着自己的银牙，点头：“是，我……我是苏尘的女人！”

　　这时候，已经被逼到了绝路，没有办法了。

　　下一刻。

　　叶之痕突然苦笑道：“南宫姑娘，叶某没有恶意，就只是单纯的想要交个朋友。当然，既然南宫姑娘是苏公子的女人。那么，为了避免误会，这个朋友也不要交了。”

　　且。

　　叶之痕还鞠了个躬。

　　这是道歉的意思，为自己之前的唐突道歉。

　　心底，叶之痕差点吓蒙了。

　　苏尘的女人？

　　他这是在找死啊！！！

　　对苏尘的女人有想法？

　　当日，苏尘秒杀魔行云，还有苏尘打败魂青，他并不在现场。

　　但，师尊在。

　　师尊回来后，就说了一句话：以后，遇到苏尘，躲。

　　在他再三的追问下，师尊又说了句：就算是为师，可能也不是苏尘的对手。

　　这种情况下，叶之痕算是知道自己与之苏尘的差距了。

　　就算他不愿意承认，可事实就是，他可能不是苏尘一招之敌。

　　惹谁也不要惹到苏尘。

　　所以，就算据说纳兰倾城、独孤伊美的惊为天人，他也没有动一丝丝的心思。

　　他是好女人，可更珍惜生命。

　　叶之痕总体而言，是个聪明人。

　　他现在是半步祖圣境，实际战斗力堪比祖圣境一层巅峰。

　　他有大好的未来。

　　绝对不会自己找死！

　　可哪里想到……

　　南宫舞也是苏尘的女人？

　　明明，南宫舞等人一看就是来自小宗门。

　　怎么就和苏尘扯上关系了？

　　虽然心底怪异，可为了安全起见，叶之痕乖乖的道歉。

　　他可不想万一被苏尘盯上了，到时候死都不知道怎么死的。

　　至于此刻那么多修武者看在眼里，丢的面子怎么办？怎么说他也是名声在外，玄云门有史以来的最天才、玄云门的多项记录保持者、与之魔行云、圣修罗等人齐名的万古妖孽……光环太多了。可丢面子，也总比丢了命强，不是吗？这正是叶之痕聪明的地方。


第934章 实在是夸张

　　南宫舞明显一愣。

　　而郑靖元、郑煜法、杨晴之等人，全都一懵。

　　这……这……这怎么回事？叶之痕道歉了？看起来，叶之痕似乎……似乎害怕苏尘？怎么可能？

　　连南宫舞都不太相信这是真的！！！

　　见南宫舞等人不说话，叶之痕忍不住再道：“南宫姑娘，刚才多有得罪，还请南宫姑娘不要见怪，也……也不要和苏公子说什么，咳咳。”

　　叶之痕是真的有些忐忑啊！

　　据说，苏尘的脾气很不好，而且，为人极其的霸道、嚣张。

　　他真是害怕苏尘稍稍有一个误会，就直接把自己干掉了。

　　“好！”南宫舞怪异的点点头。

　　叶之痕则是不敢多说什么了，赶紧转身，朝着玄云门弟子聚集的那一片走去。

　　再和南宫舞多说几句话，万一苏尘误会了，咋办？

　　他怕啊！

　　真怕！

　　“他……他好像很害怕苏公子。”叶之痕离开后，郑靖元吞了口唾液，怪异而又惊喜的道。

　　郑煜法则是缩了缩脑袋，狠狠地摇头：“怎么可能？连叶之痕也害怕苏公子？”

　　做梦一样。

　　也就是这一秒。

　　叶之痕回到了玄云门的弟子聚集的地方。

　　师尊张丹河也在。

　　张丹河，玄云门宗主，祖圣境三层。

　　实力和盛应坤差不多。

　　张丹河在飞升榜上第十三名，正好压盛应坤一名。

　　刚才，关于叶之痕与南宫舞等人的对话，神碑广场上的很多人都听见了。

　　包括张丹河。

　　此刻，张丹河的脸色是有些难看的，见徒儿回来了，他哼了一声：“让你收敛一点，踢到铁板上了吧？”

　　张丹河有些恨铁不成钢！

　　叶之痕在修武天赋上，他很满意，可叶之痕好色这个点，却让他很头疼。

　　“师尊，我也不是故意的，我道歉了。”叶之痕尴尬的道，寻常时候，他都是别人不敢得罪的存在，在别人眼中，他就是神一样的存在。

　　可今天。

　　他丢人到家了。

　　丢人就算了，还得担心苏尘不要误会。

　　憋屈的很。

　　“道歉也得看苏尘信不信？”张丹河叹了口气，脸上闪过一丝担忧。

　　“师尊，那苏尘，真的如此恐怖？”叶之痕忍不住道，师尊怕的和什么样一般，自己也连带着和孙子一般，至于吗？

　　实话说，到了叶之痕这种级别的天才。

　　整个浮屠域，找不出来几个。

　　其骄傲程度，可想而知。

　　弄得这么憋屈，武道之心都要崩裂了。

　　“当时，他瞬杀魔行云和断魂青的那一剑，有种超越中武位面极致的感觉。那一剑，不要说你，就算是我，乃至玄云门的老祖宗，都不可能抵挡下来。”张丹河认真的道。

　　叶之痕沉默了。

　　只剩下一种悲哀。

　　本来，还准备这一届神碑节上大放光彩、扬名立万，没想到……

　　除了一个苏尘，镇压一切啊！

　　当然，不仅仅是自己了，包括圣修罗等人，同样憋屈的很吧？

　　要说最惨的还是魔行云，刚刚横空出世，刚刚要开启属于自己的神话时代，却被苏尘直接杀了。

　　想着想着，叶之痕稍稍平静了一些。

　　与此同时。

　　原本安静的神碑广场上。

　　许许多多修武者，都迈动脚步了。

　　朝着南宫舞走去。

　　“怎么回事？”站在南宫舞身后，杨晴之等人莫名的心神一紧。

　　朝着这边走来的，有很多很多超强者啊！！！

　　祖皇境三五层、七八层的存在，半步祖圣境的存在，祖圣境一层的存在，还有那些二品、三品势力的宗主等等，这些寻常，杨晴之、郑煜法等人连抬起头来正视的超级强者，一个个都朝着这边走过来了。

　　能不紧张吗？

　　“好像他们并没有恶意。”南宫舞小声道。

　　很快，那些人都过来了。

　　一个个却是都恭敬、讨好、客气、乃至鞠躬的道：

　　“南宫姑娘。”

　　“南宫姑娘，我是大世宗宗主陈平。”

　　“南宫姑娘却是倾国倾城、美丽无双，人间难得一见。”

　　“南宫姑娘……”

　　……

　　南宫舞懵了。

　　郑煜法、杨晴之、郑靖元等人也都懵了。

　　什么情况？

　　这些人，都是过来打招呼的？而且，看起来，一个个态度放的非常非常低啊！

　　很快，南宫舞等人就一下子反应过来了。

　　因为苏尘。

　　一定是因为苏尘。

　　不可能有第二个理由。

　　苏尘竟然有如此如此如此恐怖的威慑力？仅仅是一个名字，就能吓得叶之痕道歉？仅仅一个名字，就能让这么多的超强者、大势力的宗主都过来主动打招呼、交好？

　　太夸张了。

　　简直和做梦一样。

　　良久。

　　终于，那些超强者和大势力的宗主，都散开了。

　　南宫舞稍稍松了口气，她不适应刚才那种场景。

　　“舞儿，这一趟来神碑城，等下见到苏公子，和苏公子把关系定下来。”杨晴之开口道，声音里有些着急。

　　上一次，苏尘去离剑宗，如天神一般降临，她就被吓得半死，知道苏尘太恐怖、太逆天了。

　　可今天，她才知道，她还是远远小瞧了。

　　苏尘这种神仙一样的至极妖孽，太闪耀了，闪耀的刺眼，而侄女和苏尘的关系还没断彻底定下来，她有些不放心。

　　不是对南宫舞不自信，而是苏尘实在是……实在是太优秀，优秀到让人有些不真实的感觉。

　　继而，杨晴之继续道：“舞儿，要不这次领悟神碑后，你去太上天火门一段时间吧！和苏尘生个孩子吧！小姨还挺喜欢孩子的！就盼着你什么时候生个孩子！”

　　南宫舞的脸色一下涨红。

　　一旁，郑煜法等人可不敢这样劝说南宫舞，不够资格，但，杨晴之说的话，说到他们心坎里了。

　　苏尘这尊巨神，万一要是弄丢了，到哪里哭？

　　还是南宫舞和苏尘生个孩子最放心。

　　“小姨，我知道了。”南宫舞简直不知道该说什么，但，不知道为何，心底，有些羞涩和期待，还有一些骄傲，因为苏尘而带来的骄傲。

　　时间一分一秒的流逝。

　　一炷香时间后。

　　突然！！！

　　神碑广场上，陡然寂静无声。

　　所有人都朝着一个方向看去。

　　入眼处。

　　苏尘。

　　是苏尘。

　　他来了。


第935章 现在的你，不是对手

　　苏尘身边还有云曦、萧甄、纳兰倾城，以及太上天火门的人。

　　“舞儿……”见到这一幕，杨晴之忍不住有些着急了，自己侄女和苏尘还没有彻底的确定关系，苏尘身边又多了几个容貌完全不次于侄女的美女。

　　而且，杨晴之能隐约感受到云曦、纳兰倾城的恐怖，就算是萧甄，也是祖皇境五层境，元不是南宫舞能够比得了的。

　　压力很大很大啊！

　　原本，南宫舞拥有绝代风华的容貌、气质，杨晴之是不担心的，可现在……

　　能不担心吗？苏尘优秀到难以想象的程度，他身边的女人，个个都是超级妖孽、绝世容貌，相比起来，侄女根本不占什么优势。

　　南宫舞沉默，然后，还低下了头。

　　她不知道自己什么情绪？但，看到苏尘身旁有云曦、纳兰倾城几女，她有些失落，还有一丝委屈。

　　同一时间，苏尘也看到了南宫舞一行人，眼神一亮。

　　他朝着南宫舞等人这边走来。

　　杨晴之、郑煜法等人松了口气，就害怕苏尘现在看不上南宫舞了，还好，还好，还好……

　　很快，苏尘到了南宫舞身前。

　　直接抓住了她的小手：“舞儿，怎么了？”

　　正常来说，一段时间没有再见，南宫舞应该是兴奋和激动。

　　根本不应该是眼前的样子。

　　“苏尘，我……”南宫舞抬起头，那绝美的脸蛋上有些羞涩、有些期待，又有些犹豫。

　　“你说。”苏尘笑着道，南宫舞的性格是那种清冷、淡雅，只对修炼有心，对于其他的事，并不怎么感兴趣的淡漠，眼前这幅神色，倒是不多见。

　　“我……我想现在就跟着你去太上天火门！”南宫舞鼓起所有的勇气，道。

　　本来，她的想法是一定要取得一定的成绩、拥有一定的实力，然后，才去太上天火门，才去找苏尘。

　　可现在……苏尘越来越优秀，就算是传说中的玄云门年青一代第一人叶之痕听到苏尘的名字，都怕的和什么一样。

　　苏尘优秀到她越来越觉得不真实的地步。

　　而她，又真的心底有苏尘。

　　她有些害怕这种患得患失。

　　尤其是云曦、纳兰倾城的出现，更是让她有些害怕。

　　她放下了自己的骄傲，她现在就想去太上天火门，留在苏尘身边。

　　“好。”苏尘一愣，继而，差不多就明白了什么，忍不住抬起手，抚了抚南宫舞的脸蛋：“你想要怎么做，都好。”

　　南宫舞的俏脸一下子就红晕起来，是羞涩和甜蜜，这样的情绪，几乎没有出现在过她的身上，但，此刻是切切实实的，她自己也都感受到。

　　周围，人山人海的修武者，都看在眼里。

　　果然，南宫舞和苏尘真的是那种关系。

　　那些之前上前与之南宫舞打招呼的人，都会心的笑了，怎么说，也算给南宫舞留下了好印象，不是吗？

　　而玄云门那边，叶之痕、张丹河等人，则是庆幸。

　　幸好之前叶之痕及时反应过来，没有酿成大祸。

　　人群中，缥缈魂宗那边，只有一只胳膊的魂青，面无神色，没有人知道她在想什么，但，如果能够洞穿她的眼神最深处，就会发现，她的眼神最深处，是浓浓的忌惮、浓浓的后悔、浓浓的怒火……

　　魂青身旁，郭邬、薛日、独孤伊等人则是抬着头，看着苏尘，眼神各自闪烁，不知道在想什么？

　　除了缥缈魂宗、太上天火门、玄云门，血魔宫、星辰殿、天衍宗自然也来人了。

　　六大一品势力，一个不差。

　　血魔宫那边，一个老者，面无神色，幽幽的盯着远处的苏尘，他没有任何的情绪，但，了解内情的人都知道，这老者可能对苏尘有着难以想象的杀意。

　　这老者，乃是血魔宫宫主魔枯！魔行云是魔枯的弟子，唯一弟子！魔枯对于魔行云的培养，那是真的耗尽心血，否则的话，魔行云也不会是年青一代中稍有的步入祖圣境的存在！魔枯是把魔行云当做继承人来培养的，却不想……魔行云死了！很难想象魔枯到底是怎样的杀意决然？

　　不过，就算如此，此刻，魔枯依旧面无神色，没有直接对苏尘出手，为徒儿报仇，也足以说明苏尘的威慑力了，要知道，血魔宫一直嗜血，百无禁忌，一言不合，杀人全族，极其的凶残，尤其是魔枯，这种性格的魔枯，此刻还能忍住，简直无法想象。

　　除了血魔宫，星辰殿、天衍宗那边，则是各自有一个年轻人跃跃欲试。

　　天衍宗的真传弟子圣修罗！天衍宗千百万年来的最天才！！！之于天衍宗，他和魔行云对于血魔宫一样的重要程度！

　　而且，就在几日前，圣修罗已经步入祖圣境，且，与之他手中的修罗剑已经融魂，实力猛增。

　　现在，圣修罗就算是面对自己的师尊，也就是天衍宗宗主万通海，都不怵，所以，他的内心深处也是战意凌然的。

　　他渴望与苏尘一战！

　　不过，他很清楚，不是现在，想要战，至少要等到神碑领悟结束后，再战。

　　当然，神碑领悟，本来就是一场没有硝烟的生死战。

　　他希望在神碑领悟上，就可以打败苏尘。

　　圣修罗舔了舔嘴唇，幽幽的眯着眼睛，气息没有什么变动，但，右手握着的修罗剑却是微微颤了颤。

　　和圣修罗差不多情绪的，是星辰殿那边的赫连杀，赫连杀很冷很冷，冷得不能让人靠近。

　　他很英俊，但，额头上，有一个刀形的宛若纹身一样的标记，令他看起来有些令人胆寒的气质。

　　赫连杀盯着苏尘，眼睛一眨不眨，不知道在想什么。

　　赫连杀身旁，有一个留着长胡子、国字脸的中年人。

　　这中年人乃是星辰子，星辰殿的殿主，也是赫连杀的师尊。

　　“杀儿，忍住，想要打败他，你需要从神碑中得到大的收获。”星辰子淡淡的道：“现在的你，不是他的对手。”

　　现在的赫连杀虽强，逆天的强，但，最多也就与之已经死了的魔行云差不多，而魔行云被苏尘瞬杀了。


第936章 荒芜的世界

　　赫连杀点点头，心底是极致的坚定，他一定要打败苏尘。

　　赫连杀很骄傲！！！

　　骄傲到就算有人与他齐名，他都不爽，何况有人完全压过他？

　　所以，他渴望杀死苏尘。

　　当然，他不是傻子，师尊说的话，他是信的。

　　这也是他为何忍的原因。

　　很快。

　　六大一品宗门势力的几位宗主，都迈动脚步，聚到了一起。

　　“盛兄，恭喜。”星辰子笑着道，摸了摸自己的胡子。

　　自然是恭喜盛应坤有了苏尘这么一位弟子。

　　“盛兄，不声不响的竟是得到一位超越中武位面的绝代妖孽，令人羡慕啊！”张丹河也开口道。

　　万通海同样拱了拱手，恭喜盛应坤。

　　而魔枯则是一声不吭，深深的看了盛应坤一眼。

　　至于魂青，却是哼了一声，也没有说什么。

　　“哈哈哈……既然都到齐了，是不是可以开始了？”盛应坤笑着道，心底是一种无法形容的舒爽，往届神碑节，每次他们六人碰面，他都要稍稍矮一头，毕竟，太上天火门的实力最弱，这一届，却是不一样了，这种感觉，令人迷恋。

　　“那就开始吧！”星辰子道，他同样等不及了，等不及看看徒儿赫连杀能给自己怎样的惊喜了？

　　继而，万通海突兀朝着周围的人山人海看去，然后，大声道：“想必，关于领悟神碑的规则，诸位都清楚，现在，参与这一次神碑领悟的修武者，都开始找到各自的位置吧？”

　　什么位置？

　　自然是靠近神碑远近的位置。

　　靠近神碑，整个神碑广场上，共有层叠九层位置。

　　由近及远。

　　靠近神碑最近的第一层，自然是被六大一品势力的弟子占据，然后是二品、三品势力占据二层、三层等等……

　　有着严格的等级秩序。

　　谁也不能逾越，否则的话，就是死！！！

　　这种秩序，持续数千万年了，从上古时代开始，到现在为止，一直如此。

　　“苏尘，我们也去吧。”萧甄走到了苏尘身前，有些期待，有些兴奋的道。

　　“舞儿，你加油。”苏尘松开了南宫舞的小手，鼓励道。

　　“你也是。”南宫舞娥首点头。

　　随后。

　　萧甄、纳兰倾城、苏尘、赫连杀、圣修罗、薛日、郭邬、叶之痕等等一共六十多人，朝着一层走去。

　　六大宗门这一届神碑领悟，共有六十来个弟子参与。

　　神碑领悟，一个修武者一生只有一次机会。

　　自己选择到底是哪一届进行神碑领悟。

　　但，无疑，这一届是星光灿烂的一届。

　　如赫连杀、圣修罗、叶之痕、苏尘等人，如果放在其他届，定然是独领风骚的存在，可这一届的话，却很难说。

　　很快。

　　神碑广场上，所有的一到九品势力的、参与这一届神碑领悟的弟子，都找到自己的位置，盘坐在地了。

　　远远看去，很壮观的一幕。

　　而那些不参与这一届神碑领悟的人山人海的修武者们，则是后退，退到千米之外，围观！

　　苏尘身旁，正是萧甄。

　　“甄儿，神碑领悟什么时候开始？”苏尘有些迫不及待了。

　　“快了！正午！”萧甄凝声道。

　　现在，距离正午，还有一小会儿。

　　远处。

　　“每一届神碑领悟，才是决定命运的时候。”星辰子笑着道：“浮屠域修武者的转折点。”

　　这话，就是针对盛应坤的。

　　告诉盛应坤，苏尘再妖孽，那也只是之前，也许神碑领悟后，就直接洗牌了。

　　“盛兄，不妨估测一下苏尘能领悟神碑多久？”万通海也开口了，笑了笑，问道。

　　一般而言，在神碑下领悟的时间越久，得到的收获越大。

　　有的修武者能领悟三五个时辰，有的修武者能够领悟一两天，差距就出来了。

　　根据往届的神碑领悟的经验来看，能够领悟超过两天的，都算是极致天才了！！！

　　每一届的神碑领悟，能够领悟超过两天的，寥寥无几。

　　这一届倒是可以多多期待。

　　“四天吧。”盛应坤淡淡的道，竟然真的回答了。

　　“呵呵……”万通海笑了：“盛兄的意思是，苏尘能够打破记录？”

　　张丹河、星辰子等人也都看向盛应坤，眼神闪烁。

　　“也不怕风大闪了舌头。”魔枯阴森森的哼了一声。

　　“拭目以待。”盛应坤不咸不淡的道，他对苏尘有着绝对的信心。

　　很快。

　　正午了！

　　正午时刻一到。

　　刹那间，那原本看起来普普通通、就是一根通天柱子的武道神碑，突然之间摇身一变，风云伴随，雷电缭绕，光芒万丈！

　　乳白色的神韵飘洒，宛若苍天赐福，从武道神碑上，朝着四面八方飘洒着。

　　靠近武道神碑越近的修武者，被乳白色神韵包裹的越浓重。

　　也就是那一刻。

　　所有的参与神碑领悟、盘坐在那里的修武者，全都身子一颤，宛若被拉入了另一个世界。

　　苏尘亦是如此。

　　“这是哪里？”苏尘倒吸一口凉气，上一刻，还在神碑广场上，这一刻，却是来到了一个陌生的地方。

　　这里暗黑、寂灭。

　　这里无光、无声。

　　这里，只有无边的、壮观的悬崖，只有昏黄的沙尘……

　　苏尘朝着四周看去，无边无际，他似乎身处一个巨型的峡谷中。

　　抬起头，都看不到天穹，脚下，自己黝黑黝黑的大地，且，大地似乎隐隐在蠕动、在嘶吼，像是一张魔口一般。

　　“九幽，九幽，九幽……”苏尘招呼九幽，但，令他震惊的是，竟然沟通不了九幽。

　　不过，苏尘反倒是安静了下来。

　　“这里应该就是神碑领悟之地，我想要得到什么？就得在这里得到了。”苏尘想到，眉头微微皱着。

　　荒无人烟的、死寂死寂的、空气中连灵气都没有，这片世界就像是荒芜的、被抛弃的世界，这里，能有什么好东西？

　　不过，既来之，则安之。

　　苏尘很能适应环境，他渐渐地舒展开来眉头。

　　不由得朝着周围探查。

　　突然。

　　呼呼呼……

　　苏尘深吸了几口气。

　　“血腥味。”苏尘喃喃自语，几乎可以肯定。


第937章 被吞噬了

　　空气中的味道，就是血腥味，为何一开始他没有嗅出来？因为，这股血腥味非常非常非常的古老，应该是因为时间太久了，岁月磨灭了鲜血原本的味道，反而是腐朽出了另一种血腥味道，所以，他小半天后，才反应过来。

　　“很浓。”苏尘吐出这么两个字，如果空气中的味道真的是腐朽的血腥味，那就令人有些不寒而栗了，因为，这股腐朽的血腥味，真的太浓太浓了。

　　下一刻，苏尘突兀的低头，看向脚下。

　　眼神怪异了起来。

　　他不由得蹲下。

　　用手捏起一小撮泥土。

　　并且，嗅了嗅。

　　然后，苏尘的脸色狠狠一变！

　　血渍！

　　脚下的所有泥土，似乎都是血渍。

　　“这……”苏尘几乎震撼的窒息，眼前，一望无际，根本不知道这个天地有多辽阔，如果所有的地上的泥土都是血渍，那……那这方天地，到底死去多少人？

　　万亿？千万亿？

　　苏尘的头皮有些发麻。

　　“是不是说，这方天地原本是有生命的，但是，后来，遭遇了什么，所有人或者说所有的活物都死光了。所以，才变的如此荒芜、枯败、死寂。”苏尘有了一个大胆的猜想。

　　“我到底是来到了哪里？”苏尘喃喃自语：“如果我的猜想正确，那么，我所需要领悟的、得到的功法、武技等等，都在哪里？”

　　此刻。

　　神碑广场上。

　　已经过了几个时辰了。

　　已经有不少的修武者，渐渐地苏醒过来了。

　　基本都是那些天赋弱一些、实力弱一些，来自七八品势力的修武者。

　　至于一品、二品势力的弟子，到现在为止，没有一人苏醒。

　　不过，这些一二品势力的弟子，神色却完全不一样。

　　其中，最为奇怪的就是苏尘了！

　　其他弟子的脸色，都是那种享受、激动、兴奋、得到……很明显是领悟到了什么，而且，气息在快速的拔高、凝聚，显然收获不小。

　　可苏尘……

　　极其的奇怪。

　　他的神色是皱眉、迷茫、震撼、紧张等等。

　　气息更是微微紊乱，而不是凝聚、拔高。

　　盛应坤脸上的笑容，渐渐地消失了，变成了凝重。

　　“呵呵……盛兄……”星辰子忍不住笑了：“正如我所言，笑到最后，才是真的笑。”

　　魔枯更是眼神大亮，杀意内敛的闪烁着，极为兴奋！好！！！很好！

　　如果苏尘在这次神碑领悟中没有什么收获，那么……以后也不是没有机会杀苏尘。

　　“嚣张过头了。报应。”魂青也开口了，很舒爽。

　　万通海和张丹河虽然没有说什么，但，也分明松了口气。

　　苏尘太妖孽，带来的压力太大了，如果神碑领悟，苏尘再得到大收获，他们还活不活了？还好，还好，还还……

　　“到底怎么回事？”盛应坤已经没有心情搭理星辰子、魔枯等人的嘲讽了，他是着急，神碑领悟的确极其的重要，而苏尘到底碰到了什么？不应该啊！不应该！

　　此刻。

　　苏尘还行走在那荒芜的大地上！

　　走！

　　走！

　　走！

　　没有尽头。

　　更让苏尘的心沉到谷底的是，他完全用不了自己的玄气等等，他就像是一朝成为了一个普通人。

　　他口渴、劳累……

　　更大的问题是迷茫。

　　完全没有目标。

　　就像是一个人迷失在了沙漠上。

　　时间流逝。

　　苏尘走啊走啊！

　　终于，他累极了。

　　“我要休息。”苏尘一屁股坐在了地上，然后，躺下，躺在那无边的血渍大地上。

　　宛若天为被、地为床。

　　他好累。

　　好想休息。

　　好想睡觉。

　　眼皮，越来越重。

　　不知不觉中。

　　苏尘却是睡着了。

　　苏尘是睡着了，可是在神碑广场上！！！

　　万众瞩目下，苏尘却是气息越来越微弱、虚弱，就像是趋于死亡了一般。

　　宛若风中的蜡烛，随时都要被吹灭。

　　“该死！”盛应坤身子一颤，急了，苏尘到底怎么了？太诡异了。

　　他参加过的神碑节，不下于百届。

　　太上天火门的弟子，至少也有十万人进行过神碑领悟了。

　　但，从没有一人如苏尘这样。

　　“被武道神碑惩罚了？”魔枯喃喃自语，声音里是残忍和期待。

　　星辰子则是幸灾乐祸，心中暗爽，最好，苏尘就死在这里吧！虽然，他也好奇苏尘到底经历了什么？

　　神碑广场周围，那人山人海，却是从一开始的寂静，慢慢的议论起来：

　　“苏尘到底怎么了？”

　　“好像快要死了。”

　　“领悟神碑，还能把自己领悟死？”

　　“奇怪了，太奇怪了。”

　　“难道苏尘今天就要死在这里？也太离奇了吧？他的神话刚刚开始，就要结束了？”

　　……

　　苏尘并不知道外界到底在发生什么、议论什么。

　　他还在沉睡。

　　这一觉睡的很香很香。

　　不知过了多久！！！

　　苏尘醒了。

　　猛地苏醒。

　　然后，他惊悚的发，自己没了。

　　准确的说，自己的身体没了。

　　只有灵魂。

　　“我……我好像在睡着的过程中，被那荒芜的血渍大地吞噬了、融合了。”苏尘喃喃自语，惊呆了。

　　越发的诡异、未知了。

　　就算苏尘的心境足够的坚定、强横。

　　还是波动的极其厉害。

　　他甚至不知道该怎么办了？

　　人，最怕的就是迷茫、未知、没有方向。

　　此刻的苏尘就是这样。

　　“啊啊啊……放我出去！”终于，苏尘有些崩溃了，他嘶吼着，疯狂的嘶吼着。

　　可惜，他连嘶吼都发不出声音。

　　也不能动。

　　他被这一方枯败的、荒芜的世界吞噬了。

　　融合在这悄无声息、血腥八荒、幽灵一般的世界中了。

　　他的任何挣扎、都是不为所动。任何嘶吼，都是安安静静。

　　“啊啊啊……放我出去！”苏尘越发的疯狂，甚至想要自杀，他觉得，自己自杀了，就能回到神碑广场上，可是，他连自杀都做不到。

　　他动不了，只有思维，怎么自杀？

　　“啊啊啊……啊啊啊……啊啊啊……”只剩下嘶吼，只有他自己能听见的嘶吼。

　　外界。

　　神碑广场上。

　　已经有越来越多的修武者苏醒过来了，大都得到了好处。

　　而此刻，所有人都在盯着苏尘！！！


第938章 控制不住的激动

　　苏尘到底怎么了？

　　为何，他的气息如此如此的紊乱？就像是心神要破裂、爆裂一般。

　　为何，他看起来如此如此痛苦？就像是经历刀山火海一般。

　　苏尘到底怎么了？

　　这是神碑领悟从未有过的。

　　亿万年来，第一次。

　　盛应坤的脸色已经苍白起来。

　　他甚至都后悔让苏尘来参加神碑领悟了。

　　一切的一切，完全超出了他的想象！

　　盛应坤的额头上，都有汗水了。

　　他能感受出来，苏尘的状态极其的不好。

　　魔枯、星辰子等人越发的神色舒坦，无法形容的爽快！

　　让你嚣张、霸道？目中无人？呵呵……报应来了吧？神碑，果然是有灵的。

　　相比苏尘，不管是纳兰倾城、还是叶之痕，亦或者是圣修罗，他们的气息都在疯狂拔高，满脸的激动、享受神色。

　　显然，他们的收获很足。

　　他们的天赋全都是万古难得一见的存在，如果不是因为出现一个苏尘，他们就是站在最顶端的至强。

　　所以，有大收获，也是情理之中。

　　突然。

　　呼……

　　圣修罗身上爆发出一股恐怖的气息！！！

　　祖圣境三层。

　　圣修罗竟然已经到祖圣境三层了。

　　在领悟中，不知不觉就突破了。

　　好生惊悚。

　　好生恐怖。

　　这是怎样骇然的修武天赋？

　　“哈哈哈……”万通海，天衍宗宗主万通海，圣修罗师尊万通海，哈哈大笑，激动的脸色涨红。

　　弟子圣修罗已经超越他这个做师尊的了。

　　就在这时。

　　呼……

　　纳兰倾城也突破了！

　　正式步入祖圣境。

　　魂青的眼神狠狠一颤，是骄傲，是激动，是后悔，是精光。

　　纳兰倾城果然没有让她失望。

　　虽然，现在的纳兰倾城已经不是她的弟子了。

　　可是，如果苏尘死了，如果苏尘在这一次的神碑领悟中意外身死，纳兰倾城有没有可能回归缥缈魂宗，这并不是无稽之谈。

　　纳兰倾城和缥缈魂宗最大的分歧不就是苏尘吗？

　　不由得，魂青扫了一眼苏尘，心底期盼着，苏尘，你就死吧！死在这次神碑领悟中吧！

　　接下来。

　　叶之痕、赫连杀也都接连突破！！！

　　展现出了极致恐怖的修武天赋。

　　而不知不觉中，已经一天过去了。

　　除了少部分修武者，其他人，已经从神碑领悟中苏醒。

　　多少都有收获。

　　有些人稳固了境界，有些人得到了一部武技，有些人则是领悟了意境。

　　整个神碑广场上，充斥一种收获的喜悦。

　　但，没有人离开。

　　所有人都盯着苏尘。

　　好奇、惋惜、惊悚、震惊……

　　苏尘到底怎么了？太怪异。

　　亿万年，都没有碰到这种情况。

　　以往，最坏的结果，就是不能领悟什么，浪费一次奇遇的机会。

　　可总不至于把命丢了吧？

　　苏尘却……他此刻就像是走在把命都丢了的路上啊！

　　萧甄也苏醒了，她的收获很不错，就像是醍醐灌顶一般，通明了很多她原本不懂的点，只要给予一些时间，她可以再突破几个小境界。

　　可她一点点高兴和兴奋的神色都没有，此刻，她站在云曦的身旁，只剩下着急，脸色苍白着。

　　“云曦姐姐，怎么办？该怎么办？”萧甄盯着苏尘，问云曦，几乎已经失态。

　　“再等等看。”云曦也皱着眉头，她同样不知道怎么回事？上古时代后期，武道神碑就出现了，但，也从没有出现过如苏尘这种情况啊！

　　苏尘的状态的确不好。

　　她能清晰的感受到苏尘几乎就处于生死一线的地步。

　　这么下去，不知道哪一刻，苏尘就死了。

　　“草！！！”终于，盛应坤忍不住了，他身形狠狠一颤，竟是直接浮空而起，朝着苏尘攒动而去。

　　“盛应坤，你要做什么？”

　　“盛应坤，你放肆！”

　　“神碑之下，岂能由你放肆？”

　　……

　　见盛应坤竟是要朝着苏尘而去，魔枯、万通海、星辰子、魂青全都喝到，就算是张丹河，脸色也很难看，盯着盛应坤。

　　不用说，盛应坤是想要强行将苏尘从领悟中打断，想要救苏尘。

　　但，这是万万不准的。

　　这是对武道神碑的不尊敬。

　　千百万年来，从没有人敢打断某一个修武者的神碑领悟……

　　盛应坤也不行。

　　魔枯、万通海等人，全都挡住了盛应坤，脸色郑重、愤怒、凝重，死死地锁定盛应坤。

　　“我要救我的弟子，你们也拦着？！！！”盛应坤一字一顿的喝到。

　　“盛应坤，你想要破坏规矩吗？”魔枯冷喝到：“强行打断神碑领悟？你可以试试看。”

　　“……”盛应坤咬了咬牙，却稍稍冷静了一些。

　　他知道，现在，自己想要打断苏尘的神碑领悟，根本做不到，魔枯等人绝对不准许。

　　甚至，整个浮屠域的任何一个修武者都不准许。

　　“咻咻……”魔枯冷笑着，舒爽极了，行云，你在天之灵，看到了吗？很快，苏尘就会给你陪葬，等到苏尘一死，师尊连带着把盛应坤也给杀了，为你陪葬。

　　就在这时。

　　呼！

　　一阵气势波动。

　　圣修罗，再次突破。

　　祖圣境四层了。

　　惊天动地的修武天赋啊！

　　下意识的，许许多多修武者都看向万通海，圣修罗是他的弟子。

　　万通海几乎已经控制不住自己的激动，脸色微微涨红。

　　神碑领悟，才是正真的转折点。

　　他几乎可以想象，神碑领悟后，自己的弟子，圣修罗，应该可以引领年青一代了吧？

　　包括苏尘，都会成为过去式。

　　随后，不多时。

　　纳兰倾城、叶之痕、赫连杀，也都接连突破。

　　当真是震撼如斯。

　　这一届的神碑领悟，却是有四大超级妖孽引领风骚啊！！！

　　万古难得一见。

　　这是神碑领悟历史上，最巅峰的一届、最骇人的一届。

　　只是……

　　不由得，很多人看向苏尘。

　　可惜了苏尘。

　　原本，所有人期待的都是苏尘。

　　结果……

　　现在，苏尘不要说有什么收获了，就算是能活下来，都是奇迹了吧？

　　苏尘的气息真的是虚弱的难以形容了，不仔细感受，都感受不到了，基本上一只脚都踏入黄泉了吧？


第939章 至强、无敌

　　此刻的苏尘，的确生死两茫茫中。

　　他不知道自己嘶吼、挣扎了多久！

　　到最后，唯有绝望。

　　他真的什么都做不了。

　　除了还有思维。

　　剩下的，一切都与他无关。

　　苏尘自己也累了。

　　也绝望了。

　　他的心神都崩溃了不知道多少次，又凝聚了不知道多少次。

　　他精疲力竭，甚至，求死！！！

　　可就算求死。

　　也做不到啊！

　　“难道，我要永远的定格在这里？我要与之这方荒芜的血世界永远的耗下去？”苏尘痛苦的想着。

　　这简直比死了还要痛苦。

　　外界。

　　已经三天过去了。

　　整个神碑广场上。

　　还剩下五个人依旧处于领悟之中。

　　纳兰倾城、叶之痕、圣修罗、赫连杀、苏尘。

　　只有这五人了。

　　苏尘早已经没有了气息，似乎已经真的死了。

　　但，乳白色的神韵，依旧包裹着他。

　　而纳兰倾城、叶之痕、圣修罗、赫连杀四人，却收获逆天！！！

　　纳兰倾城已经是祖圣境三层境、叶之痕是祖圣境四层境、赫连杀是祖圣境五层境，而最逆天的是圣修罗，祖圣境七层境。

　　圣修罗已经完完全全的超越了老一辈的强者。

　　就是圣修罗现在苏醒，什么盛应坤、魂青、星辰子等人，在他面前，什么都不是。

　　圣修罗的逆天，完全超乎了思维极限。

　　神碑领悟的几千万年的历史长河中，圣修罗当属第一逆天。

　　更为惊悚的是，不仅是圣修罗自己，似乎，圣修罗手中的修罗剑，都得到了难以想象的好处，修罗剑分明越发的给人一种古朴、凌厉、致寒冷的味道了。

　　万通海这几天，都要笑的脸僵硬了。

　　一切就和做梦一样。

　　而张丹河、星辰子，也非常的激动，虽然，他们的弟子叶之痕、赫连杀，没有圣修罗那么惊悚，可也绝代妖孽了、收获至大，他们同样不是弟子的对手了。

　　只有盛应坤，三天来，他一声不吭，看起来，沧桑、苍老了许许多多。

　　萧甄三天来，都要把眼泪枯干了。

　　南宫舞也差不多。

　　谁能想到会是这样的情况？

　　就算是见多识广的云曦，也有些绝望。

　　苏尘的确是没有一点气息了！！！

　　的确是死了。

　　可奇怪的是，如果苏尘真的死了，那些神碑之上的神韵气息，不应该继续缭绕在他的身上了。

　　太怪异。

　　“盛兄，人死不能复生，节哀。”张丹河叹了口气，世事无常，想想在神碑领悟之前，他对苏尘的忌惮、害怕，再看看现在……

　　“呵呵……节哀。”魔枯也说了节哀两个字，但，明显的是玩味和嘲讽。

　　星辰子、魂青，什么都没有说。

　　万通海同样什么都没有说。

　　“苏尘不会有事的！”盛应坤则是坚定的喃喃自语。

　　张丹河、万通海几人对望一眼，都摇了摇头，到了现在这个地步，盛应坤还不认命？还抱有幻想？呵呵……倒是有些可怜了。

　　也是，太上天火门弱势了这么多年，好不容易来了一个希望，一个天大的希望，却有突然湮灭了，换做是谁，也忍不了啊！

　　时间继续流逝。

　　或许真的是认命了，苏尘习惯了、不再挣扎、不再反抗、也不再情绪波动。

　　他做好了永远困在这方世界的心里准备。

　　不知道多少岁月过去了，苏尘甚至不知道自己还是不是苏尘了？

　　而当苏尘彻彻底底的绝望、不抱有一丝丝希望的时候。

　　突然！！！

　　某一个时间点。

　　他突然感受到，似乎，自己能动了。

　　对。

　　就是能动了。

　　这种动，不是那种他脱离这荒芜、死寂的世界的动，却是连带着整片世界一起动。

　　他仿佛与之这片荒芜、死寂的世界真的融为一体了，正真意义上的你中有我、我中有你。

　　现在，他就是这片世界的灵魂。

　　原本，他是被困在这片世界里，像是被定格、锁定一样，而不是正真的融合，至少，没有完全融合。

　　而现在，却是一种彻底的融合，一种来自心灵的畅然、游走、随心而动。

　　不由得，苏尘心神一动。

　　刹那。

　　这片荒芜、死寂的世界，所有的血渍泥土化作一个人形。

　　接着，又化为一座塔形。

　　又化为一片大海、一片云彩。

　　只要他心念一动，这片世界就会根据他的思维随心而动。

　　“好奇妙。”苏尘已经无喜无悲，但，依旧会有些惊异，这种感觉，像是为他打开了另一个世界的大门。

　　很快。

　　苏尘突然得到了一股庞大到他难以想象的信息！！！

　　“这片荒芜、死寂的血渍世界，就是武道神碑的内世界？就是武道神碑的所有本源能量？而现在，这片内世界、所有的本源能量，都是我的了？”苏尘喃喃自语。

　　他终于知道自己得到什么了？

　　别人，是领悟，得到一些武道神碑给予的一点馈赠。

　　而他，是得到了整个武道神碑！

　　苏尘懵了。

　　他怎么也没有想到。

　　或者说，压根没有敢朝着这方面来想。

　　也就是这一秒。

　　苏尘的心神，连带着整片荒芜、死寂的血渍世界，在回归。

　　就像是被苍天黑洞拉扯出一般。

　　下一刻。

　　苏尘的思维回归了。

　　回归本体。

　　同时。

　　伴随的，还有蚕茧一样的乳白色的茧。

　　死而复生。

　　脱胎换骨。

　　苏尘依旧一动不动，依旧死寂、悄无声息。

　　可那乳白色的茧，却仿佛成为一种媒介，将那荒芜、死寂的血渍世界传输给他，将整个武道神碑内的所有本源能量传输给他。

　　那种感觉，暖洋洋的。

　　很舒服。

　　他能感受到自己的实力在疯狂的提升。

　　不是肉身、神魂、玄气的提升。

　　而是神府。

　　神府在疯狂提升。

　　似乎，所有的武道神碑的本源力量都被神府吸收了。

　　神魂广场上。

　　所有修武者都盯着苏尘！！！

　　奇怪。

　　无比无比的奇怪。

　　已经死了的苏尘，为何全身布满了茧？

　　根本不应该啊！

　　与此同时。

　　纳兰倾城苏醒。赫连杀苏醒。叶之痕苏醒。圣修罗苏醒。

　　而苏尘，依旧处于那乳白色的茧中。

　　“师尊。”赫连杀猛地抬起头，眼神中，是一种极致的冰冷、傲然，一种激动，难以形容的激动。

　　他收获太大！

　　不仅一跃成为祖圣境五层修武者。

　　还得到了一部《仙杀禁咒》，一部超越荒级的恐怖秘法神通。

　　“好，好，好！”星辰子连续说了三个好字。

　　叶之痕也在走到了张丹河身边。

　　“师尊，我得到了一部《大自在造化诀》，一部超越荒级的功法。”叶之痕认真的道，他神色幽幽，看起来，成熟了太多。

　　至于圣修罗，却是没有说什么，只有那种无声的寂静、傲然。

　　圣修罗无疑是万众瞩目。

　　祖圣境七层境啊！！！

　　纳兰倾城则是下意识的抬起头，寻找苏尘的身影，想要和苏尘分享喜悦，她同样收获很大很大。

　　可是，她没有找到苏尘。

　　“倾城姐姐……”萧甄则是冲了上去，满脸的泪水：“苏尘他……”

　　“苏尘怎么了？”纳兰倾城莫名的有种不好的直觉。

　　萧甄则是颤抖着手，指向苏尘所在的位置：“苏尘已经死了，呜呜呜……”

　　死？纳兰倾城的脸色一下子惨白！

　　差点摔倒在地。

　　她下意识的看向苏尘所在的位置。

　　那是一个乳白色的茧。

　　可是茧上，的确没有一丝丝的气息波动，一丝丝的生命气息都没有。

　　下一刻。

　　呼呼呼……

　　纳兰倾城、萧甄都下意识的想要朝着苏尘冲去。

　　但，不知道为何，根本靠进不了，就像是有一股无形的力量在阻止她们。

　　“死了吗？便宜你了。”同一秒，圣修罗淡淡的扫了一眼苏尘的茧，淡淡的道，冷漠中多了一丝残忍的玩味。

　　神碑领悟中，他得到的好处，何止惊天？

　　实力翻了百倍有余！

　　说句不客气的，他现在站在这里，只要想，就是捏死自己的师尊万通海，都会简单的和捏死一只蚂蚁一样。

　　没有到他这个境界，是很难想象祖圣境七层到底有多强？

　　何况，他还得到了《修罗弑天诀》，一部恰好和他契合的超越荒级的恐怖武技。

　　他的修罗剑，也在神碑领悟中强化了不止一倍。

　　圣修罗那淡淡的声音，并没有收敛，传遍四周，所有人都听见了，纳兰倾城骤然抬起头，眼神森寒：“你说什么？！”

　　“我说，苏尘死了吗？要是死了，真是便宜他了，省的本公子亲手杀他，要是本公子亲自动手，他想要轻松的死，不容易哦！”圣修罗眨了眨眼睛，完全不在乎纳兰倾城的情绪。

　　圣修罗现在不在乎任何人的情绪。

　　因为，无恐、无惧。

　　他就是至强。

　　他就是无敌。

　　他想要说什么，就是什么，他想要做什么，就是什么……

　　纳兰倾城却是直接要动手！

　　却不曾想。

　　一个人挡在了她的身前。

　　是魂青。

　　“魂青前辈，让开。”纳兰倾城冷得和一块血色的寒冰一般。

　　“倾城，苏尘已死。”魂青淡淡的道：“这是他的命！！！被武道神碑惩罚而死！等于是天罚！”

　　“魂青，让开。”纳兰倾城的美眸已经血红，她已经在暴走的边缘。


第940章 你也配？

　　“不要送死，圣修罗不是现在的你能对付的。”魂青继续道：“从今天起，整个浮屠域，没有谁能够招惹的起圣修罗。祖圣境七层境，几乎无敌。”

　　“呵呵……老东西，还是你聪明一些啊！”圣修罗扫了魂青一眼，笑了笑，嘴角扯过一抹无趣的玩味，眼神抬起，掠过四周：“倒是没有什么目标了呢！”

　　狂！

　　这一刻的圣修罗，狂的无边。

　　正真的目中无人。

　　甚至，就算是他师尊万通海，他都不放在眼里了。

　　有一种凌驾于所有人知上的感觉。

　　“这个垃圾，的确死的不是时候呢。没有亲手湮灭他，真是可惜。”圣修罗忍不住再扫苏尘一眼。

　　一跃登天。

　　他最想要做什么？

　　当然是想要一雪前耻。

　　虽然，他和苏尘并没有什么交集。

　　可这段时间，关于苏尘的传言，大盛。

　　隐隐之间，完全压过他圣修罗。

　　圣修罗却只能憋在心底！

　　这种憋屈，这种愤怒，让他早已经把苏尘看做仇人，生死仇人。

　　不能亲手碾死苏尘，的确是遗憾。

　　“盛应坤，你说，我说的对不对？”继而，圣修罗突然饶有兴趣的看向盛应坤。

　　此刻的盛应坤，依旧处于失魂落魄中。

　　数日来，他越发的苍老。

　　整个人，都有些精神涣散。

　　盛应坤下意识的抬起头，看向圣修罗。

　　“老东西，本公子问你话，你，没有听见吗？”圣修罗突然眼神一顿，骤然凌厉，一声低喝，身上的气息，就像是一只苍天之手，凝聚成型，轰然砸去，直面盛应坤。

　　然后……

　　蹭蹭蹭！

　　就见盛应坤控制不住的后退，一步、两步、三步，足足十多步，才停下，脸色苍白，嘴角血迹。

　　受伤。

　　仅仅是圣修罗的气息，就能压迫的盛应坤受伤！！！

　　如斯恐怖。

　　神碑广场上。

　　一片死寂。

　　所有人都惊呆了、都被抽去了思维。

　　这……这……这还是人吗？怎么可以强横到这样的地步？

　　那是盛应坤啊！

　　是一品势力太上天火门的宗主、是名满整个浮屠域的最强者之一、是飞升榜上第十三名的盛应坤啊！

　　却连圣修罗的气息都扛不住？

　　彻底的超越了思维极限。

　　神碑广场上，一阵微风吹过，却冰寒的让人骨髓的都针扎的一样疼。

　　无尽的惊悚，从每一个修武者的心脏深处弥漫开来。

　　“真的好弱呢。”那彻骨死寂中，圣修罗摇了摇头，满脸的失望：“实在是没有意思。”

　　同一秒。

　　咔咔咔……

　　突兀的。

　　一阵奇怪的声音响起。

　　声音并不大。

　　但，足以让所有人都听见了。

　　声音源头。

　　是茧！！！

　　是包括苏尘身上的茧！

　　下意识的，包括圣修罗，所有人都朝着那茧看去。

　　十多个呼吸后。

　　所有的茧都裂开了。

　　一道人影出现在所有人眼神中。

　　苏尘。

　　不是苏尘，还能是谁？

　　苏尘缓缓地睁开眼睛。

　　就像是初生一般，很安静，好似照样初升。

　　他身上没有一丝的气息。

　　好似是一个普通人。

　　苏尘缓缓地站了起来。

　　“九幽，神府到了第三境，感觉真好。”苏尘和九幽交流道，吞噬了武道神碑的本源，他就一个收获，神府突破了！

　　就这一个收获，足以抵得上苏尘千万年的苦修。

　　就这一个收获，让苏尘有了本质的蜕变。

　　就这一个收获，如果苏尘想，现在，他就可以直接飞升高武位面了。

　　同一时间。

　　万籁俱静。

　　神碑广场上，那个懵。

　　苏……苏尘没有死？

　　怎么会这样？

　　明明，苏尘都失去生机、失去气息好一段时间了，怎么会没有死呢？

　　根本不符合常识啊！

　　就算是再强横的修武者，只要生机消失，就会死。

　　而苏尘，竟是打破了这个常识。

　　“苏……苏……苏尘……”纳兰倾城的血泪，滚滚留下，激动的都不会说话了。

　　萧甄同样哭的和个孩子一样。

　　盛应坤也是老泪纵横，彻底的失态。

　　南宫舞一样。

　　云曦也默默地擦了擦眼泪，傻笑着。

　　“看来，老天还是优待本公子的。”同一时间，圣修罗突兀的笑了，得意、玩味的笑了：“知道本公子想要亲手诛杀你，如此的贴心的让你死而复生呢。”

　　圣修罗盯着苏尘，嘴角微微扯着，笑的不屑，笑的淡漠……

　　就算苏尘死而复生又怎样？

　　再杀了不就好了。

　　“苏小子！！！逃！”也就是这一秒，盛应坤在听到圣修罗的话后，他猛地脸色狰狞，疯狂的嘶吼：“逃！快逃！苏小子！啊啊啊……逃！逃得越远越好！”

　　“逃？”也就是这一秒，圣修罗的笑容浓郁了三分，左手猛地抬起，朝着天穹之上随意这么一挥舞。

　　顿时。

　　风云变色。

　　血舞腾飞。

　　空气凝聚。

　　乌云遮天。

　　天摇地晃。

　　恐怖极了！！！

　　宛若末日来袭。

　　神碑修武场上，所有的修武者，都控制不住的心脏一颤，有种自己的性命不受到自己控制的感觉。

　　所有人的呼吸都停止，汗毛都竖起来了。

　　危险。

　　很危险。

　　很快。

　　一层网状一般的血色神韵罡罩，诡异无比的出现在神碑广场上。

　　将整个神碑广场都笼罩在其中。

　　一股压抑、血腥的味道，荡漾开来。

　　神碑修武场上，越发的死寂。

　　“这是《血咒世界》呢，本公子从神碑中刚领悟的。”圣修罗笑了笑，挑了挑眉头。

　　血咒世界笼罩下。

　　想要逃？

　　呵呵……

　　只能想想吧！

　　“给我破！！！”转瞬，盛应坤猛地深吸一口气，他也不管自己的伤势了，狠狠的运转玄气，百分之三百的尽力，身形荡漾，不顾一切的朝天攒动，一拳砸出。

　　碰……

　　那一拳，砸在血咒世界的血色神韵罡罩上。

　　令人惊悚亿万分的是。

　　那血色神韵罡罩，一动不动，连颤抖都没有。

　　而盛应坤则是被反震的倒飞下来，落在地上，再吐一口鲜血。

　　这一幕，吓坏了神碑广场上的所有修武者。

　　太恐怖。

　　恐怖的让人绝望啊！

　　圣修罗到底强到了何种地步啊？思维已经无法想象。

　　“苏尘，你倒是很淡定呢。”圣修罗看向苏尘，笑了笑，一点都不着急杀苏尘，反正，想要杀的时候，也许只需要吹一口气，苏尘就会死。

　　苏尘也看向圣修罗。

　　眼神平静。

　　而那平静的眼神深处，是淡漠的不屑。

　　神府突破到第三境。

　　祖圣境内，他无敌！！！

　　就算是祖圣境九层巅峰，乃至半步天地主宰境，也不可能是他的对手。

　　圣修罗，是个什么东西？

　　“你真要战？”苏尘淡淡的问道，他并不觉得自己和圣修罗有什么仇恨，似乎，根本没有交集。

　　“战？”圣修罗一愣，然后，忍不住笑了：“你也配？不是你我一战，而是……我杀你。”


第941章 耐心是有限的

　　“你出手吧。”苏尘点点头，颇为认真的道。

　　“确定让我先出手？”圣修罗微微一愣，戳之以鼻。

　　“那我先出手吧！”

　　“给你个建议。”圣修罗盯着苏尘，眨了眨眼睛：“用尽全力！你，只有一招的机会！人生的最后一招，绽放所有的能量吧！”

　　“好。”苏尘点头。

　　周围，所有人都沉寂在一种至极的惊悚中，没有人出声，没有人议论，气氛太过压抑。

　　很多人内心最深处，生出了佩服的情绪。

　　至少，苏尘到了此时此刻，依旧冷静、安静、没有惊悚、没有失态、更没有求饶，不是吗？

　　这种勇气，这种心境，真的是一个修武者，一个逆天而上、不畏生死的修武者。

　　当然，除了佩服，更多的是可惜。

　　如果没有圣修罗，苏尘或许可以成长为万古巨头啊！

　　可惜，世间没有如果。

　　盛应坤、纳兰倾城等人，绝望着，脸色惨白着，却不再阻止，因为，阻止也阻止不了。

　　圣修罗已将整个空间都锁定、遮住了，苏尘想要活下来，唯一的机会就是战！！！

　　战圣修罗这个恐怖到难以形容的祖圣境七层境修武者。

　　太残酷了。

　　任何一个浮屠域修武者，面对一个祖圣境七层境的对手，都会绝望吧？

　　可苏尘，没有选择。

　　下一刻。

　　万众瞩目下。

　　苏尘的手里，多了一把剑，古尘剑。

　　“真的要我尽全力？”苏尘抬起头，略有一丝无奈的问道。

　　尽全力？

　　神府已经突破到第三境。

　　三力转化的效率更高了。

　　玄气、肉身、神魂都有一个恐怖的提升。

　　他现在尽全力，肉身一拳打出，可以直接打出四百万龙之力的纯粹力量，三力转化和神力压缩下，这个数字将会变为两千五百万龙之力，如果再把神秘兽骨启用，这个数字将会变为七千五百万龙之力！

　　七千五百万龙之力驱使四千五百万龙之力的古尘剑，再施展不屈剑韵！再施展绝天剑法！甚至，如果苏尘想的话，还可以提前来一波魂技攻击作为前奏！

　　他自己都很难想象这一剑会有多强？是不是有些杀鸡用宰牛刀了？

　　“当然。”圣修罗哪里知道苏尘在想什么？他无趣的叹了口气：“我的耐心是有限的，快一点吧！”

　　圣修罗真的不想再耽误时间了。

　　在他看来，捏死一只蚂蚁，已经算是脏了自己的手的一种行为，还这么耽误时间，更是不耐烦。

　　圣修罗的话音刚落！！！

　　“绝！天！剑！”苏尘骤然抬头，一字一顿，一字一音。

　　古尘剑，轰然砸出。

　　一剑出。

　　轰轰轰……

　　绝荡的气息，疯狂撕裂开来。

　　万古寂灭、空间崩塌、整个武道神碑前方的空间，就像是被送入了天地搅拌机一般。

　　所有的空气、天地灵气、虚空乱流、虚空黑洞、虚空巨石等等，都被绞杀成为粉末、虚无。

　　彻骨的湮灭气息，就像是汪洋巨涛一般汹涌、掀起……灌满所有人的心灵、肉身。

　　眼前，仿佛只剩下纯黑的寂灭，而在那寂灭的长河之中，一道剑芒，在波动着，剑芒看起来，是那么的普普通通，那么的悄无声息，却给人一种恨不得顶礼膜拜的气息。

　　好像是，那剑芒，乃苍天打出。

　　一剑出，在场的所有修武者，都仿佛被定格了！！！生死不论、只剩一个思维的念头，怎么都感受不到自己的躯壳了……

　　一剑出，圣修罗脸上的笑容、得意、不屑、嘲讽、无趣、淡漠……就像是碎裂的肥皂泡，消失殆尽，取而代之的是‘惧’。

　　圣修罗感受到了死亡的味道。

　　而且，这股死亡的味道，从他的内心深处，像是发芽生根了一般的疯狂弥漫，扎根结实。

　　这股死亡味道，超越了空间、时间、思维。

　　这股死亡味道塞满了他的脑海、鼻子、嘴巴，他连眨眼、喊叫、求饶，等等，都做不到。

　　甚至，他都忘记了反抗，忘记了逃跑，忘记了抵挡，忘记的抬起手中的修罗剑。

　　眨眼之后。

　　剑芒，来了！

　　肉眼可见。

　　剑芒在距离圣修罗还剩下一寸左右的极限距离的时候……圣修罗的肉身就清晰可见的在消融了，宛若冰霜碰到了灼热。

　　直到这一刻，刺骨的疼痛，才一下子惊醒圣修罗，冷冽的冰寒才没入骨髓，他的脑子，一下子清醒。

　　难以形容的求生欲望，猛地爆裂开来。

　　“啊！！！”圣修罗嘶吼一声，眼珠子血色凝聚，妖异惊人，他不顾一切的抬起手中的修罗剑。

　　妄图做最后的抵挡、抵抗。

　　然而。

　　那修罗剑刚刚抬起……

　　叮！

　　一声并不算清脆的金属断裂声，响起。

　　同一秒，只见，修罗剑从中间位置，整整齐齐的断裂。

　　修罗剑，断……断了啊！

　　那是修罗剑，经过武道神碑的加成，已经超越荒器级别的修罗剑啊！

　　就这么断了，毫无抵抗力，好似就是一根普普通通的木棍一般。

　　圣修罗只觉得自己的心脏都在这么一刹那被抓碎了。

　　他的脑海中只剩下最后一个念头——怎么可能？

　　苏尘怎么可能这么强？自己怎么可能不是苏尘的对手？修罗剑怎么可能直接就断了？

　　太多太多的怎么可能？

　　圣修罗接受不了！

　　而这最后一个念头闪过后……

　　噗！！！

　　剑芒深深的没入圣修罗的身子里。

　　肉身和神魂，瞬息湮灭。

　　湮灭成为虚无，连血雾都没有剩下。

　　仿佛，世间从来没有这个人一般。

　　直到圣修罗已经死无葬身之地、连尸体都不剩下，周围，那人山人海的修武者，依旧处于一种石化中。

　　足足百十个呼吸过去，还是石化中。

　　没有谁能够从那种极尽的震撼中反应过来。

　　圣修罗竟……竟……竟然死了？不是苏尘的一招之敌？

　　这种感觉，就像是地球上的华夏首富某一天突然被人用钱砸死了感觉一般。

　　荒谬，太荒谬了啊！

　　有种黑暗童话般的荒诞的感觉。

　　那是圣修罗，那是祖圣境七层的圣修罗，那是通过领悟武道神碑一口气突破四五个小境界的圣修罗啊！


第942章 后山，我等你

　　那是能够用气势就压得盛应坤重伤、随手就能把整片空间都封锁的圣修罗啊！

　　那是在所有人眼中，都已经无敌、彻底无敌的圣修罗啊！

　　就这么死了？

　　被苏尘随意的一剑，秒杀了？

　　即使是亲眼所见，依旧没有任何人相信。

　　包括纳兰倾城、云曦、南宫舞、盛应坤，都不相信。

　　不敢相信。

　　又是百十个呼吸过去。

　　总算是，死一般的寂静中，多了一些呼哧呼哧的喘气声，有些修武者渐渐地找到了一些思维。

　　苏尘则是喃喃自语：“圣修罗？你让我用尽全力了。所以喽……”

　　事实上，苏尘真的用尽全力了吗？

　　没有！！！

　　远远没有。

　　如果用尽全力，他还可以施展黑暗寂灭。

　　暗黑寂灭也随着他的实力的增长，而变强了。

　　那暗黑光束的湮灭威力更恐怖了、光束的速度更快了。

　　如果他使用暗黑寂灭，圣修罗会死的更快。

　　另外，苏尘也没有使用三技叠加。

　　更没有借用九幽的力量。

　　怎么能算用尽全力？

　　顶死算是常规武力的用尽全力罢了。

　　“苏……苏……苏哥哥，我……我是在做梦吗？”下一刻，纳兰倾城颤颤巍巍的冲了上来。

　　她抓住了苏尘的胳膊，整个人紧紧地搂着苏尘，到了此刻，她依旧觉得有些梦幻，不敢相信。

　　苏尘哑然失笑。

　　拍了拍纳兰倾城的背。

　　他很能理解纳兰倾城的不相信。

　　事实上，就算是他自己，也有些做梦的感觉。

　　武道神碑的所有能量，竟然都给予了自己，融合了自己。

　　这同样是他万万没有想到的。

　　“苏小子，你的体质，真的太特殊了，诸天万界最强体质啊！”九幽忍不住感叹，苏尘的特殊体质，简直难以形容。

　　“真是好奇我到底什么身世？”苏尘幽幽的道，体质越是恐怖，他越是好奇。

　　“有天，你会知道的。”

　　“苏小子，你……”远处，盛应坤也走了上来，他根本不知道该说什么，现在，说任何的话，都是多余了，他有些思维混乱。

　　有时候，惊喜太大，容易造成神经错乱的，盛应坤此刻就有那种感觉，好似是地球上的某一个乞丐有一天中彩票一个亿一般。

　　……

　　神碑节结束了！！！

　　但。

　　掀起的暴风雨，却怎么也没有结束。

　　苏尘，就像是烈日一般，疯狂悬空。

　　威慑浮屠域。

　　关于苏尘的传说，一个一个又一个。

　　直接成了魔神中的魔神。

　　太上天火门，更是一跃成为六大一品势力的第一。甚至，其他五大一品势力已经与之太上天火门不是一个档次。

　　纳兰倾城、南宫舞、云曦，也都跟着苏尘去了太上天火门。

　　任随外面的风暴、传音再多。

　　苏尘却我自安静。

　　回到太上天火门后，他第一时间就闭关了。

　　这次的神碑领悟，收获太大，大到他必须好好的闭关巩固一次，才行。

　　时间流逝。

　　一转眼。

　　三个月过去了。

　　浮屠域关于苏尘的传言，伴随时间的推移，终于，慢慢的淡了下来。

　　三个月后，苏尘出关！

　　出关的那一瞬。

　　“苏尘，后山，我等你。”

　　他的耳边，传来一道声音。

　　一道清脆的、冷冷的、女子声音。

　　赫月霓裳。

　　是赫月霓裳。

　　“她的实力……”苏尘眼神大亮，眼神深处闪过一抹震惊。

　　从赫月霓裳给自己传音的声音中，他就隐隐约约感受到，赫月霓裳的实力，至强！！！

　　就算是如今的他，似乎，依旧不是对手。

　　怎么可能？

　　苏尘倒吸一口凉气。

　　忍不住想起当日第一次遇到云曦的时候，云曦说的话，云曦说赫月霓裳远远比我们想象中恐怖太多。

　　当时，他没有当一回事。

　　现在看来。

　　深吸一口气，苏尘心神一动。

　　下一秒，他出现在了太上天火门的后山。

　　刚出现，眼前，赫月霓裳就出现了。

　　毫无空气波动的、宛若鬼神一般的诡异。

　　赫月霓裳，更美了！

　　绝代芳华的美！

　　唯有闻人弄月能够媲美吧？

　　那种气质，那种淡漠的宛若女帝临世的气质，难以形容……

　　“你比我想象中成长的要快。”赫月霓裳盯着苏尘，道。

　　苏尘微微皱眉，没有说什么。

　　“是不是很疑惑？”赫月霓裳突然笑了：“疑惑本宫为何如此之强？事实上，当日，你神碑领悟的时候，我有在看你。你比我想象中更逆天。”

　　“还请赫月姑娘解惑。”

　　“浮屠域表面上最强的，是六大一品势力。”赫月霓裳淡淡的道：“事实上。不是。”

　　“恩？”苏尘的眼眸狠狠一缩：“什么意思？”

　　“你应该已经从云曦那里了解了一些关于上古时代了吧？”赫月霓裳缓缓道：“上古时代是神武大陆最为辉煌的时代，武道繁衍到了极致，天才辈出！！！那个时代，天地主宰境都可以常见！”

　　苏尘沉默，静静地听着。

　　“但上古时代最后终结于域外天种一族的手里。”赫月霓裳继续道：“可你知道，上古时代的末日来临之前，有三千至强者，明知上古时代无法挽回，于是自我封印，等待来日的苏醒吗？”

　　“什么？”苏尘身子大颤，惊呆了，一个云曦横跨六千万年，从上古时代到今天这个时代，已经让他震撼如斯，没想到……

　　三千？三千至强者？

　　“而这三千至强者，就要苏醒了。”赫月霓裳再抛出一个重磅消息。

　　苏尘咕噜一声吞下一口唾液：“赫月姑娘不是开玩笑？”

　　“我是认真的。”赫月霓裳盯着苏尘，美眸越发的精亮：“三千至强者苏醒而来，也就意味着域外天种一族，要再次来犯了！”

　　赫月霓裳的声音里多了一些冷冽、森寒、杀意：“这一次，域外天种一族是要彻底灭了神武大陆，而不是只湮灭一个时代。他们这次是要把神武大陆彻底打碎。神武大陆一碎，不管是你，还是我，都会本源尽失……”

　　说到这里，赫月霓裳指了指天穹：“我们之上是高武位面。你应该知道，神武大陆是有一些修武者飞升高武位面的，如，我的祖爷爷，也就是太上天火门的开山老祖宗。他们都是来自神武大陆，他们虽然飞升了，可气运依旧与之神武大陆相连……”


第943章 大时代即将来临

　　苏尘点点头，明白了：“所以，如果这次域外天种一族，一旦真的得逞，不仅是我们，那些已经飞升高武位面的原本的神武大陆的至强者，同样会受到大影响。”

　　“对！”赫月霓裳恩了一声：“所以，本宫早已经得到祖爷爷的域外传音！！！拼尽一切！阻止域外天种一族！”

　　“为何高武位面那些飞升的至强者，不亲自阻止域外天种一族？”苏尘皱起眉头。

　　“高武位面的强者不能随意插手中武位面的事，这是一种默认的规则。”

　　苏尘点点头，也是，如果高武位面的至强者能够随便插手中武位面的事，中武位面不知道被那些这强者打碎多少次了。

　　“我的出现，就是为了寻找一位能够带领神武大陆逆天改命的人出现。而这个人就是你。”赫月霓裳盯着苏尘，凝声道。

　　“是我？”苏尘摇了摇头：“赫月姑娘比我更强！更适合！”

　　“本宫的确比你强大，但本宫不能随意的拿出正真的实力出手。”赫月霓裳那绝美的脸蛋上多了一丝无奈。

　　苏尘沉默了，能理解，如果没有猜错，赫月霓裳就是来自高武位面。

　　高武位面的修武者不能随意插手中武位面的事，赫月霓裳能够打破规则，前来中武位面已经是极致了。

　　还想要拿出正真的实力出手，根本不可能，神武大陆的中武位面意志就第一个不同意。

　　“为什么一定是我？按照你所言，来自上古时代的三千至强者都要苏醒了，他们中应该有比我更强、更妖孽的存在。”

　　“的确有。而且，还不少。”赫月霓裳点头：“但本宫更看好你，三千上古至强者虽震古烁今！虽惊艳万古！但终究是失败者！连上古时代的域外天种一族都没有抵挡得了，何况这一次？上古时代最为出色的就是云曦的父亲魔尊横浪，可横浪也只是与之域外天种一族的三皇子同归于尽罢了。”

　　“我也很难吧？”苏尘苦笑道。

　　“的确很难，可终究有一丝丝希望。苏尘，不要拒绝我。虽然让你站出来扛起大旗，对你而言，很难很难很难。可万一你成功了，却也有天大的好处。别的不说，一旦你挽救了神武大陆，高武位面的那些来自神武大陆的飞升上去的至强者，全都会欠你一份天大的人情。”

　　苏尘点点头，这倒是实话，那些飞升的至强者的气运与之神武大陆相连，神武大陆被挽救，他们的确要欠下自己一份天大的人情。

　　“除此之外，如果你同意扛起大旗，那么，我会送你一份难以想象的礼物。”赫月霓裳幽幽的道：“你现在的实力的确远远不够，可本宫能够带你去一个地方，让你的实力再提升数倍乃至数十倍。”

　　“什么？”苏尘的呼吸直接屏住了，惊呆了。

　　“本宫没有开玩笑。”赫月霓裳的神色非常认真。

　　同一秒，九幽给苏尘传音：“干了……苏小子，本来，你就要自救。不然神武大陆毁在域外天种一族手里，你就完了。既然如此，你扛起大旗，不是更好？何况还能得到那么多好处。”

　　苏尘不动声色地问道：“赫月姑娘，你说的扛起大旗，到底是什么意思？”

　　“整合整个神武大陆，将其变为一个整体，对抗域外天种一族！！！”赫月霓裳一字一顿道：“其中，包括三千上古至强者，包括凶域的妖兽一族！”

　　苏尘满脸苦笑：“果然是扛起大旗啊！”

　　赫月霓裳的意思很简单，就是打败凶域的所有妖兽强者还有三千来自上古的至强者。

　　继而，苏尘的神色一下子认真起来：“不过，听起来，挺有挑战性的，我，干了……”

　　赫月霓裳笑了，绝美的脸蛋上多了一些松了口气的神韵。

　　“现在，能带我去那个能够提升我实力的地方了吗？”苏尘有些着急。

　　“三天后，我们出发。”赫月霓裳点点头：“提醒一句，这一去至少一两年。这一两年内，会发生两件大事。”

　　“哪两件？”苏尘挑了挑眉头。

　　“第一，大时代来临。为了能够让神武大陆拥有一丝丝对抗域外天种一族的实力，在未来的一两年内，神武大陆会迎来一次天降灵韵！”

　　“通俗的说，未来的一两年内，神武大陆，包括浮屠域，包括凶域，也包括四大古国境内，天地灵气会猛增、天地间的宝贝也会猛增、万古级别的妖孽同样会雨后春笋一般的出现。”

　　“一两年后，等你回来，祖圣境强者满地走、天地主宰到处可见，也说不定。现在，你走在所有人先，可一两年后，却不一定了。你得努力，也得有心里准备。大时代，真的来了。”

　　“第二，这一两年内，三千上古时代的至强者，会纷纷苏醒，这三千上古至强者，哪一个都不简单，他们中任何一个拿出来，至少能够瞬杀现在的你。还是那句话，大时代来临了。”

　　“一两年后，等你再回来，首先要做的就是整合整个神武大陆，什么是整合？那就是打服所有的至强者、妖孽等等……这可不是一个简单的事。”

　　“如果到时候，你一不小心被某一位妖孽、至强者打败、诛杀了，那么，本宫会毫不犹豫的换对方来扛大旗。扛大旗的人，必须是神武大陆第一人！现在的你，勉强算，一两年后，还是不是？却很难说，即使本宫要带你去一个能够将你的实力提升很多很多的宝地。”

　　……

　　“大时代吗？来就来吧！！！”苏尘不但没有任何的畏惧，反而，是热血沸腾，反而，浑身激情，有对手，有旗鼓相当的对手，才是好事，否则的话，无敌，很寂寞。

　　“很好。你去吧。去和云曦、纳兰倾城、南宫舞、君洛影等人好好的告别吧。三日之后，我会带你前往天地战墓。”赫月霓裳说完，整个人就已经消失不见。

　　苏尘则是挑了挑眉头：“天地战墓？”


第944章 活下来

　　三天后。

　　除了盛应坤、君洛影、南宫舞、云曦、纳兰倾城，其他，几乎没有人知道，苏尘和赫月霓裳已经悄无声息的离开太上天火门了。

　　“赫月姑娘，天地战墓是什么地方？”路上，苏尘问道，到了苏尘和赫月霓裳这种实力，已经不需要乘坐什么飞行妖兽了，两人踏空而行，看起来，速度不快，但，一步数千米。

　　“天地战墓，并不在神武大陆上，天地战墓乃是一个独立的小位面。这个小位面的面积不大，也就和浮屠域差不多。这个小位面在数亿年前，是一方战场。”

　　“战场？谁和谁的战场？”

　　“一方为神魔！一方为帝妖！”

　　苏尘一下子抬起头，心中是难以形容的震撼！！！

　　帝妖，他不知道是什么种族，但，神魔，他知道，何况，他还身怀神魔精血、神魔炼体……

　　苏尘的心跳控制不住的轰轰轰的跳动起来。

　　“神魔，你应该有听说过，曾横扫一个时代。而帝妖，同样是暗位面种族之一，整体实力与之神魔，差不多。如果数亿年前，神魔和帝妖的大战是帝妖赢了，那么，后来横扫诸天外界、威慑所有正位面的就是帝妖了，而不是神魔。”赫月霓裳继续道。

　　“既然是神魔和帝妖的战场，那么，这天地战墓应该具有极其惊人的价值吧？”苏尘好奇的问道，数亿年前，不管是神魔还是帝妖，都属于彻底凌驾于诸天外界所有种族之人的存在，他们的战场，自然而然拥有极为惊人的价值。

　　“自然。不过，这天地战墓，是漂流的，数亿年来，天地战墓被无数个人类种族探寻过了，其价值早已经丢失了百分之九十九点九以上。”

　　苏尘这才释然。

　　如果天地战墓，从没有被人探寻过，那么，其价值，无可估量，就算是大千世界的诸天万界的至强者，乃至混沌古国的至强者，都会被吸引吧？

　　哪里轮得到赫月霓裳带自己前往？说到底，就算是赫月霓裳顶死也就是高武位面的强者，还是属于小千位面，是不可能有资格沾染完整的天地战墓的。

　　一个已经被无数强者探寻过的天地战墓吧？还能剩下多少宝贝呢？

　　“苏尘，不要小瞧天地战墓，就算在之前，有无数超强者探寻过了、搜寻过了，可它依旧是宝地，依旧可能有漏掉的宝贝。”赫月霓裳认真的道：“大千世界的那些至强者眼光甚高，他们虽然拿走天地战墓内无数的宝贝，可他们的眼光也非常非常高，还有许多他们看不上的宝贝。可就算是他们看不上的，之于你，乃至我，也是至宝。”

　　说到这里，赫月霓裳继续道：“你这个名额，也是老祖宗还有许多已经飞升的那些来自神武大陆上的至强者，废了很大的力气，才拿到手的。你要珍惜。另外，提醒一句，和你一同进入天地战墓的，还有其他人，这些人……”

　　说到这里，赫月霓裳的脸色变得郑重！！！

　　“这些人，都是来自高武位面。”赫月霓裳抛出了一个重磅消息。

　　苏尘脸色微微一变。

　　“和你说说高武位面吧！你能够飞升的高武位面名为太初大陆！”赫月霓裳缓缓地介绍道：“太初大陆有三重天。战古天、大罗天、无恨天。战古天最弱、大罗天强、无恨天更强。这次，与之你一起探寻天地战墓的人，都是来自战古天的年轻人。他们中，有部分人，很恐怖，不是你现在能够对付的。你进入天地战墓后，生死有命、富贵在天。就算是我，也帮不了。”

　　“赫月姑娘也要进天地战墓？”

　　“恩！”赫月霓裳点头：“进入天地战墓，本宫可以全力出手了。”

　　“赫月姑娘全力出手，是什么实力？”

　　“天地主宰八层左右。”

　　苏尘的嘴角抽了抽。

　　他现在，所有的底牌尽出，不妄自菲薄，能够与之天地主宰二层的修武者抗衡，遇到三层，只能避其锋芒。

　　八层？秒杀他毫无疑问吧？

　　“进入天地战墓后，你要做的就是活下来！！！只要你能从天地战墓中活下来，毫无疑问，你的实力会暴涨一大截！”赫月霓裳提醒道：“太初大陆的修武者，很傲，也很残忍，信奉强者为尊的法则，比之神武大陆上，更为纯粹。你要逼到摆正心态，到了天地战墓内，你基本就是最弱者。千万不要把你在浮屠域内的姿态拿出来了，否则的话，你会死的很惨。另外，我建议你最好单独前行，一个人独来独往，安全性会稍稍高一点。”

　　苏尘点头。

　　继而，赫月霓裳递给苏尘一个卷轴：“这个你拿着……”

　　“什么？”苏尘接过。

　　“这是一个无极爆卷轴，它的威力很强，打开它，会瞬间爆出超越天地主宰九层境的威力。是祖爷爷交给我的，只有这一个，你好好的保存，万一遇到生死危险，它可以救你一命。记住，不到生死时刻，不要拿出来用。就只有一个。”赫月霓裳认真的交代道。

　　“好！”苏尘没有矫情，直接收下。

　　“其他的，没有什么要说的了。你自己保重。本宫希望在一两年后，还能看到一个活着的你。”赫月霓裳幽幽的道。

　　事实上，她真的觉得太残忍了，将苏尘直接带入天地战墓，面对太初大陆战古天的那些超强者、妖孽，根本就是让苏尘去送死。

　　但，也唯有如此了，不这样锻炼苏尘，苏尘又怎么可能逆天？又怎么可能拯救整个神武大陆？

　　在赫月霓裳心底，也没有指望苏尘从天地战墓中得到什么宝贝，能活下来就是极大的收获了。

　　至于天地战墓内的宝贝？亿万年来，被一波又一波修武者搜刮过了，还能剩下几件？而剩下的寥寥无几的宝贝，又能轮到苏尘吗？

　　事实上，如果不是祖爷爷等人再三强调，一定要带着被选中的扛大旗的人进入天地战墓历练，赫月霓裳自己觉得，根本不应该带苏尘来天地战墓。

　　其难度系数，根本就是满值啊！


第945章 大惊喜

　　就算是她赫月霓裳，都不敢说在天地战墓中能从头活到尾，能找到宝贝，何况苏尘？

　　当然，这些不看好的话，她放在心底，一切的一切，只能祈祷，希望奇迹发生吧！

　　下一刻。

　　赫月霓裳不再多说什么。

　　而是抬手这么一挥。

　　她带着苏尘就进入了虚空。

　　虚空，无尽的黑暗，一眼无边，极其压抑，恐怖的虚空风暴在周身缭绕。

　　不过，对于苏尘和赫月霓裳来说，不算什么。

　　赫月霓裳开始加速。

　　苏尘跟在她身旁。

　　两人都不再说什么。

　　大约是一天后。

　　远远的，赫月霓裳抬起那葱葱玉手，指着虚空中一个光点一样的位面：“那里，就是天地战墓！”

　　苏尘看了一眼，点头。

　　“这个给你。”赫月霓裳又交给苏尘一个令牌，这个令牌乃是木质的，金色，闪烁着神秘的神韵，在令牌之上，有一些复杂的符文，令牌不重，反而轻的像是羽毛一样。

　　“有了它，你就可以进入天地战墓了。”赫月霓裳道，这个令牌就像是通行证一般，如果没有它，任何修武者，根本靠进不了天地战墓。

　　赫月霓裳手中一共只有两块。

　　她没有和苏尘解释为了得到这两块令牌，祖爷爷等人在太初大陆战古天到底付出了多少代价？

　　“接下来，我们就分开了。”赫月霓裳深吸一口气，盯着苏尘，美眸从没有这么认真过：“苏尘，保重！！！一两年后，我希望我们还能再见面！”

　　如果不见，就是死，不是她死，就是苏尘死。

　　“你也保重！”苏尘点头。

　　接着。

　　赫月霓裳消失了。

　　苏尘却没有着急。

　　“九幽，激动吗？”苏尘笑着问道。

　　“激动，能不激动吗？”九幽早已经热血沸腾的，她喜欢和苏尘濒临危险，这样，才有意思，不是吗？

　　“那就开始天地战墓的征程吧！”苏尘的嘴角多了一些自信的笑容，心神一动，朝着天地战墓而去。

　　很快。

　　苏尘就靠近天地战墓了。

　　枯败！腐朽！岁月！血腥！各种令人不舒服的负面气息，笼罩在一方世界内。

　　这个位面世界也就地球那么大。

　　除了这些负面气息，苏尘还嗅到了一种气息！！！

　　一种令他浑身一震的气息。

　　煞气。

　　对，就是煞气。

　　超级浓郁的煞气。

　　“九幽，这天地战墓，是我的福地。”苏尘笑着道，颇为激动，这一方世界内的煞气加起来，会是一个极其恐怖的数字吧？

　　对自己而言，煞气的存在，就可以修炼《神魔炼体》。

　　太适合自己了。

　　“这天地战墓，曾经是神魔和帝妖的战场，自然死了许许多多的神魔。神魔的体内蕴含无尽的煞气，死后，煞气释放在天地战墓内。”九幽缓缓地道：“数亿年来，有太多太多的至强者光临天地战墓，不乏混沌神国、大千世界的至强者。他们搜刮了百分之九十九点九九九的宝贝，但，唯有一样，他们拿不走。那就是煞气。”

　　“嘿嘿……”苏尘浑身激动，得意的笑了：“而煞气，正是我需要的！”

　　他之前从赫月霓裳口中得到天地战墓乃是数亿年前神魔一族和帝妖一族的战场的时候，就已经隐隐猜到天地战墓世界中，拥有极其浓郁的煞气。

　　这也是他十分十分期待的最重要的原因之一。

　　果然，没有让自己失望。

　　继而。

　　苏尘就像是一颗从天穹之上落下的陨石，朝着天地战墓位面坠去。

　　几个呼吸后。

　　轰！！！

　　苏尘落地。

　　落在一片原始森林中。

　　这片原始森林非常的幽寂，树木怪异，高大无比，地面的土，乃是血色的，似乎被鲜血侵染了。

　　落下后。

　　是一股压抑的味道。

　　这里的空气好重好重。

　　这要是换做一个普通人来，会直接被压爆。

　　空气是淡淡的猩红色，空气流动的速度很慢很慢。

　　“先休息一天。”苏尘并不着急，刚来到天地战墓，一切都是未知的，他有的是时间。

　　他需要先休息休息，状态调整到巅峰，再做打算。

　　继而。

　　苏尘身形一抖。

　　整个人拔地而起，眨眼之后，他站在了一颗巨大的大树的树干上。

　　盘坐在树干上，苏尘渐渐地收敛气息。

　　他开始修炼。

　　身体，在贪婪的吸收着空气里的煞气，神魔炼体功法疯狂的运转着。

　　苏尘感受到着身体强度的一丝一丝的提升，心情久久不能平静。

　　次日。

　　苏尘睁开眼睛。

　　整个人的精气神好了太多太多。

　　“苏小子，有什么打算？”九幽问道。

　　“走一步看一步。”苏尘沉声道，身形一闪，落在地上。

　　接下来，他就像是一个流浪旅行者，一步一步前行。

　　他并没有施展身法，并不在意速度。

　　一边行走，一边修炼神魔炼体，一边警惕的注意着周围。

　　走着走着，苏尘突然停下，嘴角多了一抹笑容：“九幽，我说我能够对这天地战墓内的宝贝有所感应，你信吗？”

　　“信！”九幽激动了：“本该如此。你身怀神魔精血。本就算是半个神魔。这天地战墓曾是神魔和帝妖的战场。天地战墓中遗落的宝贝，至少有一半，都是神魔的，你本就应该有所感应。”

　　“的确如此。”苏尘笑了，正如九幽所言，他开挂了，比起其他任何来探寻天地战墓的人，都开挂了，因为，他自己就像是一个扫描器、感应器一般。

　　能够隐约感受到某些位置有没有宝贝。

　　浮面上的宝贝，早已经被亿万年来，一波又一波修武者找到了、带走了。

　　剩下的那些还没有被带走宝贝，大多深埋在地下。

　　寻常人，根本找不到。

　　唯有苏尘。

　　“脚下。”下一秒，苏尘低下头，指了指自己的脚下：“在我脚下四十多米的位置，应该有宝贝。”

　　“那就开挖。”九幽颇为着急，她骨子里，比苏尘还要不安分，这种挖宝的事，她最喜欢了。

　　“不急。先布置一个阵法再说。”苏尘强忍住内心中的期待和激动，道。

　　然后，他开始布阵阵法，布阵简单的雾障阵法。


第946章 好东西啊！

　　雾障阵法算是最简单的迷魂阵了。

　　就算苏尘不是多擅长阵法布置，也能轻松的布置。

　　当然，对于超强者而言，雾障阵法的遮掩效果很弱很弱。

　　可终究有一点效果。

　　很快。

　　一个简单的雾障阵法布置好了。

　　苏尘心神一动，手中，多了一把兵器。

　　自然是古尘剑。

　　目前，苏尘拥有的最强的兵器就是古尘剑，古尘剑难以想象的重、锋利，虽然用来挖宝有些暴殄天物，但，用起来最快、最顺手。

　　苏尘毫不犹豫的启用三力转化、神力压缩，增强自己的气力，驱使古尘剑。

　　开挖。

　　一剑一剑的插入脚下的地面，一个搅动，那些血红色的泥土，就快速的飞起、抛起，就算是遇到岩石层，同样如此，苏尘的力量和古尘剑太恐怖，任何的岩石层，也只能和纸片一样淡薄。

　　数十个呼吸后。

　　一个幽深的坑洞，已经出现。

　　苏尘收敛古尘剑，直接跳了下去。

　　落地。

　　苏尘的眼神就落在了一截树枝上。

　　这截树枝乃是紫色的，就算是被埋在泥土和岩石中足足数亿年了，依旧完好无损，甚至，还散发着淡淡的紫色神韵。

　　树枝只有一尺长，两指宽。

　　却给人一种妖异的悠秘感。

　　更令人惊讶的是，苏尘用那恐怖的神魂探查，却发现，根本探查不进去。

　　他走上前，拿起树枝。

　　“九幽，认识吗？”苏尘把玩着这一尺长的树枝，问道，紫色的树枝被拿在手里，有一阵淡淡的温热的感觉，紫色的神韵更是流转在苏尘的身上，把苏尘整个人都沾染成了淡紫色。

　　“像是传说中的紫月树的树枝。”九幽沉默了片刻，道。

　　“紫月树？”苏尘赶紧问道：“是好东西吗？”

　　“当然。如果真是紫月树的树枝，你真是运气爆棚了。紫月树，传说中的小千世界八十一种灵根之一。”九幽缓缓地介绍道：“虽然说是八十一种灵根，但，随着时间的推移，很多中灵根已经慢慢消失在诸天岁月中。到了如今这个时代，可能也就剩下十种八种灵根了。而这十种八种灵根，基本都存在于高武位面，也就是太初大陆了。神武大陆上，包括浮屠域，想要找到一颗，都很难。”

　　“紫月树有什么作用？”苏尘吞了一口气唾液。

　　“养魂！！！”

　　“养魂？”

　　“神魂受伤的人，如果拥有一截紫月树树枝，很快就能恢复神魂。”

　　“这样啊！”苏尘皱起眉头：“的确是至宝。可对我而言，作用实在是不大啊！我又不可能神魂受伤！”

　　“倒也是。不过……”

　　“不要卖关子，说。”

　　“紫月树本身对你而言，恰好没有太多的用处。但，紫月树树枝却是噬魂兽最爱的食物。”九幽笑着道：“你的神府中，还有一头未成年的噬魂兽呢。”

　　“给它吃？”苏尘一愣。

　　“别不舍得。噬魂兽已经与你缔结了吧？它成长起来，就是你成长起来，对你而言，噬魂兽的作用太大了。”九幽哼哼的道：“某种程度上来说，紫月树对噬魂兽有用，更好。”

　　苏尘点点头，没有反驳，心神一动，就将紫月树树枝直接吞下。

　　一吞下，神府就动了，化作一张大口，将紫月树吞入神府内。

　　而噬魂兽则是激动了！！！

　　苏尘都能感受到噬魂兽的强烈兴奋。

　　然后，几乎只用了十来个呼吸在，噬魂兽就将紫月树树枝吞噬的一干二净。

　　苏尘注意到，在吞噬了紫月树的树枝后，噬魂兽明显大了一小圈。

　　更关键的是，他与之噬魂兽的那种灵魂相通、心神相通的感觉，越发的浓郁了。

　　“要是再来几根紫月树树枝就好了。”苏尘忍不住感叹道。

　　“别不知足了。”九幽哼了一声：“你这已经是运气逆天。这么一小节紫月树树枝，让噬魂兽至少成长速度提升了一倍。已经是逆天的收获了。”

　　“这倒是……”苏尘眉开眼笑的，越发的期待起来：“这才刚开始，接下来，寻宝之路刚开始，也许，这一趟天地战墓之行，能够让噬魂兽彻底成长起来呢。”

　　继而，苏尘离开那深坑。

　　回到地面，他快速的将坑洞填起来。

　　然后，用一些树叶和树枝遮掩住。

　　十分小心翼翼。

　　这是担心后面有那些来自太初大陆的修武者发现，然后有所怀疑，甚至跟随这些坑洞跟踪自己。

　　小心为妙。

　　苏尘虽然骄傲，但，并不傻。

　　在天地战墓内，至少是目前，他的实力属于底层中的底层，很弱小的那一类。

　　“继续。”有了一个好开头，苏尘越发的信心十足，他继续前进，速度依旧不快，依旧警惕无比。

　　一个时辰后。

　　苏尘抬起头，眼神大亮，他的眼前，是一座小土坡。

　　看起来很正常、很普通的小土坡。

　　但，他能感受到，在这个小土坡的下方七十米位置，有好东西。

　　开挖！

　　一炷香时间后。

　　小土坡下方七十米的坑洞中，苏尘把玩着一颗拳头大小、蓝黑色、光彩神秘、气息内敛的晶石一样的东西。

　　“这玩意真有那么大的威力？”苏尘惊奇的问道，眼神极其的晶亮。

　　“真有。”九幽明显处于一种激动中。

　　“那真是好东西啊！”苏尘咧嘴笑了，手中的蓝黑色的晶体球是什么？按照九幽的说法，这是一颗‘神魔球’。

　　什么是神魔球？就是一种在数亿年前，神魔一族的大能制作的拥有极其恐怖的杀伤力的暗器。

　　有多大杀伤力呢？不次于一千颗核弹的爆力。

　　如果这玩意要是扔在地球上，差不多能毁了大半个地球。

　　当然，如果放在神武大陆或者天地战墓中，它也就只能当做一大招使出，却毁不了半个位面世界，神武大陆也好，天地战墓也好，位面的稳固程度岂是地球可以比拟的？

　　不过，饶是如此，这颗神魔球一旦爆了，让一个天地主宰境五层修武者死于非命，是很简单的事。

　　这颗神魔球，虽然比不上赫月霓裳给自己的那一次性卷轴，但，也绝对是至宝了。

　　对于身处天地战墓中的苏尘来说，这是保命的好东西。


第947章 太奇怪了

　　苏尘毫不客气的收入苍玄戒中：“神魔球要是多来几颗就好了。”

　　“继续寻宝，之后能寻到什么宝贝，谁知道呢？”九幽越发的期待了，这种寻宝的感觉太好了。

　　苏尘同样迷恋之。

　　接下来，他谨慎的填满坑洞。

　　再前行。

　　他像是一个孤独流浪者，又像是一个影魔，荡漾在潮湿的丛林中。

　　几个时辰后。

　　“这是一滴神魔精血吧？！！！”苏尘的心跳都狂暴了起来，地下五十米处，他在一架已经几乎粉化的神魔骨架旁，拾起一个血滴子一样的黑色的、固体的血滴，那血滴无比无比的闪亮，就像是一颗血色的星星。

　　很重。

　　拿在手里，竟然不下于千斤。

　　并且，很冷，很冷，握在手里，都要把苏尘冻结了。

　　“一滴神魔精血，好东西，对我而言，能提升一些实力了。”苏尘并不着急，将这滴神魔精血收了起来。

　　他没有就地吞噬。

　　到了如今这个实力，想要进步，需要的太多，最好能够找到很多很多宝贝，然后一口气吞噬之，效果更好。

　　又是几个时辰后。

　　“这是一滴神魔髓元！好东西，比神魔精血更加珍贵！”九幽激动的道，而苏尘手中拿着的则是一块半个拳头大小的纯黑色的像是铁块一样的东西。

　　它看起来普普通通，但，似乎是半透明的。

　　仔仔细细的盯着，甚至会感受到一种神魂的悸动、心神的冲击，宛若有群魔舞动一般。

　　苏尘毫不客气的笑纳。

　　接下来的三天时间里。

　　苏尘先后得到了三滴神魔精血、一撮神魔火、两滴神魔髓元、两颗神魔球。

　　收获很大！！！

　　这些收获加在一起，让苏尘的实力翻倍，完全不成问题。

　　但，苏尘依旧没有选择闭关修炼，而是继续寻找。

　　此刻。

　　苏尘正站在一颗巨型的大树下，他眼睛盯着大树的树干，脸上是神秘而又玩味的神色。

　　“有点意思。这树干内，竟然藏着好东西。”苏尘舔了舔嘴唇，颇为激动，按照神魔血脉的感应，这颗大树树干内藏着的东西，是比之神魔精血、神魔火、神魔髓元、神魔球都要好许许多多的东西。

　　苏尘的呼吸都隐隐灼热起来。

　　他手握着古尘剑，眼神闪烁，古尘剑的剑尖正在那大树的树干上滑动。

　　几个呼吸后。

　　树干开了。

　　入眼处。

　　是一朵花。

　　一朵暗黑色的花！

　　这朵花，竟有九九八十一片花瓣。

　　无比的美艳。

　　无比的妖艳。

　　苏尘盯着盯着，就是心神一颤，这花，竟然还有迷幻的效果，连自己差点都陷入了迷幻中。

　　“苏小子，发了！彻底发了！！！哈哈哈……你知道这是什么吗？”九幽激动的失态了。

　　“什么？”

　　“这是一朵神魔花。当然，神魔花不算特别好的宝贝。因为，神魔花有许多种。九瓣的、二十一瓣的、四十九瓣的都有。而八十一瓣的，至宝！正真的至宝！”九幽的语速变得很快很快：“你要是吞服了这朵神魔花，身体强度提升了七成乃至翻倍，都不是问题。”

　　“真的？”苏尘的呼吸直接屏住了，身体强度翻倍？对于苏尘而言，一旦身体强度翻倍，实力就能翻三倍乃至五倍。

　　“你说呢？赶紧的，赶紧取下这朵神魔花。”九幽着急的道：“小心点。连根一起取下，千万不要破坏了它。”

　　苏尘重重点头。

　　足足耗费了半个时辰，才将这朵八十一瓣的神魔花取下。

　　“可以闭关了。加上这朵神魔花，还有这几日的收获。我能够把实力狠狠的提升一大截了。”苏尘心里想到。

　　然而，就在这时。

　　突兀的。

　　苏尘脸色狠狠一变，接着恢复平静。

　　有人。

　　该死！！！

　　饶是苏尘心境非常的强横。

　　这一刻，还是疯狂的跳动。

　　同一秒。

　　已经有一行人走了过来。

　　一共五个人。

　　两女。三男。

　　苏尘默默地转头，这时候，逃，是逃不了了。

　　“祖王境三层？”下一刻，那走过来的五人中的其中一个男子，颇为惊讶的扫了苏尘一眼，笑了。

　　苏尘现在已经祖王境三层了，在神碑节之后，回到太上天火门闭关的三个月里，他的境界从穹极境五层提升到了祖王境三层。

　　不过，就算是祖王境三层，依旧是一个可怜到极点的境界，这个境界就是放在浮屠域，都属于低境界了。

　　何况是在天地战墓内碰到这些来自高武位面太初大陆的修武者？

　　对方五人，没有一人低于天地主宰境。

　　最弱的都有天地主宰境三层。

　　最强的则是天地主宰境四层。

　　开口的男子，正是天地主宰境四层。

　　开口的男子长发、身高很高、面带一些神秘的微笑，赤手空拳的，眼睛很大、很深邃，他盯着苏尘，十分好奇、惊讶的盯着。

　　继而，另一个男子，也开口了：“小子，你一个祖王境三层的修武者，是怎么得到的令牌？”

　　想要进入天地战墓，是需要令牌的。

　　而一个祖王境三层境修武者，按照道理来说，根本不应该得到令牌。

　　而且，在太初大陆，祖王境三层的这种境界的修武者，几乎没有吧？不要说祖王境三层了，就算是祖皇境三层乃至祖圣境三层，都几乎找不到。

　　奇怪，太奇怪了。

　　“这是令牌。”苏尘心神一动，拿出令牌，心底却是十万分警惕。

　　危险，来了！

　　虽然，对方五人，此刻，看起来对自己并没有敌意和杀意。

　　但，也是极其的淡漠的那种。

　　“九幽，在我借用你的力量的前提下，能逃命吗？”苏尘问道。

　　“不能！如果对方只有一人，就算是天地主宰五层境，你也有机会逃命。可对方是五人。”九幽凝声道：“先走一步看一步吧！”

　　“恩！”苏尘嗯了一声，这时候，还是要低调，低调，再低调，先活下来，再说。

　　“真有令牌？”对方五人，扫了一眼苏尘手中的令牌，神色又怪异的三分。

　　“叫什么名字？”那长发男子淡淡的问道。


第948章 疯狂提升

　　“苏尘。”苏尘开口道，表现的非常非常低姿态。

　　“师妹，你说，怎么处置这小子？”长发男子转头，看向那两女子中的一个，那被他称之为师妹的女子，一身紫色的长裙，面容姣好，但，神色极其的淡漠，她也是天地主宰境四层，五人中，就她和长发男子是天地主宰境四层，其他三人是天地主宰境三层。

　　“随便。”女子淡淡的道，可她刚说话，眼神突兀的一亮，然后，她迈动脚步，朝着苏尘走去，准确的说，是朝着苏尘身后的那颗大树走去。

　　“该死！”苏尘的心跳加速了。

　　“神魔花？！！！”下一刻，女子走到了大树树干旁，她深吸一口气，然后，猛地转头，盯着苏尘：“是神魔花吗？”

　　而随着女子说到神魔花。

　　剩下四人，包括长发男子，都激动了。

　　都朝着苏尘身后的大树走去。

　　很快。

　　都确定了那颗大树树干内原本长着一颗神魔花。

　　“小子，交出神魔花。”长发男子突兀的上前一步，与之苏尘面对面，他没有释放自己的气息，但，眼神非常的贪婪、残忍。

　　“我来的时候，大树树干就已经这样了。”苏尘认真的道，并且，刻意的表现出一些惊慌和害怕，朝着后面退了一步。

　　“你说什么？！”长发男子的声音陡然增大。

　　“他说的可能是实话。”就在这时，那个天地主宰境、身穿紫衣的神色清冷的女子开口了：“他的实力不足以取走神魔花。”

　　女子此话一出，长发男子却是稍稍收敛了一些杀意。

　　其他几人也都皱起眉头，满脸的郁闷和可惜。

　　但，不得不承认，紫衣女子说的对。

　　一个祖王境三层境的小子，是不可能取走神魔花的，实力太弱了，靠近神魔花都没有资格，何况取走？

　　“不知道被谁取走了？从留下的痕迹看来，这朵神魔花，弄不好是二十一瓣花瓣的！”紫衣女子颇为可惜的道。

　　“什么？”其他几人都吞噬了一口口水，神魔花本就极少极少，还剩下的几朵，在天地战墓内，隐藏的非常深，几乎找不到。

　　二十一瓣花瓣的那就更少了。

　　可他们哪里知道。

　　事实上，苏尘得到的乃是八十一瓣的。

　　“草，虽然这小废物没有取走神魔花，可也坏了我们的心情，杀了吧！”接着，明显的，五人心情都不好，其中一个天地主宰境三层的男子深深的扫了苏尘一眼，道。

　　“留着做苦力吧。”紫衣女子却阻止道。

　　紫衣女子一开口，其他四人，都点头同意了。

　　“谢谢。”苏尘道谢，紫衣女子不管怎么说，算是救了他一命吧！

　　“走。继续寻找。”紫衣女子没有搭理苏尘，她并不是心地善良，只是觉得留着苏尘可以做苦力，仅此而已，来自太初大陆，有几个是善良之人？太初大陆，残忍的难以想象，杀人和呼吸一样寻常。

　　苏尘松了口气，跟在五人身后，并没有异动。

　　而是默默的修炼。

　　现在，他手中有很多宝贝，足以支持他提升实力了。

　　而他需要的就是时间。

　　更奇妙的是，他修炼的时候，如果想的话，可以没有任何的气息波动，为何？因为神府。

　　一切的吸收神魔精血、神魔花等等这些过程，都可以在神府中完成。

　　“给我数天的时间，我应该就可以实力翻个几倍，到时候，这五人，不会再对我造成致命威胁了吧？”苏尘默默地想到，安下自己的心境，默默地修炼起来。

　　小半天后，苏尘已经吸收了一滴神魔血，神魔血对于他的肉身的帮助，太大了，仅仅一滴的神魔血，就让他的实力提升了一成左右。

　　感觉很好，时时刻刻疯狂进步的感觉，令人迷恋。

　　而在这小半天里，他也知道了对方五人的名字。

　　长发男子，名为薛逸天。紫衣女子名为宋云烟。另一个女子名为赵明琳。另外两个男子，一个名为陈庐，一个名为朱曜。

　　这五人都是太初大陆战古天的修武者，而且，都是来自一个势力。

　　这五人在这一波前来天地战墓的修武者中，只能算中等实力，乃至还要中等偏下一些。

　　“苏尘，挖，将它挖开。”走着走着，突然，五人停了下来，他们盯着他们脚下的那一片位置，小声的议论着什么。

　　苏尘没有刻意听，但，也知道，这五人应该是认为他们脚下的这一片位置可能有宝贝。

　　但，苏尘很清楚。

　　没有。

　　很快。

　　“小子，挖。将它挖开。挖二十米。”陈庐突然开口，并且，扔过来一把兵器，一个铲子，一个荒器级别的铲子，用来挖土，正好适合。

　　苏尘没有拒绝。

　　拿过那铲子。

　　挖！

　　干起苦力活。

　　而薛逸天五人，则是静静的看着苏尘干活。

　　不多时，一个二十米的坑洞出现了。

　　“没看出来，倒是挺有挖土的天赋。”薛逸天笑着道，有些玩味和嘲讽：“这手绝活，在天地战墓内，十分适合，果然，生来就是一个当奴隶的料，哈哈哈……”

　　薛逸天嘲讽、调笑的时候，陈庐则是下了坑洞。

　　自然，什么都没有找到。

　　“草！！！挖土有天赋又能怎样？还是他妈的是一个废物，屁用都没有，霉运伴随，屁都没有。”陈庐上来后，心情自然是不好的，冲着苏尘骂道。

　　“与他无关。”宋云烟淡淡的道：“继续前进。”

　　苏尘看起来低眉顺眼的，但，眼神深处，却是一丝冷色。

　　不急。

　　呵呵……陈庐？很快，有你好受的。

　　走着走着，几个时辰过去。

　　苏尘一直在修炼中。

　　实力继续疯狂的提升。

　　突然。

　　苏尘眼神一亮，然后，又沉寂下来。

　　他停了下来：“我累了，想要休息一下，吃点东西。”

　　前面，薛逸天、宋云烟等五人，都停了下来。

　　陈庐直接破口大骂：“草，你一个奴隶，也敢说停下来？谁给你的勇气？还想休息？你他妈是不是还没弄清楚自己的处境呢？”

　　说话间，就要直接动手。

　　但，又被宋云烟阻止：“是该休息休息了。”

　　“师姐，你老是维护这小子做什么？”陈庐有些不爽的问道。

　　宋云烟没有解释，为何维护？因为苏尘给她一种非常特殊的感觉，尤其是，苏尘自始至终，竟然没有一丝丝的害怕的情绪。

　　别人没有注意到，她注意到了，就算是面对陈庐的骂、杀意等等，苏尘都表现的很平淡，一种发自骨髓里的平淡。

　　所以，宋云烟觉得，苏尘并不简单，浑身都透露着怪异，正因此，她并不会单纯的把苏尘当做一个奴隶来对待。

　　“我去找点树枝。”下一刻，苏尘道，转身就走。

　　“不知死活的东西。”陈庐盯着苏尘的背影，冷笑道：“废物就是废物，怎么看怎么不爽！”

　　朱曜则是笑着道：“陈庐，你没必要和一个祖王境三层的蝼蚁计较，有失身份。”

　　“也是。”陈庐稍稍收敛了情绪：“不过，那小子真他妈自己找死，一个随手就能捏死的废物，拽的和大爷一样。”

　　同一时间。

　　苏尘在远离宋云烟等五人的视线后，身形却是陡然加速，快的惊人。

　　几个呼吸后。

　　他就停下了。

　　他盯着脚下。

　　“有好东西啊！”苏尘笑了笑，古尘剑直接扬起，迅速的挖掘。

　　十多个呼吸后。

　　三十米的坑洞，就已经被挖好。

　　苏尘跳了下去。

　　一滴神魔精血到手。

　　随后，他随便找了一些树枝，快速回来。

　　“苏尘，这么快就回来了？”宋云烟盯着苏尘，淡淡的问道，颇有些好奇。

　　“不是怕宋姑娘等人着急吗？”苏尘道。

　　苏尘开始点火，架柴。

　　然后，又去寻了一只野猪。

　　开烤。

　　到了苏尘等人这个境界，不吃东西也行。

　　但，为了口腹之欲，都会吃一点。

　　几人休息了小一会儿。

　　继续前进。

　　一路无言。

　　苏尘依旧处于疯狂的修炼中，他的实力快速的提升。

　　一天后。

　　“所有的神魔精血、神魔髓元等，都吸收了，现在，该轮到神魔花了。”苏尘松了口气，心底想到。

　　这一两天，除了神魔花，其他的宝贝，都被他吸收了，实力翻倍了。

　　现在，就算是现在和宋云烟等人翻脸，至少，苏尘有把握自己不会死。

　　但，他并不着急，而是准备将神魔花也吸收了再说。

　　接下来的三天里。

　　苏尘一直在吸收神魔花，当然，时不时地要为宋云烟等人挖土。

　　三天后。

　　神魔花也吸收完了。

　　“纯粹的肉身之力达到五百万龙之力了，三力转化和神力压缩下，三千五百万龙之力没有任何问题，再启用神秘兽骨，破亿！！！龙之力可以破亿！”苏尘喃喃自语，眼神深处是自信，极致的自信。

　　“九幽，我现在不借用你的力量，想要诛杀天地主宰境五层的修武者，你觉得能做到吗？”

　　“能。虽然有点勉强。”

　　“呵呵……”苏尘笑了，这几天的忍辱负重，也该到此结束了吧？

　　然而。

　　就在苏尘准备脱离宋云烟五人的时候，突兀的，他脸色狠狠一变，眼眸大亮。

　　有宝贝。

　　左前方四百米方位的那个位置的地下九十米的位置，有宝贝。

　　苏尘确定！

　　而且，还是不错的宝贝！

　　也就是这一秒，朱曜突然开口了：“薛师兄、宋师姐，你们看那个位置，是不是有些特殊？”

　　朱曜指着的位置，正是有宝贝的那个位置。

　　苏尘眼神微微一动，有些惊讶，误打误撞？！朱曜误打误撞竟然要找到宝贝了？

　　不过，苏尘并不着急，不动声色。

　　“那里？的确有些特殊。”宋云烟认真的盯着左前方四百米的位置，良久，点点头：“可以试试。”


第949章 狂兽郑血

　　“小子，听到没有？还不快过去挖土？”陈庐直接对苏尘喝到。

　　“要挖多深？”苏尘问道。

　　陈庐则是看向宋云烟。

　　“五十米。”宋云烟想了想，道。

　　苏尘心底松了口气，五十米，呵呵……距离宝贝还是差一半距离的。

　　下一刻。

　　苏尘走上前去。

　　拿着铲子，开挖。

　　宋云烟五人则是站在旁边看着。

　　“这小子是不是有毒？这几天，让他也挖了七八个地方了吧？屁都没有挖到一个。”陈庐吐了一口唾液在地上，盯着苏尘，眼神幽幽，杀意毫不遮掩。

　　“好像是。”朱曜点头。

　　薛逸天也脸色淡漠的点头：“的确是有些晦气。”

　　“就这个坑了，如果他不能挖出宝贝，直接杀了。”一路上都有些沉默的赵明琳突然开口道：“老是这么耽误时间，可不行。”

　　“对对对！早就应该杀了！！！”陈庐大喜。

　　朱曜和薛逸天也都微微点头。

　　只有宋云烟，微微蹙眉，没有说什么。

　　几人的讨论，丝毫没有遮掩。

　　即使，苏尘就在眼前挖坑，他们依旧讨论着苏尘是不是带着晦气？是不是要杀之？

　　毫不避讳。

　　谁让苏尘弱的和蝼蚁一样呢？

　　在太初大陆战古天，大部分的奴隶都比苏尘强大。

　　而战古天的那些奴隶，和畜生也没有分别啊！

　　生生死死，就在于主人一句话。

　　主人讨论他们的生死，也从来不避讳的。

　　苏尘不动声色，依旧在挖。

　　而宋云烟心底越发的好奇了。

　　苏尘肯定是听到陈庐几人讨论要杀他了。

　　但，她还是没有感受到苏尘的任何的情绪波动，不是伪装，而是切切实实的没有情绪波动。

　　奇怪，真的太奇怪了。

　　宋云烟深深的盯着苏尘，想要将苏尘看透，但，看不透。

　　不多时。

　　五十米的坑洞，已经挖好了。

　　“小废物，生生死死，就看这一把了。”陈庐咧嘴一笑，扫了苏尘一眼，然后，直接跳下坑洞。

　　十多个呼吸后。

　　陈庐回来了。

　　脸色却是杀意沸腾：“草！果然屁都没有！这个该死的、晦气无比的小杂碎！！！”

　　陈庐要动手。

　　苏尘眯着眼睛，自然也在动手的边缘。

　　可就在这时。

　　“咻咻咻……人还不少呢。”空气中，突兀的荡漾起一阵令人头皮发麻的笑声。

　　伴随而来的还有威压很重的杀气。

　　就好像是漫天的鲜血从头顶上倾泻倒下来了一般。

　　很快。

　　一道人影，出现了。

　　此人一身兽皮装扮，年轻人，但胡子很长，看起来和野人一样，牙齿是诡异的血色，他手里拿着一把弯刀。

　　弯刀很长、很宽，和普通的弯刀不一样。

　　弯刀之上，血渍清晰，仿佛都印刻进入了刀身一般。

　　男子身材高大，血气极其的旺盛，远远的仔细听，仿佛都能听到他的心脏在有力的跳动一般。

　　他周身的空气则是呼哧呼哧的逃窜，周身的空气也隐隐之间被弥漫成了血色。

　　男子站在那里，就像是一堵血海狂潮。

　　男子龇牙咧嘴的，眼神先后掠过薛逸天等人，最后，眼神落在了宋云烟身上：“啧啧，还有一个大美人呢！！！”

　　“狂兽郑血？”薛逸天几人的脸色，明显的快速惨白起来，陈庐、赵明琳更是颤抖不止，良久，薛逸天屏住了呼吸，抬起头，问道，声音里是微微颤抖。

　　“哈哈哈……你说呢？”男子哈哈大笑，笑声非常的恐怖，笑声都像是一把把重锤，轰砸在空气中，给人极大的压力。

　　果然是狂兽郑血。

　　郑血，名号狂兽，不代表他是妖兽一族的人，郑血是正宗的人族。

　　但，他比妖兽更恐怖。

　　郑血只有天地主宰六层境。

　　但，他的名声比之很多天地主宰七层境的修武者还要大。

　　盖是因为此人极其嗜血、残忍，他有一个嗜好，喝人血。

　　此人更是泡在鲜血里长大的，死在他手里的人类修武者是海量的。

　　忍不住的，薛逸天、陈庐、朱曜、赵明琳都朝着一起靠了靠，几人是真的吓坏了！

　　运气太差。

　　竟然遇到了狂兽郑血？

　　该死。

　　该死。

　　该死！！！

　　宋云烟的脸色也是惨白惨白的，美丽的脸蛋上毫无血色。

　　“郑……郑兄，我们无冤无仇，还请郑兄行个方便。”继而，薛逸天硬着头皮开口了，别看他们是五人，而郑血只有一人，而且，郑血的境界也就只是天地主宰境六层。

　　但，薛逸天很清楚，他们加起来也不是郑血的对手。

　　本身，天地主宰境的修武者，就算多一个小境界，实力也是天差地别。

　　何况，郑血本身就属于实力强于境界的存在？

　　“的确无冤无仇，可我想要喝人血了。”郑血龇牙咧嘴的笑着，看起来无比的狰狞，就像是恶魔的骷髅脸一般。

　　他此话一出，更是吓得赵明琳、陈庐、朱曜三人，连站都要站不住了。

　　人的名，树的影。

　　郑血确实让他们吓坏了。

　　“郑兄，如果您……您……您真的想要喝人血，那……那么……”郑血咬着牙，声音颤颤巍巍，下一秒，他突然之间抬起手，朝着苏尘指去：“他就让郑兄喝了！”

　　“对对对！”陈庐三人大喜，重重点头，都抬起了手，朝着苏尘指去：“这个小废物，郑兄您……您尽情享用。”

　　只有宋云烟不动声色，脸色更加苍白。

　　而苏尘，却是安安静静、莫名的淡漠。

　　“他？”郑血朝着苏尘看去，然后，咻咻的笑了起来：“祖王境三层？这种垃圾，连奴隶都不是吧？他的血，也配我郑血饮用？”

　　话音落。

　　突然。

　　郑血直接出手。

　　他手中的弯刀，瞬息之间，无影无踪。

　　只有漫天血色飘舞。

　　宛若血海蒸腾。

　　疯狂而又狂暴。

　　郑血前进之，轰然炸裂，空间撕响，他手持弯刀，剑诀巅峰，一刀落下，带出一道血色、刺眼的弧线，杀意巨盛之下，那极尽锋利的弯刀，朝着薛逸天而去。

　　那一刻，薛逸天整个人都像是被冰寒之气塞满了。

　　心脏都要冻结的爆裂了。

　　无边的危险和杀意充斥在他脑海间。


第950章 好眼力

　　轰轰轰……他的心神在趋于崩塌的跳动。

　　薛逸天手持一把长剑，死死地捏着剑柄，脸色狰狞、扭曲、惨白，他猛地吼道：“掠天剑！！！”

　　全身上下所有的玄气，都在那么一刻，被直接抽干，百分之一千的汹涌进入他的手臂，薛逸天用尽全力的驱使手中的长剑，剑诀缭绕，光芒诈现，一道激光一般的淡红色剑芒，决然荡漾。

　　可那剑芒刚刚荡漾出。

　　噗……

　　弯刀已落。

　　落在薛逸天的手臂上。

　　手臂整整齐齐断裂！

　　鲜血攒动，化为血色雾气。

　　薛逸天痛苦的嘶吼、凄惨的嘶吼。

　　也就是那一秒，郑血则是身影一闪，宛若消失的烟雾，轻松的躲开了薛逸天的那一剑。

　　郑血与之薛逸天面对面。

　　轰！

　　在薛逸天绝望、痛苦的眼神下，郑血残忍一笑，双手抬起，一下子搂住了薛逸天，紧紧地搂住。

　　然后。

　　哇！！！

　　郑血就像是那饿极了的老虎，张开那血盆大口，一口咬在了薛逸天的脖子上。

　　那画面，难以想象的震撼。

　　几个呼吸后。

　　郑血松开了薛逸天。

　　薛逸天浑身战栗、抽搐。

　　脖子上，鲜血淋漓、残忍至极、无法直视。

　　但，薛逸天还没有死。

　　只是重伤。

　　他颤颤巍巍的捂着自己的脖子，瘫软的倒在地上、痉挛着。

　　郑血则是满嘴的鲜血，他还舔了舔，妖异骇人到了极点。

　　赵明琳、朱曜、陈庐三人，几乎都不会呼吸了，三人一下子瘫软在地上，跪下，求饶！！！

　　“不……不要杀我。”

　　“我……我……我的血不好喝。”

　　“求您！”

　　“不要啊！”

　　“我不想死。”

　　……

　　几人哀求、颤颤巍巍的哀求。

　　早已经被吓得失去了战意。

　　能不失去战意吗？

　　他们三人加起来都不是薛逸天的对手，而薛逸天又一招就被郑血打败了。

　　还怎么战？！

　　“咦，有点意思，你为何不跪下？”郑血玩味一笑，他微微转身，朝着宋云烟看去。

　　宋云烟沉默。

　　咬着嘴唇。

　　警惕十万分。

　　“也许，你跪下，求我，我就放过你了。”郑血的笑容诡异、玩味了三分。

　　听到郑血这么说，已经跪下的陈庐三人激动了！！！

　　至少，有了一些活下来的希望了，不是吗？

　　三人赶紧磕头。

　　砰砰砰……

　　不但磕头，三人还大声地吼道：

　　“宋师姐，你……你还不跪下？”

　　“宋云烟，跪下！你想死吗？”

　　“跪下啊！”

　　……

　　“听到了吗？让你跪下呢。”郑血眨了眨眼睛，他迈动脚步，朝着宋云烟走去，嘴角的残忍血色越发的妖异了，看上一眼，都会觉得骇然惊悚。

　　宋云烟却是后退，后退，再后退。

　　退到了苏尘的身旁。

　　“苏尘，救我。”不仅退到了苏尘的身旁，宋云烟还如此道。

　　此话一出。

　　郑血都停下了脚步，明显一愣。

　　远处正跪着磕头的陈庐三人，也都傻傻的抬起头，同样愣住了。

　　就算是已经因为失血过多、濒死的薛逸天同样停下了挣扎，同样努力的抬起头，盯着宋云烟。

　　都懵了。

　　这是听错了吗？让苏尘救她？

　　让一个祖王境三层，连奴隶都不如的蝼蚁救她？

　　不是他们的耳朵出现幻觉，就是宋云烟疯了。

　　“呵呵……有意思，宋云烟？郑某人竟是将宋姑娘吓的思维混乱，倒是有些于心不忍啊！”片刻后，郑血笑了，玩味的笑了。

　　的确是思维混乱。

　　都要一个祖王境三层的蝼蚁中的蝼蚁救她了，不是思维混乱，是什么？

　　可笑而又可爱的一幕。

　　“宋姑娘这么有意思，郑某人都不忍心喝你的血了呢。”郑血继续道，眨了眨眼睛。

　　同一秒，宋云烟却是咬着嘴唇，转头，看向身旁的苏尘：“苏尘！！！救我！只要你救下我！任何的报酬，我……我都愿意给你！求你！”

　　宋云烟的美眸中是哀求。

　　她也是死马当活马医治了。

　　想要郑血放过自己，不可能，她没有那么幼稚，跪下就能让郑血饶过自己？怎么可能？

　　至于自己与之郑血战？更不可能。她不是薛逸天的对手，还差一点点，何况面对郑血？

　　唯一的活命的可能，就是苏尘。

　　她一路都留心苏尘，苏尘真的非常非常怪异。

　　尤其是到了此时此刻，就算郑血出现了，他依旧安安静静、神色淡然、完全没有一丝的害怕。

　　要么是苏尘疯了，要么就是苏尘有活命的办法。

　　当然，这一切都是她的猜测，可能性很小很小，毕竟，一个祖王境三层，真的太弱太弱太弱了，就算宋云烟发挥自己所有的想象力，都想不到一个祖王境三层的修武者到底怎么能在郑血整个恐怖的天地主宰六层境的超级强者手中活下来，且，还得救自己。

　　可是，绝望中，也就剩下这一丝丝的希望和幻想了，不是吗？

　　远处。

　　陈庐、朱曜、赵明琳三人，直接要崩溃了，破口大骂：

　　“宋云烟，你是不是脑子抽了？你……你到底在做什么？”

　　“他能救你？宋云烟，你疯子了吗？！”

　　“他是祖王境三层的垃圾、废物，奴隶都不如的恶心的弱者啊！宋云烟，你到底在想什么？”

　　……

　　而郑血则是略带一丝丝好奇和一丝丝的玩味，终于看向苏尘：“祖王境三层的小子，如果我是你，就不让一个大美女失望呢。也许，你真能救下她呢，咻咻咻……”

　　说到最后，郑血自己都忍不住笑了，这个笑话真的很好笑。

　　此刻，苏尘却是有些惊讶的，惊讶于宋云烟好眼力。

　　有点意思。

　　如果宋云烟不求自己，他是肯定不会救人的。

　　求自己的话……

　　“苏小子，救下吧！好歹，她帮过你小小的一次！何况，她也说了，任何的报酬，都可以给你！”九幽笑着道：“你可以从宋云烟那里知道不少太初大陆的事。救了她，不亏。”

　　的确不亏。

　　因为，很显然，郑血不可能放过自己，他苏尘想要活下来，也得杀了郑血。

　　救宋云烟，也算是顺手了。

　　“求你！求求你！什么报酬，我都愿意付出！”见苏尘竟然是沉默，而且，还有一丝丝的沉思，宋云烟的心底多了一抹她自己都不敢相信的惊喜，难……难……难道苏尘真的有救自己的办法？


第951章 比想象中强

　　“好。”下一秒，苏尘沉默了片刻后，点头。

　　同意了。

　　真同意了。

　　连宋云烟自己都有种做梦的感觉，她只是死马当活马医治，心底，理智告诉她，可能性无尽趋于零。

　　可眼前怎么回事？苏尘答应了？切切实实的答应了。

　　而且，看起来，苏尘非常有自信，胸有成竹的感觉。

　　远处，跪在地上的陈庐、赵明琳、朱曜三人，先是一愣，继而，狰狞而又嘲讽的大笑：

　　“疯了！都他妈疯了！”

　　“祖王境三层的废物，也要当救世主？”

　　“祖王境三层的废物要玩英雄救美，哈哈……”

　　……

　　三人自知自己三人的命运，如果没有意外，就是死！

　　郑血不会放过他们的。

　　虽然他们跪下哀求。

　　而宋云烟竟然不和他们一样跪下？这是一种下意识的不平衡。

　　你宋云烟就比他们三人高一等？

　　为何他们能跪下，你宋云烟不跪下？

　　反而和个傻子一样天真的去求一个祖王境三层的小废物，可笑不可笑，傻逼不傻逼？就是天底下最大的笑话，活该被他们嘲讽死。

　　郑血也先是一愣，然后，憋不住笑了：“咻咻咻……有意思，大戏！真是大戏啊！我郑血纵横这些年，杀过无数人，第一次想笑呢！”

　　继而。

　　突然之间。

　　郑血一下子收敛笑容。

　　变色龙一般。

　　直接出手。

　　太突如其来了。

　　唰！！！

　　一刀落下……

　　那弯刀，就像是一道血色的幻影，悄无声息，诡异亿万分，荡漾开来，缭绕而过。

　　直扑苏尘。

　　锋利！

　　非常锋利！

　　别人没有人感受出来，但，这一刻的苏尘，感受到了，感受到了郑血这一刀的威力，锋利到逆天的地步，隐隐让他的心神都在疯狂颤抖，心神像是警报器拉响一般嘶鸣、提醒。

　　更恐怖的是，这一刀的速度，也是令人心寒的，与之瞬移没有任何的区别，百万分之一个呼吸吧！

　　快的超越了空间，空间都没有波动啊！

　　不过。

　　苏尘早就有所准备了。

　　郑血这一刀恐怖，他苏尘也不差。

　　在郑血这一刀打出的同一刹那，没有任何的时间间隔。

　　唰！！！

　　苏尘同样出招，古尘剑，一剑打出。

　　这一剑，伴随三力转化、伴随神力压缩、伴随神秘兽骨的开启。

　　苏尘用尽全力，毫无收敛。

　　足足超过一亿龙之力，宛若苍天神力一般，驱使那重达四千五百万龙之力的古尘剑，再伴随不屈剑韵，众多叠加，凝聚到极点，轰然打出。

　　苏尘出剑的瞬息间，明显的，郑血的眼眸狠狠的抽了抽，是震惊和不敢置信。

　　见了鬼一样。

　　苏尘一出剑，他就感受出，苏尘这一剑，很不简单，至少，绝对不应该是出自一个祖王境三层的小子手里。

　　太诡异了，难道苏尘隐藏境界了？阴自己？可是，没有。

　　确确实实，苏尘就是祖王境三层，没有任何的收敛境界，否的话的，他能感受出来。

　　到底怎么回事？郑血原本残忍、平静、冷血的心脏，忍不住跳动苏尘加快。

　　不过，郑血并没有失态，因为，一刀一剑，还没有对上呢。

　　到底谁强谁弱，还不知道？他现在只能判断出自己小瞧了苏尘，仅此而已。

　　至于能不能杀苏尘，他还是有把握的。

　　终究，他是郑血啊！

　　是杀人千千万，从未失手过的郑血啊！

　　这样的念头出现后，郑血稍稍平静了一丝丝，而电光火石之间……

　　嗤！！！

　　剑芒和刀芒，碰撞了。

　　这一碰。

　　郑血刚刚平静了一丝丝的心情，突兀的就像是潮水暴涨，海啸波动一般，轰然炸裂的跳动起来。

　　他的眸子甚至都收缩到了至极。

　　眸光闪烁，是不敢置信，是震怖！

　　怎么可能？

　　入眼处。

　　在剑芒和刀芒碰撞的一瞬间，刀芒明显劣势了。

　　被碾压了。

　　毫无悬念的被碾压了。

　　郑血死死地盯着眼前的一幕，无法形容自己的震撼和惊惧。

　　不仅是郑血，宋云烟、薛逸天、陈庐、赵明琳、朱曜等人……

　　同样脸色狂变！都要石化了！

　　这比见鬼了还要见鬼了啊！

　　他们的人生上万年内，从没有见过这样恐怖、骇然的一幕。

　　祖王境三层的小子，正面对决，碾压了天地主宰境六层境的极强者，就算是做梦，也做不到啊！

　　事实上，此刻的苏尘，同样心境不平。

　　仅仅只是碾压吗？

　　他以为，自己这一剑下去，不仅要碾压郑血的刀芒，剑芒还要继续前进，诛杀郑血。

　　可自己这用尽全力的一剑，也就仅仅碾压了郑血的刀芒，然后，自己也像是失去了所有的能量和动力，消散在空气中。

　　这说明了什么？

　　说明，他这一剑，如此恐怖的一剑，也就只能说镇压了郑血的一刀，并没有拉开本质上的差距！！！

　　自己这一剑，乃是四千五百万龙之力的古尘剑+一亿龙之力的驱使力量+不屈剑韵啊！

　　到底有多强？苏尘可以说，这一剑，能够一剑诛杀一百个祖圣境七层境的圣修罗！

　　可面对郑血，却勉强压制而已。

　　天地主宰境六层境，好强！

　　比苏尘想象中强。

　　“苏小子，是不是很震惊？”九幽笑着问道：“越是到武道境界的后期，一个小境界之间的实力差距，越大。到了天地主宰这种地步，能越级的没有几个人。你看看宋云烟、薛逸天等人，两个天地主宰四层境+三个天地主宰境三层境，面对一个天地主宰境六层境，连反抗的资格都没有，可想而知了。”

　　苏尘默默地点头，缓缓地压下心底的震撼。

　　同一秒，宋云烟忍不住的开口：“苏……苏……苏尘，你真是苏尘？”

　　宋云烟简直惊喜到要疯了。

　　苏尘心底还不满意这一招的碰撞结果，可对于宋云烟而言呢？

　　根本无法形容她的震撼、惊喜。

　　苏尘这是跨越了多少个境界？

　　祖王境三层到天地主宰境六层，足足近三十个小境界啊！！！

　　这还是人吗？就算是正真的魔神，也做不到啊！

　　宋云烟有种劫后余生的喜悦，喜悦到娇躯颤抖、哆嗦，喜悦到脑海嗡嗡嗡的响……


第952章 那就尝试一下吧！

　　“老子就不信了！”也就是这一秒，郑血脸色阴沉，狰狞的嘶吼了一声，身形直接就动了。

　　而苏尘，一直警惕的苏尘，没有丝毫的托大，无影无踪身法直接施展。

　　所有的肉身之力和神魂之力，更是全都一股脑的转化为玄气，正因此，苏尘的玄气量一下子浓郁到了都要实质化成为固体的程度。

　　因为玄气量太足，苏尘施展起无影无踪身法，速度比之无影无踪身法的极致速度还要夸张。

　　苏尘简直成了一个鬼影，一个只能凭感觉感受到一丝丝的鬼影。

　　“这么快？”郑血同样把自己的身法施展到了极致，他是想要靠近苏尘，然后，弯刀绞杀之，可哪里想到……

　　苏尘的速度甚至都不差于自己。

　　郑血自认为自己最强的一点，就是速度了，他的速度是最大的依仗之一。

　　没想到……

　　郑血也就是心境足够坚定了，否则的话，心神都要开始摇晃了。

　　苏尘给予的震撼，太多！！！

　　接下来。

　　空气中，只有两道鬼影在闪烁。

　　肉眼根本分不清。

　　是一场追逐，也是一场身法速度的比拼。

　　足足十多个呼吸过去。

　　郑血和苏尘，似乎依旧谁也奈何不了谁。

　　速度，差不多。

　　“草！”郑血终于有了一些急躁，低骂了一句，单手持着弯刀，死死的抓着，弯刀都被他抓的咯吱作响。

　　而苏尘，却是越发的平静，平静的有些吓人。

　　又是几个呼吸过去。

　　突然。

　　奇怪的是，苏尘的速度竟然隐隐有了一丝丝的降低，且，身法的路线，也有了一丝丝的颤抖偏差。

　　“哼，玄气跟不上了吗？”郑血什么敏锐度？一下子就感受出来了，他的嘴角扯过一抹残忍的冷笑。

　　他就知道，苏尘不可能一直和他拼速度，因为，身法速度，依靠的是玄气。

　　苏尘只是一个祖王境三层修武者，再诡异，在玄气浓度上，也不可能比得过他这个天地主宰境六层的存在吧？

　　果然，苏尘已经开始坚持不住了，已经开始有一丝丝破绽了。

　　不由得，郑血的速度加快。

　　他要更加的逼迫苏尘，不给苏尘一丝丝机会，让苏尘持续消耗那可能都要枯竭的玄气。

　　又是十多个呼吸过去。

　　郑血的残忍笑容越发的绽放。

　　“呼哧呼哧呼哧……”郑血听见，苏尘的呼吸已经有些声音了，虽然在极力的克制。

　　且，他距离苏尘越来越近了。

　　“小子，你的死期，就要到了。”郑血越发的期待，舔了舔嘴唇，眼神残忍嗜血。

　　不远处，宋云烟则是脸色渐渐苍白起来。

　　紧张了、着急了。

　　她虽然看不太清楚苏尘和郑血的追逐战。

　　更没有足够的实力参与进去。

　　但，她的眼力还是不错的，此刻，苏尘的步伐有一些紊乱、呼吸有一些紊乱了，她能看得见、感受出来的。

　　“这么下去，苏尘会死！”宋云烟咬着自己的嘴唇，心跳狠狠的跳动，很着急！！！一旦苏尘死了，她也会死，甚至，比死还要可怕。

　　怎么办？宋云烟着急的都要窒息了。

　　她却没有注意到苏尘的神色，那一丝丝嘲讽的淡漠神色。

　　当然，连郑血都没有注意到苏尘的神色，何况宋云烟？

　　跪在地上的陈庐三人在紧张中，有些激动……

　　他们期盼着苏尘死在郑血的手里。

　　就算他们同样可能会死在郑血的手里。

　　但，只要这个被他们一路嘲笑、一路讽刺、一路羞辱的小废物没有活下来，就行！

　　苏尘的突如其来的强横，让他们控制不住的羞恼、愤怒，又是嫉妒，又是不愿意相信，恨不得苏尘能够被碎尸万段才好。

　　就在这时。

　　突兀的。

　　苏尘仿佛玄气量更少了，身法速度，再下降一个级别。

　　而郑血早已经做好了准备，在苏尘刚刚下降的那么一刹那，他整个人就扑到了苏尘身前。

　　追上了！

　　郑血满脸得意、残忍、爽快、嗜血的笑容：“死吧！！！”

　　噗……

　　弯刀，狠狠的没入苏尘的心脏。

　　鲜血，顺着苏尘的胸口清晰的流淌。

　　刺眼灼目。

　　郑血是正真的刽子手，不知道多少修武者死在他手里了，杀人那个快准狠，这一刀，清晰而又精确的戳入苏尘的心脏。

　　对穿。

　　“死亡来临的感觉，怎么样？这种滋味好受吗？真是羡慕你，可以享受死亡的感觉。”郑血和苏尘面对面，微微嘶哑着声音，冷笑道，他又舔了舔嘴唇，盯着苏尘，就像是看到了美味的食物。

　　“不！”宋云烟娇躯一颤，差点瘫软在地，是彻骨的冰寒和绝望。

　　因为苏尘，她从绝望的地狱，到天堂。

　　苏尘让她看到了希望。

　　哪里想到……

　　还不如最开始就没有希望。

　　“好！好！！好！！！死得好！”远处，陈庐三人激动的攥着拳头，浑身鲜血沸腾，苏尘死的好啊！能亲眼看见苏尘死，更是好的不得了。

　　同一时间。

　　心脏被对穿的苏尘，竟是没有想象中的生命力流逝，更没有想象中的轰然倒地，他反而笑了，神秘的笑了，他盯着郑血，认真地问道：“你很羡慕死亡的味道吗？那就亲自尝试一下吧。”

　　刹那。

　　郑血宛若整个人被一方滔天重锤击中了。

　　整个人，狠狠颤抖。

　　眼眸更是炸裂一般的膨胀。

　　呼吸和心跳，更是一瞬停滞。

　　好似一下子被塞入了九幽的冰寒中。

　　冷。

　　彻骨的冷。

　　他莫名的感受到一股极致的危险，或者说，是他渴望的死亡味道。

　　“暗黑寂灭！”没有给郑血再反应过来的机会，苏尘抬起手，暗黑寂灭施展。

　　几乎没有距离间隔。

　　暗黑寂灭的施展！！！

　　无比无比轻松的就没入了郑血的身子里。

　　顿时。

　　无边的黑暗光束，就像是亿万年的岁月风化一般，将郑血快速的消融……

　　“啊啊啊……”郑血嘶吼着、凄惨绝望的嘶吼着，但，怎么也摆脱不了那死亡的黑色光束。

　　苏尘静静地看着。

　　他之前的身法追逐中，速度渐渐地下降，弄得像是玄气不支持一般，就是为了骗过郑血，把郑血吸引到自己身前来。

　　让郑血追到自己身前来。


第953章 什么都不要问

　　暗黑寂灭极其恐怖，触之，几乎就是必死无疑。

　　但，想要触之，不容易，毕竟，郑血不是活靶子，相反，郑血实力极强，身法速度比自己都要快上一丝丝。

　　如果他之前选择直接出手暗黑寂灭，弄不好就被郑血躲过去了。

　　因而，苏尘使用了诱敌之计。

　　效果，很不错，不是吗？

　　这个计策，曾经，苏尘也用过。

　　百试不爽。

　　很快。

　　郑血消失了！

　　神魂和肉身都消失成为虚无。

　　宋云烟傻傻的愣在那里，就像是一尊美人石像一般。

　　宋云烟的心神趋于崩塌，甚至没有思维了。

　　怎么会这样？！！！她看到了什么？

　　心脏被洞穿的苏尘，竟然没有死，反而瞬间反差郑血？这……这……这完全超乎了她的想象啊！

　　她以前，从没有见过，也没有想过。

　　宋云烟几乎消化不了自己的震撼了。

　　而远处的陈庐等人，却是把自己的牙齿都要咬断了。

　　是不甘。

　　是嫉妒。

　　是怨毒。

　　是愤怒。

　　……

　　苏尘怎么就无视心脏被洞穿了？苏尘怎么就反杀郑血了？

　　一个垃圾的祖王境三层的垃圾，凭什么就能反杀郑血。

　　想想这两天来对于苏尘的羞辱、侮辱、瞧不起，多么可笑。

　　原来，苏尘的实力，如斯恐怖啊！

　　“你们，也可以死了。”下一刻，苏尘突然喝到，眼神一下子看向陈庐、赵明琳、朱曜，以及已经濒死的薛逸天。

　　古尘剑攒动。

　　唰唰唰唰……

　　连续四道剑芒。

　　毫不犹豫的取之四人的性命，包括神魂。

　　“杀人者恒杀之。”取之四人性命后，苏尘喃喃自语，他虽然不算嗜血，但，也是有仇必报，之前，陈庐四人是要直接杀自己的，因为挖那个五十米的坑洞，却没有挖出想要的宝贝，陈庐四人是已经判定自己死刑，但，就要动手的时候，郑血来了。

　　如果郑血没有来，如果自己的实力不够强。

　　已经死在陈庐四人手里了吧？

　　何况，苏尘很清楚，这四人，就算自己不出手杀他们，郑血也会杀他们。

　　说到底，他们四人还得感谢自己。

　　自己只是灭杀他们，而不是喝他们的鲜血。

　　“在这里等着我。”继而，苏尘扫了一眼依旧处于思维混沌中的宋云烟，道，然后，身形一闪，直接进入了之前那个他已经挖了五十米深的坑洞里。

　　继续挖。

　　又挖了四十米左右。

　　“果然是好宝贝。”手里拿着一个小瓶子，苏尘眼神灼灼，瓶子是半透明的，瓶子内，有一颗丹药，这颗丹药散发着红紫色的神韵。

　　他小心翼翼的打开瓶子。

　　嗅了一口气息。

　　“好精纯！！！”

　　“苏小子，这是一颗帝妖内源丹。”九幽开口道：“应该是某一个神魔，猎杀了许多帝妖，然后，取他们的内源，最后，用神魔炼丹法，炼制的一颗帝妖内源丹。”

　　“好东西。”苏尘吞了口口水，直觉告诉他，这颗丹药，对他有不小的好处。

　　“自然是好东西，这颗帝妖内源丹已经达到了主宰品级。”九幽认真的道：“你要是吞服了，能够让你的玄气境界至少增长两个小境界。”

　　苏尘喜笑颜开的，将这颗帝妖内源丹收入了自己的苍玄戒中。

　　也就是这一秒。

　　头顶上方。

　　站在坑洞边缘处，宋云烟捂着自己的小嘴，惊呆了。

　　她刚刚思维回神，勉强接受苏尘这个祖王境三层的小子，拥有极强的实力。

　　可转眼，她又发现了一个令她震怖的事实——苏尘拥有能够寻到宝贝的能力。

　　否则的话，苏尘怎么就确定这下面真的有宝贝？

　　而且，在挖了五十米却没有挖到什么的情况下。

　　另外，宋云烟看得清楚，苏尘找到宝贝的时候，神色一点点不意外，只有欣喜，这说明，苏尘本来就确定有宝贝。

　　如果她的猜测是正确的……

　　宋云烟简直不敢继续往下想了。

　　苏尘带给她的震撼，已经大到了她无法形容的地步、惊悚的地步。

　　“走吧！”下一刻，苏尘身形一动，上去，站在宋云烟的身边，淡淡的道，冷漠的很，对宋云烟没有什么好态度。

　　之前，他和宋云烟五人相处的一路上。

　　虽然，宋云烟没有羞辱、嘲讽她，比其他四人好一些。

　　但，也没有什么好态度，冰冷、淡漠、无视等等……

　　此刻，苏尘又能有什么好态度呢？

　　宋云烟点头，心底有些暗淡。

　　苏尘对她的态度，她能感受出来。

　　不过，她也知道，苏尘能救下自己，就已经仁至义尽了。

　　还指望态度也好？

　　她没有那么幼稚。

　　“说说太初大陆吧！恩，主要说说战古天！”继而，苏尘开口道。

　　“啊？”宋云烟又懵了，苏尘问这个问题做什么？难道……难道苏尘不是太初大陆战古天的人？怎么可能？据她所知，这一次前来天地战墓的所有的年轻修武者，都是太初大陆战古天的人吧？

　　“说！”苏尘微微皱眉，宋云烟表现的，令他有些厌烦、失望，似乎，宋云烟除了一张漂亮的脸蛋，什么都没有了，连回答问题，都不会吗？

　　“战古天……”宋云烟有一丝丝委屈和害怕的正准备叙说关于战古天，可就在这时。

　　突兀的，苏尘一下子抓住了她的手。

　　宋云烟脑子一懵！！！

　　她何曾被男人抓过手？

　　而且，苏尘抓的很紧，让她有些疼。

　　还没等她说什么或者挣扎。

　　苏尘却是低声道：“什么都不要问，什么都不要说……”

　　话音落。

　　苏尘身形一动，强行拉着宋云烟拔地而起。

　　朝着身边的一颗巨树上而去，足足拔地百米左右，两人站在了树干上。

　　宋云烟还懵懵的。

　　而下方。

　　已经有人了。

　　来者三人！

　　两个步行者。

　　一个骑着一头妖兽。

　　那妖兽，体积很是庞大，通体紫黑色，狮子头、犀牛身、一身的晶石一样的铠甲，四只孔武有力的爪子尖锐而又锋利，寒光森森。

　　妖兽吞吐气息，腥臭无比。

　　它的血气极其强大，心跳轰隆轰隆的响，给人一种非常压抑的感觉。


第954章 恕老子不奉陪

　　它还吐着舌头，舌头就像是一条刺眼的鞭子一样，猩红猩红。

　　舌头上，有倒挂刺，倒挂刺极其的长，每一根都有一尺的样子！

　　一根根倒挂刺，就像是一把把锋芒毕露的匕首，一根根竖在舌头上，令人头皮发麻。

　　这头妖兽的气息，竟然不下于郑血。

　　而那个骑在妖兽身上的男子，带着暗色调的金属面具，面具上有许多花纹，面具只有两只眼睛漏出来，男子坐在妖兽身上，一只手抓着妖兽的脖子上的一根绳子，另一只手则是拿着一根银白色的三棱金属棍，三棱都锋利、尖锐的很，看的人心底发憷。

　　这个带面具的男子，从气息上感受，他是天地主宰七层境。

　　那两个跟在妖兽身后的，乃是天地主宰五层境。

　　宋云烟惊恐异常。

　　她捂着嘴。

　　强行控制自己，连心跳都静止了。

　　眨眼都不敢眨。

　　苏尘则是安安静静的，盯着下方，气息同样无比无比的收敛。

　　眼神中则是疑惑。

　　这三人是谁？

　　下一刻。

　　下方，那两个跟在妖兽身后的男子中的一个恭敬的看向那个骑在妖兽身上的面具男子，道：“死亡使，好……好像没有人啊！”

　　原来那个戴面具的天地主宰七层的男子，乃是死亡使，显然，这是一个势力的称呼，而不是名字。

　　“有人，刚才，我感受到了，而且，对方是一个连祖皇境都不是的年轻小子。”戴面具的男子淡淡的道，声音不大，却给人一种非常妖异、诡异的味道。

　　大树上方。

　　苏尘眼神微微眨动，有些惊讶。

　　这么清晰的就确定了自己的境界和境界，好眼力，好实力。

　　另外。

　　对方给自己的感觉，是危险！！！

　　换句话说，这个面具男子，对自己有威胁。

　　随着面具男子说出‘年纪小子’、‘连祖皇境’都不是，那两个跟在妖兽后面的男子，却是身子一颤，明显是激动了。

　　“死亡使，这么说，刚才消失的人，就是凌弃？”

　　“凌弃不就是祖皇境不到、年纪轻轻吗？肯定是他了，除了凌弃，还能有谁？”

　　……

　　说着，两人又有些挫败：

　　“可是，现在人消失了！”

　　“跑到哪里去了？”

　　……

　　戴面具的男子却是笑了笑：“之前，我感受到对方就在这个位置，我的气息直接锁定周围。如果他逃跑，那么，我能感受到他逃跑的路线。”

　　那两个跟在妖兽后面的男子惊讶了：“怎么可能？难道对方没有逃跑？”

　　面具男子神秘兮兮的笑了笑：“的确没有逃跑，如果没有猜错，他正在我们的头顶上方呢！”

　　说着。

　　面具男子却是缓缓地抬起头。

　　树上，苏尘的脸色郑重了！

　　而宋云烟则是满脸的苍白！！！

　　“你就留在这里。如果找到机会逃，就逃。”苏尘淡淡的道，继而，身形一闪。

　　落在下方的地面上，站在妖兽前方，与之面具男子对视。

　　妖兽后方的两个男子则是大为激动：“祖王境三层？这么年轻？凌弃！！！你就是凌弃！”

　　这两个男子激动的浑身都哆嗦了。

　　“我不是凌弃，也并不认识什么凌弃。”下一秒，苏尘淡淡的道，他盯着面具男子，认真的盯着。

　　面具男子没有说话，而另外两个男子却是冷笑嘲讽道：“不承认？呵呵……你不承认也没有用。除了凌弃外，这次来天地战墓的修武者中，就没有低于天地主宰境的。凌弃，你认命吧。已经被抓住了，就乖乖的跟我们走。”

　　“你的眼神告诉我，你没有在说谎。”突兀的，面具男子开口了，他淡淡的道，面具下，一双幽邃的眼睛，盯着苏尘，静静地盯着。

　　“死亡使！”

　　“死亡使，他肯定是凌弃。”

　　……

　　另外两个男子着急了，恨不得现在就动手，但，看得出，他们很害怕面具男子，所以，面具男子没开口，他们不敢直接出手。

　　“我的确没有说谎，没有说谎的习惯。”苏尘点点头，道。

　　“不过，虽然我认为你没有说谎，但，为了百分百确定，我还是需要带走你，然后验证。”面具男子话音一转，又道：“你，得配合我。”

　　苏尘蹙了蹙眉头。

　　沉默。

　　而面具男子，就这么盯着苏尘，似乎，并不着急，等待苏尘的回答，他觉得，苏尘会点头同意，会跟自己三人走。

　　可惜，面具男子失算了。

　　几个呼吸后，苏尘深吸一口气，沉声道：“我为何要配合你？”

　　面具男子摇了摇头，再看苏尘的眼神，已经变为了失望：“本使之前看你的眼神，觉得你并不寻常，你太安静、太平静了，这种心态、心神不多见，所以本使对你有那么一丝欣赏。可现在你却问出了‘我为何要配合你？’这样的幼稚可笑的问题，呵呵……”

　　面具男子的声音，一下子就冷了起来，眼神也陡然锐利起来，就像是两把至寒的锋剑！！！

　　“你为何要配合我？因为，本使需要你配合，你就得配合。本使比你强。懂吗？幼稚的小子。本使比你强，就算要你死，你也只能死。蝼蚁，没有选择的权利。”面具男子的语速压低了。

　　苏尘再次沉默。

　　“为何不说话？”面具男子哼了一声，他坐在那妖兽背上，居高临下，冷漠的看着苏尘。

　　“我在思考问题。”

　　“思考什么问题？”

　　苏尘突兀的笑了：“我在思考，你的脸皮这么厚，是不是因为戴了块金属面具？要是这个原因的话，我也想去弄块面具戴一戴。你比我强？谁给你的勇气？金属面具吗？”

　　苏尘从来不是好脾气！！！

　　眼前，是上门麻烦，有人在自己面前傲、装、牛逼，还要自己配合，要带走自己？老子又不是真的是你爹。

　　呵呵……

　　苏尘只想说一句：恕老子不奉陪。要战，就战！

　　苏尘的字典里，没有怕。


第955章 那一剑

　　那妖兽身后那两个修武者，已经傻眼了。

　　就是打死他们也不敢相信一个祖王境三层的垃圾，敢这样和死亡使这样说话啊！这简直比自杀还要自杀！

　　那是死亡使啊！！！别人不知道死亡使多恐怖，他们太清楚了……

　　两人倒吸一口凉气，盯着苏尘，眼珠子都要飞出去了。

　　他们面对死亡使的时候，尚且都怕的和什么一样，而苏尘只是一个祖王境三层的垃圾啊！怎么敢的？这种勇气，惊天动地，咕噜咕噜……两人控制不住的吞了一口唾液。

　　“你是第一个敢这样和我说话的人。”下一刻，面具男子深深的盯着苏尘，开口了。

　　他的声音莫名的平静，而这种平静下是什么？是彻骨的森寒，是滔天的杀意，正如他身后的那两个跟随他的修武者想的，苏尘，怎么敢的？

　　话音落。

　　突兀。

　　面具男子那只抓着套在妖兽身上的绳子的手，狠狠的一勒。

　　“杀！！！”同时，他对身下的妖兽吐出这么一个字。

　　然后。

　　“轰轰轰……”

　　那妖兽一下子抬起头，就像是一头沉睡的巨魔猛然间苏醒了一般。

　　却见，它四肢肌肉滚滚，紫黑色的铠甲精光闪耀，吐着舌头，腥臭味越发的浓郁。

　　它一跃而起，高高腾飞，铺天盖地、遮住天穹，跃在苏尘头顶上方，双眸残暴无情、杀意疯狂。

　　哇……

　　它的血盆大口宛若是一个猩红的黑洞，狠狠张开，一口朝着苏尘咬去。

　　布满长长的、尖锐的、锋利的倒挂刺的舌头，更是缭绕舔食，要是被那舌头触碰了，可想而知结果是怎样的？

　　视觉效果无比的惊人！

　　而那妖兽跃在空中，朝着苏尘汹涌靠近的速度，同样骇人惊悚。

　　庞大的身躯攒动着，轻松撞碎所有的空气和空间，碾压一切，毫无阻碍，宛若瞬移。

　　远远看去，苏尘的体型对比那妖兽的体型了，差了不知道多少倍，犹如蚂蚁和大象的对比。

　　更甚至，苏尘整个人，好似已经要落入它的嘴里了。

　　坐在妖兽之上，面具男子面无神色，只有一双幽寂、冰寒、残忍的眸子，他盯着苏尘。

　　也就是这一刻，苏尘几乎都要感受到来自那妖兽的舌头上的倒挂刺的锋寒了，他突兀的嘴角一个上扬。

　　“死！！！”古尘剑陡然出现在苏尘手里。

　　三力转化、神力压缩、神秘兽骨，全都启用，毫无收敛。

　　足足上亿龙之力的绝代力量，好似是亿万真龙捆绑，聚成苍天之力，驱使那重达四千五百万龙之力的古尘剑，再加上不屈剑韵，多层叠加，轰然砸出。

　　剑芒纵横！

　　决然砸出！

　　这一剑砸出的瞬息，没有任何的技巧和剑法。

　　苏尘没有施展绝天剑法，就是简单的一剑朝着眼前劈去，只有古朴，只有剑韵，只有一种纯粹到极点的不朽的剑的味道。

　　仿佛，这一剑能够悬挂于九天，供千百代剑修敬仰一般。

　　剑芒前进，如若烈日初升，有的是蓬勃朝气，有的是一往无前的坚定，有的是震撼人心的杀意，有的是荡气回肠的剑味。

　　芒的速度和力量、锋韵上，都达到了逆天的地步。

　　毫无时间间隔，毫无距离间隔，剑芒直接就落在了那妖兽的舌头之上，结结实实、精准十万分。

　　它没有任何的时间来躲避，就算是有，也躲避不了，这一剑，不是它能够躲避的。

　　“嘶嘶……”

　　剑芒好似一把锋利的尖子遇到了布条，轻松的撕裂那妖兽的舌头。

　　鲜血攒动之下，腥臭猩红，无比的醒目。

　　血雾喷洒，染红一大片空气，腥味游荡，让人有种游离于地府黄泉的深渊感。

　　肉眼可见，剑芒一撕到底，毫不留情，那妖兽的舌头一分两半。

　　“吼吼吼……”那妖兽一阵痛苦到极点的悲鸣。

　　而这，仅仅只是开始。

　　剑芒继续前进。

　　“嘶……”

　　剑芒深深的没入那妖兽的头颅，从中间位置，轻易的划开，完全没有受到阻力，仿佛，它的头骨是纸做的一样。

　　太惊悚。

　　这一剑，怎样的一个锋利了得啊？

　　但。

　　这依旧不是结束。

　　剑芒在一剑分那妖兽两半后，还在前进，又将它整个身子都从中间撕裂了。

　　即使它全身上下布满了紫黑色的晶体铠甲，即使它的防御力堪称骇然惊悚，在面对剑芒的时候同样脆弱的难以想象。

　　一个呼吸后。

　　那妖兽完全的一分两半！

　　整整齐齐的从中间一份两半！

　　它的尸体轰然倒在地上，淋漓而又灼目，像是两堵被浇满鲜血的肉山一样。

　　至于之前坐在妖兽身上的面具男子，却是站在苏尘身前，面具遮掩，看不清他的神色，但，他那幽深、深邃的眸子，却是鼓胀到了极点。

　　似乎都要爆裂了。

　　他的呼吸也屏住了，浑身上下更是散发着一种诡异的名为震怖的气息。

　　至于那两个跟着面具男子一起而来的男子，则是彻底的傻眼，没有任何的一丝丝的理智思维，什么都忘了，被抽去了神魂一般。

　　面对面具男子的失神，苏尘却没有等待，而是毫无时间间隔的继续出手。

　　因为，对方给他的感觉就是危险，他绝对不会托大。

　　“魂湮！！！”苏尘抬起头，盯着面具男子，一声低喝。

　　魂技出，且，是三力转化下的魂技。

　　肉眼可见，恐怖的神魂几乎实质化，如炫彩叠云，压城十万里。

　　神魂海量，翻滚成滔天巨浪，化为荒古巨兽，携风夹云的震荡、嘶鸣，扑上前去，直接没入面具男子的神魂识海。

　　面具男子完全没有机会躲避开来，或者对抗，十分轻松的就攻入他的神魂识海了。

　　然而，半个呼吸后……

　　令苏尘有些不敢相信的是，他这一招魂技，似乎对面具男子并没有造成什么影响。

　　对方连身子都没有颤抖，完好无损。

　　的确没有造成什么影响，面具男子的神魂空间太稳固，足足有百道镇魂阵法堆积在神魂空间里，还有数十块镇魂石帮助。


第956章 也许，现在

　　苏尘的神魂是强，魂技是强，但也不是无止境的，也是有限度的。

　　至少，暂时以他的魂力强度施展魂技，对面具男子没有任何的威胁。

　　不过，即使没有收获到自己想要的，苏尘并不气垒，乃至，连思考和惊讶的时间都没有，他继续出手，战意沸腾到燃烧。

　　唰唰唰唰……

　　无影无踪身法施展。

　　苏尘整个人消失。

　　快的惊颤。

　　百万分之一个呼吸后，他靠近面具男子。

　　用尽全力，一拳砸出！！！

　　“轰……”

　　是苍穹拳。

　　这一拳，在力量上是上亿龙之力之下的一拳，纯粹的破坏力强横的无法形容。

　　一拳砸出的刹那，周围方圆数千米的空间都一下子塌陷了，宛若是数十颗核弹一起爆裂了。

　　这一拳，无比的精准，锁定面具男子的头颅，或者说，锁定面具男子的面具。

　　“拳，很不错，可惜，依旧不能对我造成任何威胁！”面具男子总算是思维回神了，他挑了挑眉头，淡漠的笑了。

　　他承认，苏尘爆发出了让他怎么也没有想到的实力，一个祖王境三层的小子，怎么就能如此的强横？！完完全全超出了认知！

　　但，饶是如此，却并不会干扰到他的判断。

　　至少，他此刻清晰的判断的出，苏尘这一拳虽然很恐怖很恐怖了，可想要对自己造成致命伤害，还是差很远。

　　“去！”同一时间，面具男子也出拳了。

　　他的拳头是那种紫色妖娆的，是那种宛若雷电荡漾在拳头之上的，是散发着诡异光芒的。

　　他这一拳砸出，有一种幽寂、安静，一种窒息，同时，给人一种无比无比嗜心的残忍味道，这一拳宛若是从地府深渊中扬起的一般。

　　他出拳的瞬息，苏尘的内心深处，狠狠一颤。

　　危险！

　　面具男子的拳，给他的感觉是危险！

　　对方这一拳，比自己那用尽全力的一拳，还要强大。

　　怎么可能？苏尘真的无比无比的震惊……毕竟，他的一拳是在上亿龙之力的情况下砸出的，已经凶残的无法形容，苏尘没有想到，真的没有想到。

　　太初大陆，果然是高武位面。

　　卧虎藏龙。

　　以前，是自己眼界太窄了。

　　当然，这种震惊，并不会影响苏尘的战斗状态，反而，越发的加深了他的战斗意志，他咬了咬牙……

　　“绝天剑！！！”苏尘一字一顿，再出剑。

　　这一剑，不仅是三力转化、神力叠加、神秘兽骨启用了，他还借用了九幽的力量。

　　正真的用尽全力、底牌尽出。

　　这一剑，是目前他能够施展出的最强攻击招式。

　　以魂技魂湮为战斗初始。

　　以苍穹拳为引子。

　　而嗜血的杀招是绝天剑。

　　这是三技叠加的战斗方式，三技叠加可以带来超强的综合威力，不过，三技叠加太难了，最大的要求点就是神府，只有拥有神府，才能毫无时间间隔的转化三力。

　　这个要求点，也只有苏尘能做到了。

　　“什么？”那一瞬，面具男子终于有了一丝慌乱的情绪波动，他真的没有料到苏尘会是这么一手。

　　不管是苏尘施展的魂技魂湮，还是体技苍穹拳，虽然都极其的出乎意料，说到底，他都有把握不受伤，都可以接受，顶死就是让自己震惊、丢点面子罢了，而不是有什么实质性的影响。

　　可万万没有想到……不管是魂湮还是苍穹拳，都只是幌子和引子啊！！！苏尘正真的杀招竟是最后这一剑？

　　该死！

　　面具男子惊悚于苏尘的诡异、冷静、战斗天赋，甚至有些心寒，再看苏尘的眼神，终于有了畏惧。

　　他小瞧了苏尘，远远小瞧了。

　　现在。

　　他该怎么抵挡？

　　来不及了。

　　他又没有神府，不可能在瞬息之间连续两次出手，他刚刚已经为了对抗苏尘的苍穹拳，而用尽全力的打出一拳……

　　情况及其危险，几乎是生死一刻了。

　　但，面具男子终究拥有强横至极的实力和海量的战斗经验。

　　生死一瞬间……虽然他不能出手抵挡，可想要躲避还是勉强能做到的。

　　他狠狠的咬咬牙，毫不犹豫，强行运转玄气，运转出了一小部分玄气，用于施展身法。

　　身法一施展，他整个人微微侧身。

　　而这样强行运转玄气带来的后果，就是自己把自己重伤。

　　噗噗噗……

　　面具男子大口吐血，面具下，脸色萎靡的惨白。

　　但，拼着重伤的后果，他强行运转玄气、施展身法带来的收获是，他没有被苏尘的绝天剑当场诛杀之。

　　面具男子微微侧身看似就是一个细小的动作，却切切实实的挽回他一命，要知道，苏尘这一剑是对着他的心脏去了，现在，却对穿他的肩膀。

　　他捡回一命！！！

　　鲜血淋漓下，面具男子的肩膀上全是鲜血，完全的对穿，距离心脏位置，也就一两公分而已。

　　蹭蹭蹭……

　　他倒退三步。

　　步步瘆人，步步都将脚下踩踏出岩石粉末的脚印。

　　面具男子受伤。

　　伤势还不轻。

　　嘀嘀嘀。

　　鲜血顺着他的肩膀，汪汪的流淌，朝着地上滴落，声音细微，却能听见。

　　他的双眼里，是无边的惊惧、震惊、不敢相信、耻辱、怒火……

　　那两个跟着他一起来的年轻修武者，依旧定格在原地。

　　连出手帮助面具男子，也就是死亡使，都忘了。

　　他们盯着苏尘，脑海中疯狂炸响——一个祖王境三层的小子，一剑杀死一头祖王境五层的超恐怖的妖兽，就算了，怎么连死亡使都……都不是这个祖王境三层的小子的对手了？

　　彻底的接受不了。

　　心脏都要承受不了这样的震撼、惊恐的负荷了。

　　彻骨心寒的死寂中，苏尘挑了挑眉头，盯着面具男子，笑了：“正如你所言，弱肉强食，强者为尊，如果你比我强，你想要我怎么配合你、跟你走、乃至杀死我，都可以，可惜，你比我强吗？”

　　面具男子一声不吭，窒息了一般！！！

　　“也许，现在，到了我决定你命运的时刻了。”苏尘的嘴角扯过一抹玩味的森然。


第957章 长生参

　　面具男子很清楚，苏尘说的是实话。

　　他的命运，现在就决定苏尘手里。

　　他深吸一口气，一声不吭，眼神压抑到了极点，沉默了片刻，才开口：“我是无始剑司徒升的人！如果我死了，司徒公子不会放过你！”

　　司徒升？苏尘记住了这个名字，但，情绪上，并没有一丝丝的变化。

　　他并不认识司徒升，甚至，连这个名字都没有听过。

　　何况，即使他知道司徒升，也不会改变他对面具男子的态度——必须死。

　　对方想要杀自己，却没有成功。

　　自己被放过他？

　　杀人者，恒杀之。

　　此刻，在旁边那颗拔地而起、通天向上的大树的树干上，正屏住呼吸的宋云烟，却是娇躯一颤，她捂住了嘴巴，差点从树干上直接吓得掉下来。

　　司徒升？！！！无始剑司徒升？

　　苏尘没有听说过，她听说过啊！

　　在这一次前来天地战墓的年轻修武者中，司徒升能拍的进前五，是一个十足震撼的极致天才。

　　司徒升只有三千岁不到、司徒升乃是天地主宰境九层、司徒升曾经亲手诛杀过一个半步本源主宰的强者、司徒升还是古战天司徒家的嫡子……

　　司徒升身上有太多太多的光环了。

　　如果说宋云烟只是一个班级的中等成绩的话，那么，司徒升就是整个年级前几名，而且家庭背景还不小。

　　此外，宋云烟还隐隐听说，司徒升此人无比的残忍、霸道。

　　如果下方的这个面具男子真是司徒升的人，那么，苏尘有麻烦了，有大麻烦。

　　她很想传音告诉苏尘，不要杀面具男子，否则后果极其严重。

　　但，她莫名的觉得，苏尘不会听。

　　下方。

　　面具男子的心已经沉到了谷底。

　　就算是他搬出了无始剑司徒升，依旧无用吗？苏尘的情绪竟然没有一丝变化。

　　对方，到底哪里来的胆子？

　　他刚才与之苏尘交手了，苏尘虽然太令人震撼，毕竟，一个祖王境三层修武者，能够打败自己这个天地主宰七层境，简直是惊天动地。

　　可如果把苏尘和无始剑司徒升对比，依旧是差距巨大。

　　“告诉我，你为何要寻找那个名为‘凌弃’的人。”下一秒，苏尘突然问道，对方三人最开始，就是觉得自己乃是凌弃，所以要带走自己，才产生的冲突。

　　面具男子眼神一顿：“你……你想要打凌弃的注意？”

　　面具男子，真的吓着了。

　　苏尘的胆子，比他想象中还要大。

　　凌弃手中有一至宝！

　　而这至宝，无始剑司徒升看上了，所以，司徒升派自己的手下寻找凌弃，要把凌弃带回去给他。

　　司徒升并不是只派遣了他们三人，还有其他数十个修武者。

　　“说！”苏尘吐出一字，字音平静，却充斥不可置疑。

　　“你……”面具男子的眼眸再收缩了三分，不过，他还是老老实实的说了，关于凌弃。

　　凌弃，此人乃是司徒家族的一个小厮。

　　此人本来是没有资格进入天地战墓了。

　　他是作为下人跟随司徒升进入天地战墓的。

　　可哪里想到，他运气很好，在进入天地战墓不久，就一不小心碰到了一方至宝。

　　得到至宝后的凌弃没有选择将宝贝上交给司徒升，而是携宝逃走。

　　凌弃的特点就是年轻、祖王境的境界。

　　正因此，在看到苏尘的时候，面具男子三人，才会觉得第一感觉苏尘就是凌弃。

　　虽然苏尘的面容看起来和凌弃完全不同，但，修武的世界中，有太多的改变容貌的方式，他们找人的时候，并不看重容貌，而是看重修武境界、根骨年纪等。

　　当然，面具男子已经确定，苏尘和凌弃，根本就是两个人。

　　百分百确定。

　　毕竟，凌弃绝对不可能拥有苏尘这样的实力！！！

　　“凌弃手中的至宝，是什么？”苏尘来了一丝丝兴趣，舔了舔嘴角。

　　“一株长生参！”面具男子犹豫了一下，回答道。

　　“长生参？”苏尘挑了挑眉头，心底是震惊和惊喜，还有渴望。

　　长生参吗？苏尘听说过，这可是至宝中的至宝。

　　能够称之为长生参，就是年份达到至少千万年，也就是一个纪元的人参王。

　　这种级别的人参王，拥有逆天的功效，对于修武者而言，是神物、圣物。

　　当然，长生参极其的稀有，也就只能在天地战墓有找到的可能了，在神武大陆一丝丝可能都没有。

　　就算是在太初大陆，也很难找到长生参这种级别的至宝吧？

　　怪不得面具男子口中的无始剑司徒升一定要追杀凌弃呢？

　　“我身上有无始剑司徒升的投影令牌。”见苏尘似乎一丝丝的放过自己的神色、情绪都没有，面具男子又道。

　　什么是投影令牌，准确的说，苏尘现在在做什么、说什么……

　　司徒升都能亲眼看见、亲耳听见。

　　“哦！”苏尘只是哦了一声。

　　面具男子越发的有些忐忑了，苏尘的安静、淡漠，带给他的是一种压力和未知的恐惧。

　　片刻后。

　　苏尘突兀的笑了：“走好，不送！”

　　同时！！！

　　苏尘骤然出手。

　　暗黑寂灭施展出……

　　唰。

　　黑色的光束，陡然从苏尘的手心攒动出来。

　　悄无声息、幽深死黑。

　　毫无气息波动，却令人压抑的无法呼吸。

　　远远看去，就像是一根毛笔，在天地之间划过一道黑色的诡异弧线。

　　太过突如其来，而黑色光束的速度又如此的快，最关键的是，面具男子已经受伤了。

　　因而，没有躲避开来！

　　整个人，一下子就被黑色光束洞穿了。

　　“啊啊啊……”面具男子嘶吼惨叫，在被黑色光束洞穿后，他的整个身子也开始在黑色光束下消融，那一幕，看起来无比无比的惊悚、恐怖。

　　那两个跟随面具男子一起来的修武者，则是被吓得像是疯了一般的，同样嘶吼起来。

　　失态了。

　　两人彻底失态了。

　　疯了一样的逃窜。

　　而苏尘，并没有追杀这两人，因为，他也到了极致。

　　之前，为了打败面具男子，他用尽全力，连九幽的力量都借用了，所以，有些消耗过度。

　　他没有多余的精力去追杀这两个修武者，杀死面具男子，已经是极限。


第958章 难道真的是神？

　　良久。

　　面具男子彻底消失，连带着面具都消失了。

　　苏尘深吸一口气：“看来我在天地战墓中，要更加的小心翼翼了！”

　　天地战墓中的修武者的强横，超乎他的想象。

　　就说刚才的面具男子，事实上，他也就是险胜而已，还是借用了九幽的力量的情况下。

　　而面具男子，不用说，在这一次来到天地战墓的太初大陆的修武者中，并不能算是排名前几乃至前几十的存在。

　　比面具男子强大的还有很多人。

　　下一刻。

　　宋云烟来到了苏尘的身边，她一把搀扶住了苏尘：“你怎么样？”

　　此刻的苏尘，脸色有些惨白。

　　“没事。”苏尘笑了笑，深吸一口气，也没有离开，就地盘坐，开始恢复。

　　宋云烟守在苏尘身边，却叹了口气，苏尘太霸道、太强势了。

　　就算面具男子乃是司徒升的人，甚至，面具男子身上还有司徒升的投影令牌，他依旧杀面具男子。

　　这是怎样的胆色啊？

　　不用说，现在，苏尘已经被司徒升知道了，而且，如果没有意外，会上司徒升的死亡名单。

　　同一时间。

　　天地战墓中某一个距离苏尘和宋云烟很远里，一个容貌英俊无比、眼神冰冷的不像是人的眼眸的男子，突兀的抬起眼，收起眼前的投影。

　　他淡漠的喝到：“逆影使、地灵使、杀戮使、灾难使，你等四人，去寻找一个名为苏尘的男子，杀之！！！”

　　“是，我主！”跪在男子身前的四个穿着黑袍的修武者，一起点头。

　　这四个黑袍修武者中，两个天地主宰八层境、两个天地主宰境七层境巅峰，都很强很强。

　　“这就是他。”继而，男子抬起手，朝着四个黑袍修武者一指，投影的信息，全都没入他们的脑海中，不管是关于苏尘和面具男子的战斗画面，还是苏尘的面容、气息等等，全都清晰的被展现出来了。

　　“我等定不负我主期望！”四个黑袍男子又是恭敬，又是畏惧的凝声道，声音中充满了坚定和忠诚。

　　“去吧！”司徒升摆了摆手：“本公子还要继续修炼。”

　　……

　　幽暗的丛林中。

　　苏尘和宋云烟行走着。

　　一路上，苏尘都是沉默、悄无声息的，就像是一只想行走在黑夜中的黑色猎豹一般，孤独而又安静，骄傲而又阴冷。

　　宋云烟跟在苏尘身边是不太习惯的，因为，苏尘的速度太快了，而且，太冰冷了。

　　走着走着，突然。

　　苏尘停下了。

　　“怎么了？”宋云烟下意识的问道。

　　“挖！”苏尘淡淡的道，指了指自己脚下的地面。

　　“啊？”宋云烟美眸一闪，完全弄不懂苏尘怎么想的？突然之间就停下，突然之间就让自己挖，难道他真的能寻宝不成？

　　“挖四十米的样子。”苏尘继续道，然后，就不说了。

　　“可是……”宋云烟想要说什么，却被苏尘打断：“我说，挖！”

　　苏尘的态度并不算好，而是霸道、强势、冷。

　　他救了宋云烟的命，宋云烟说了，自己要什么报酬，她都会给。

　　既然如此，宋云烟得发挥自己的一些价值，不然的话，他就是救了一个废物，不是吗？

　　而宋云烟目前能算是有点价值的，可能就是挖土了。

　　“我挖！”苏尘的冷、淡漠，吓着宋云烟了，她有些委屈，她咬着嘴唇，葱葱玉手中突然多了一把金属铲子，继而，她开始挖。

　　而苏尘则是站在一旁，安静的等待，并不帮忙。

　　百十个呼吸后。

　　挖好了。

　　苏尘二话不说，直接下了坑洞。

　　找到了宝贝。

　　那是一根百万年份的黄连。

　　好东西。

　　百万年份的黄连自然比不上长生参，差十万八千里，却也算是不错的宝贝了，吞食了，能带来不少玄气量。

　　站在坑洞边缘，宋云烟的美眸在闪烁，惊悚、震撼、不敢置信的闪烁。

　　真的又找到宝贝了！！！

　　苏尘难道真是神？

　　竟然能够透视地面，而看到底下数十米外的宝贝？

　　这到底是怎样的一种变态的能力啊？太可怕了。

　　关于苏尘能够寻宝的事，要是一下子暴露了，估计所有的进入天地战墓的修武者都会眼珠子一下子就红了。

　　来天地战墓是做什么的？不就是为了寻找一些亿万年前神魔一族和帝妖一族大战后留下的宝贝吗？而经过无数年来无数修武者的地毯式搜寻，天地战墓内能被找到的宝贝已经极少极少了，除了那些深深的埋在地下的。

　　这种情况下，拥有能够透穿地面寻宝的能力，简直是惊天啊！

　　“他的身上到底还有多少秘密？”宋云烟心底想到。

　　苏尘这样的能够跨越二三十个小境界战斗的绝代狂人、还能寻宝，如此如此的诡异，在战古天，自己怎么就从来没有听说过？

　　难道，苏尘不是太初大陆战古天的？那苏尘又是来自哪里呢？

　　宋云烟有很多的好奇和震惊，但，也只能憋着。

　　她没有资格问。

　　几个呼吸后。

　　苏尘回到了地面上。

　　继续前进。

　　接下来的足足一个月来，苏尘和宋云烟，就是两道鬼影，荡漾在丛林中。

　　一个月的时间里，两人越发的有默契了。

　　关系也近了许多。

　　而这一个月的收获，同样很大很大。

　　一共找到了四十多件宝贝，其中，有大价值的宝贝有四五件。

　　苏尘取走百分之九十以上，剩下的，给了宋云烟几件，就这，还让宋云烟又是惊喜又是感激。

　　“搜寻的越来越紧了。”宋云烟小声道，声音里有些烦恼和担心，刚刚，她和苏尘又堪堪躲过一拨人的搜寻。

　　“找个地方，先闭关修炼一段时间吧。”苏尘淡淡的道，宝贝已经搜刮了不少，是到了再提升实力的时候。

　　一个月来，两人除了寻宝，还有就是躲避，躲避追杀。

　　司徒升派来的几波修武者，搜寻的非常认真，有好几次，都要差点被搜寻到，最好是靠着苏尘那强横的能够提前知道的神魂感知，才勉强躲过去的。

　　“等到闭关出来，我会将这几波人解决掉。”苏尘的眼神中闪过一丝森寒，司徒升吗？你会为自己的选择而后悔的。


第959章 以讹传讹罢了

　　“好！”宋云烟点头，苏尘说什么就是什么，一个月来，她算是明白了，苏尘拥有至强的实力、思维头脑、诡异手段等等等，苏尘说什么，她信什么，绝对的信任。

　　小半天后。

　　两人来到了一处半悬崖。

　　轻松的开了个悬崖山洞出来。

　　然后，苏尘又出手布置了好些道障眼法。

　　做好这一切。

　　闭关。

　　“我先不闭关了，我守着你。”宋云烟想了想，道，她毕竟也得到了几件宝贝，要是吞噬之，同样实力会提升一些。

　　但，一方面，两人都闭关，终究还是有些危险，毕竟，现在有很多人在搜寻他们。

　　另一个，她闭关的话，需要很久的时间，不是短暂的三五天、十天八天就行的。

　　至于苏尘要闭关，她也有些弄不懂，在她的思维中，闭关一次，不是需要一年半载至少的吗？

　　当然，她没有问，她知道苏尘肯定有自己的打算。

　　苏尘点头。

　　下一秒。

　　山洞内。

　　苏尘盘坐在地上。

　　身前，一下子出现了一堆宝贝！！！

　　有神魔精血、神魔髓元、有帝妖内源丹、有黄连、有黑灵根、有神魔骨元等等……

　　大大小小，加起来，近五十件。

　　远远的，宋云烟盯着苏尘，好奇。

　　她好奇苏尘会怎么修炼？

　　下一秒，在她的眼眸中，苏尘突兀的抬起手，拿起其中好几件宝贝，一股脑的都塞入了自己的嘴里。

　　生生的吞了下去。

　　“什么？”宋云烟的美眸狠狠一颤，差点震撼的摔倒在地上。

　　她就是想破脑袋，也没有想到苏尘会这样修炼。

　　苏尘疯了吗？

　　苏尘得到的四五十件宝贝，不能说都是至宝，但，也都是很不错的宝贝，哪一件不蕴含着恐怖的灵气？而且还是来自数亿年前，这些宝贝更加的暴躁。

　　直接吞噬之？不怕爆了吗？

　　就算是直接吞噬，也是慢慢来，就像是神魔精血，一滴可以分十次二十次来吞噬吧？

　　苏尘倒好，人家是十次、二十次吞噬一件宝贝，他是一口吞掉十件……

　　而就在她震撼的时候，苏尘竟……竟……竟然没有停下。

　　他继续拿起宝贝，朝着嘴里塞去，吞噬之。

　　根本不停下。

　　直到那四五十件宝贝，一件不剩，都被他吞噬之。

　　宋云烟完全不会呼吸了，疯了！！！头皮撕裂一样的麻！

　　久久都不能平静。

　　苏尘竟然一口气吞噬了四五十件宝贝？

　　这……这是怎样的一种找死？

　　无法形容。

　　就算是比之苏尘再强大一千倍的修武者，也不敢这么做吧？

　　可苏尘偏偏就这么做了。

　　关键是，接下来的足足一天里，她都仔仔细细的盯着苏尘，却发现，苏尘毫无异动。

　　她担心的苏尘涨爆的一幕，根本没有出现，甚至，苏尘连一丝丝的不适应的感觉都没有。

　　简直是见鬼了。

　　她哪里知道，苏尘吞噬了所有的宝贝，都是吞进了神府之中。

　　不要说才四五十件，就是四五万件，也不算什么。

　　“真……真不是人。”宋云烟苦笑自语，她差不多要麻木了，这一个月来，跟在苏尘身边，她一次又一次被震撼的死去活来。

　　时间流逝。

　　苏尘就像是枯木老树一般，盘坐在那里，一丝丝的动静都没有。

　　而宋云烟则是安安静静的守护，一点也不着急。

　　在苏尘闭关的时间里。

　　天地战墓内，掀起了搜寻的风暴！

　　逆影使、地灵使、杀戮使、灾难使各自带着好几个修武者，每一日都到处搜寻。

　　甚至，后来，司徒升还发布了追杀令。

　　以重宝来悬赏诛杀苏尘。

　　不杀苏尘，誓不罢休。

　　司徒升的霸道、强势、残忍，凸显的淋淋尽致。

　　正因此，苏尘的面容、信息，慢慢的被天地战墓中的很多修武者都得到了。

　　幽寂的丛林中。

　　一共四道身影正安安静静的行走着。

　　这四人。

　　两个女子。

　　两个男子。

　　两个女子，一个比一个美，一个比一个倾国倾城，一个比一个冷漠安静。

　　其中一个女子，正是赫月霓裳。

　　而另一个女子，一身红色长袍，大气精美的瓜子脸，淡红色的美眸，五官精美的像是鬼斧神工的雕塑，尤其是红唇烈焰的，给人一种极其惊艳、灼目的大气、冷艳的美。

　　此红衣女子，就算是和赫月霓裳走在一起，竟然也丝毫不差，与之赫月霓裳平分秋色、各有千秋。

　　红衣女子名为蓝红妆！

　　至于那两个男子，一个面带微笑，如沐春风，身上毫无气息，手里没有拿任何的兵器，一身白衣，衣衫整洁，气质如松，令人侧目，他名为师剑风。

　　另一个男子，则是一身黑衣，宛若黑夜里的幽灵，他气息有些阴，行走诡异，每一步都像是隐匿一般，他手持一把长剑，剑身尖细、刺眼，他名为徐一凡。

　　赫月霓裳乃是半步本源主宰境。

　　而那红衣女子，也就是蓝红妆，同样是半步本源主宰境。

　　至于两个男子，也都一样！！！

　　四人，清一色的半步本源主宰境。

　　“哼，闹得动静越来越大了……”突然，红衣女子蓝红妆哼了一声：“鸡飞狗跳的。司徒升越来越跳了。”

　　蓝红妆的声音如泉水一般的清脆、轻灵，但，充斥不满的味道。

　　“红妆，司徒升还是有一些实力的，你可不要小瞧他。”那面带微笑、如沐春风的男子，也就是师剑风，笑着道。

　　“我反倒是对那个被追杀的祖王境三层、只有二十几岁的小子有兴趣。”蓝红妆颇为好奇的道：“祖王境三层，能杀死天地主宰境七层，实在是有些意思。”

　　“红妆，以讹传讹罢了。你相信这种鬼话吗？”师剑风摇了摇头：“骗三岁孩子呢？就是在战古学院，那些战古天最顶级的妖孽，也顶死能够越级六七个小境界战斗罢了。越级三十个境界？呵呵……这个笑话一点都不好笑。”

　　“可他被追杀一个月了吧？到现在还活着好好的呢。”蓝红妆反驳道：“也足以说明他的实力了。”

　　“只能说这个小子很会躲，躲虽然也算是一种本事，但，对于修武者而言，躲是可悲的，一旦一个修武者学会躲了，也就没有武道之心了，武道之路也就这样子了。”师剑风有些不屑。

　　“不管怎么说，人家只是祖王境三层，却已经名扬整个天地战墓了，到现在还活着好好的，就很值得敬佩了。”

　　“你们这么好奇，不如留意一下，也许哪天就能碰到。”一直没开口的徐一凡开口了。

　　“如果碰到了，我会解决这个小子，去司徒升那里换些好东西。”师剑风的笑容浓郁了三分：“司徒升手里的好东西可不少。”


第960章 本座回来了

　　“霓裳，你在想什么？”就在这时，蓝红妆看向赫月霓裳，好奇地问道：“你对那个祖王境三层的小子，有什么看法？”

　　“期待。”赫月霓裳就说了这么两个字。

　　“期待？”蓝红妆、师剑风、徐一凡都侧目了，没有想到赫月霓裳会是这个回答。

　　“咯咯，霓裳，期待？期待什么？期待他能活下来？期待他能成为至强者？”蓝红妆打趣道，一个女人说对一个男人期待，实在是让人浮想联翩。

　　“都有吧。”赫月霓裳也笑了，苏尘，不要让我失望啊！！！

　　“霓裳，你说的和真的一样呢。不知道的人还以为你喜欢上了这个素未谋面的小子了呢。”蓝红妆更加的打趣了：“霓裳，你可是连裘通天都拒绝的女人呢，这辈子估计都没有男人能入你的眼了，难道还能被一个素未谋面的小子晃了眼睛？”

　　蓝红妆提到裘通天，明显的，师剑风和徐一凡都脸色微微一变。

　　尤其是师剑风，他心底对赫月霓裳一直有爱慕，但，一直没有表达出来，就是因为曾经赫月霓裳拒绝过裘通天的追求。

　　吓得他，不敢表露爱慕之意了。

　　裘通天，战古学院十大妖孽之一，一千六百岁、本源主宰境八层境、战古学院留名石上有名的存在。

　　就算是放在整个战古天，裘通天都是有的数的年青一代的超级妖孽。

　　就是这么一个令男人自卑、女人爱慕的超级妖孽，主动追求赫月霓裳，还闹了那么大动静，赫月霓裳竟然拒绝了，不可思议的拒绝了。

　　“好了，不说他，我们继续寻宝吧！”赫月霓裳转移话题，他们四人这段时间，寻了不少宝贝了，主要是因为蓝红妆手里一个寻宝罗盘，大致能够感受到一些宝贝的气息，比那些和没头苍蝇一样的乱找的修武者强太多了。

　　师剑风深深的看了赫月霓裳一眼，心底，却对苏尘上心了。

　　赫月霓裳难道真的期待苏尘？为什么？不管怎么说，师剑风嫉妒了，即使他知道赫月霓裳和那个祖王境三层的小子素未谋面、即使知道赫月霓裳多数只是开玩笑，但，依旧嫉妒了。

　　赫月霓裳都没有说过期待自己啊！

　　与此同时。

　　一口颇为奢华的山洞内。

　　司徒升睁开了眼睛。

　　他的气息波动的厉害。

　　他竟然已经是半步本源主宰境了。

　　“终于是突破了。”司徒升喃喃自语，双眼之内，宛若有星辰日月一般的耀眼。

　　不过，接着，他却是眼神一寒：“可惜，凌弃还没有抓到，一群废物！！！还有那个祖王境三层的小子，该死！”

　　司徒升站了起来，突然喝到：“继续提升奖励，给我找！一定要找到！”

　　而此刻的苏尘，依旧处于修炼之中，依旧一动不动。

　　他并不知道天地战墓内，关于他的消息越来越纷纷、越来越复杂、越来越盛大。

　　……

　　浮屠域。

　　太上天火门。

　　晨雾朦胧。

　　天刚刚亮。

　　盛应坤站在后山山巅。

　　他神色凝重，眼神疑惑，眉宇之间有些担心、期待，又有些未知和迷茫。

　　他盯着东方日出的地方。

　　静静地盯着。

　　而在那遥远的东方日出的地方，可以清晰的看见，除了初升的太阳，还有一颗颗就像是星辰一样的淡紫色的亮点。

　　总共九十九颗。

　　九十九颗亮点，越发的放大。

　　这些紫色的亮点，在最近十多天里，都会伴随朝阳一起出现。

　　而且，每一天早晨观察，都会发现，它们越来越亮了、越来越大了、越来越真实了。

　　那是什么？盛应坤不知道。

　　但，不知道为何，最近这些天，浮屠域的气息莫名的有些诡异和压抑，就像是暴风雨前的宁静一般。

　　盛应坤失神的盯着朝阳初升的地方，有些失神。

　　突然！！！

　　盛应坤的呼吸狠狠一顿。

　　眼眸更是震惊的差点飞出来。

　　他看到了什么？

　　入眼处。

　　那围绕太阳的九十九颗紫色的亮点，竟然爆裂了。

　　“怎么可能？”盛应坤几乎要把自己的牙都要咬断了。

　　那九十九颗紫色的亮点，是一起爆裂的。

　　爆裂成为紫色的雾流。

　　视觉效果无比无比的惊艳。

　　然后，入眼处，那些紫色的雾流，竟然……竟然开始弥漫、荡漾、融入在天地空气中，就像是漫天的紫色的蓬勃大雨一般，肉眼可见的弥漫、扩散在天穹之上。

　　很快，盛应坤不敢置信的发现，天地之间的空气，渐渐地都偏向紫色了。

　　且，空气中的灵气度，狠狠的拔高。

　　盛应坤脸色抽搐，他深吸一口气，直接沉默。

　　片刻后，盛应坤喃喃自语：“灵气浓度竟……竟然足足提升了三倍以上？”

　　盛应坤真的被吓着了。

　　灵气浓度这么突然之间就提升了三倍？什么概念？三倍啊！对于浮屠域内的每一个修武者而言，灵气提升三倍，他们修炼起来的难度都要降低十倍乃至几十倍。

　　同一时间，整个浮屠域上，所有修武者都感受到了异变！！！

　　一个个激动极了。

　　修武者，最向往的就是实力提升。

　　现在，天地之间的灵气，不管是因为什么原因，足足浓郁了三倍，他们的实力可以在短时间内，就狠狠的拔高一截了，能不激动吗？

　　不过，诸如盛应坤这种级别的超强者，更多的却是担忧。

　　无缘无故的天地灵气一下子浓郁了三倍，这不是什么好兆头。

　　联想起关于域外天种的传音，极少部分的超强者，隐隐有了猜测，压力很大。

　　“域外天种降临的日子，不远了。”山巅之上，盛应坤幽幽的自语：“苏小子，你怎么样呢？”

　　苏尘被赫月霓裳带走，具体去哪里了，他也不知道。

　　但，盛应坤知道，苏尘去的地方，肯定不是什么简单的地方。

　　多少，是有些担心的。

　　就在这时。

　　突然。

　　“哈哈哈……六千万年易逝，本座回来了！！！哈哈哈……”

　　一道声音浑厚、气息狂暴的声音，宛若天音，震慑天地，一下子传遍整个浮屠域。

　　盛应坤脸色狂变，双眸中精光骇然。


第961章 被找到了

　　与此同时。

　　“我，孙战！！！回来了！”

　　“我，邢浮，回来了！”

　　“哈哈哈……六千万年易变，一朝归来，还是熟悉的味道！”

　　……

　　苏醒。

　　那些从上古时代末期，就陷入轮回假死的三千至强者们，纷纷回归了。

　　“好……好……好强。”盛应坤倒吸一口凉气，声音颤抖。

　　他从这纷纷扰扰的大笑声中，隐隐能感受出这些声音的主人的实力，极强。

　　几乎，没有谁低于天地主宰境啊！

　　要知道，在之前，整个浮屠域内，没有任何一个天地主宰境，连祖圣境五层境之上的修武者都很少。

　　“上古时代末期？苏醒？六千万年？”盛应坤也不是傻子，从一些只言片语中，却是猜出了很多东西，一时间，他浑身颤抖。

　　“大时代，要来临了，神武大陆的第三劫要来了。”盛应坤声音沉重。

　　神武大陆，距今为止，经历过上古大劫，上古大劫是因为域外天种一族的入侵而带来的，神武大陆几乎因此而灭亡。

　　第二次大劫，是人类和妖兽一族的大战而带来的，动了人类和妖兽一族的根本，发生在远古时代。

　　现在，却是要第三次劫难来临了吗？

　　下一秒。

　　盛应坤突然喝到：

　　“传我之令，武道阁，从今日起，无条件对所有太上天火门修武者所有弟子，包括杂役弟子在内，开放！”

　　“传我之令，召回所有在外执行任务的修武者！”

　　“传我之令，开放药园，药园内所有药草，全都无条件供应给门下弟子！”

　　“传我之令，开放灵宝阁，灵宝阁内所有的修武资源，全都发放给门下弟子！”

　　“传我之令，从今日起，太上天火门闭门！”

　　“传我之令，守山大阵开启，不得宗主之命，不得再开启！”

　　“传我之令，所有长老，必须每人无条件再收三十位弟子！”

　　……

　　一时间，盛应坤的声音，荡漾在太上天火门内！！！

　　荡漾在每个弟子的耳朵里。

　　宗主之令，在太上天火门历史上，很少有用的，这样的直接传音给所有弟子的令法，几乎没有过。

　　何况，盛应坤还是一连下了将近十条命令。

　　一时间，太上天火门内的所有修武者都有些懵。

　　何止盛应坤？

　　此刻，六大一品势力的其他宗门的宗主，几乎也都和盛应坤一样，下了命令。

　　乱世，要来了。

　　……

　　山洞内。

　　苏尘依旧处于修炼中。

　　外界的一切，不管是天地战墓内发生的事，还是浮屠域里发生的事，他都不知道。

　　他一心都在修炼上。

　　虽然看起来悄无声息。

　　可事实上，他的实力每一天都在疯狂的提升！

　　近五十件神魔和帝妖留下的宝贝，哪一件都不差啊！近五十件叠加在一起，带给苏尘的提升，难以想象！

　　“哎！”宋云烟却叹了口气。

　　她有些担心和着急。

　　这些日子。

　　她有偷偷地出山洞，去打探一些消息。

　　当日，被留影令牌记录的，是苏尘，而不是宋云烟，所以，宋云烟单独出去的话，是没有任何威胁，也不会被针对的。

　　她是那个被忽略的存在。

　　而通过打探消息，她越发的知道了天地战墓内，现在到底有多少修武者在寻找苏尘。

　　几乎到了人人通缉的地步了啊！

　　司徒升太狠。

　　其报酬已经到了‘百万战古币’、‘一把上品主宰境兵器’、‘一颗中品主宰级丹药’的地步。

　　这简直是天大的报酬了。

　　正真的大手笔。

　　现在，天地战墓内，很多修武者，几乎算是地毯式搜索了。

　　就算苏尘弄得这个山洞，位置及其的隐蔽，且，还布了那么多的遮掩阵法，可在宋云烟看来，被找到，也只是时间问题。

　　一旦被找到，而苏尘如果还依旧在修炼中，后果可以想象。

　　所以，宋云烟几乎每时每刻都极其的忐忑。

　　这些日子来，她的眉头几乎一直在皱着。

　　时间继续流逝。

　　又是十多天过去。

　　这一天。

　　山洞外。

　　突然。

　　传来声音！！！

　　“看，那里是阵法吗？”

　　“好像是，遮掩阵法！”

　　“隐约是个山洞。”

　　“那个名为苏尘的祖王境三层的小子，不会就躲在里面吧？”

　　“发了。要发了，赶……赶紧叫人。”

　　“弄不好就是这里，如此隐蔽，还有阵法遮掩，不就是在躲避吗？除了苏尘，还能是谁？”

　　……

　　山洞内。

　　宋云烟的脸色，一下子就惨白了起来。

　　心脏更是疯狂跳动。

　　完了！

　　被找到了。

　　那么一瞬，宋云烟差点昏厥过去。

　　她下意识的看向苏尘，苏尘竟然还在修炼之中，依旧毫无动静。

　　怎么办？该怎么办？

　　宋云烟咬着嘴唇，紧紧地咬着。

　　继而，她深吸一口气，心神一动，一把精美的长剑，握在手里。

　　她神色警惕十万分的盯着洞口。

　　很快。

　　山洞外面。

　　修武者越来越多了。

　　这些修武者，一个个神色激动、乃至涨红。

　　他们已经开始在破阵法了。

　　苏尘布置的遮掩阵法，并不强，很轻松的就能破开。

　　一个，一个又一个阵法被破开，宋云烟的心跳速度越来越快，她已经能听到外面越发嘈杂的声音和脚步声了。

　　香汗控制不住的布满额头。

　　小一会儿后。

　　终于。

　　所有的阵法，都破了！！！

　　外面光线，照射进入山洞。

　　山洞口，是足足三四十修武者。

　　这些修武者，没有一个低于天地主宰境。

　　强的，直接达到天地主宰境七八层。

　　弱的也有天地主宰境两三层。

　　他们一个个眼神灼灼，充斥贪婪，手握着兵器，气息暴躁，盯着山洞内，尤其是隐约看见苏尘了，更是一下子就屏住了呼吸，他们找到了。

　　的确是苏尘。

　　的确是。

　　那三四十个修武者中，为首的是一个年轻人。

　　此人身高很高，五官俊朗，此人一手持金色金属长枪，气息非常的浑厚、锋利，他站在那里，就宛若与之手中的长枪合为一体了。

　　他是天地主宰境七层巅峰。

　　距离一小步，就是天地主宰境八层了。


第962章 噬魂兽肉球

　　此人先是看了一眼还在盘坐在地、安安静静修炼的苏尘。

　　眼眸深处，闪过一抹贪婪、激动。

　　但，转眼，他看到了宋云烟。

　　刹那。

　　他的眼神深处是震惊、怒火、嫉妒、不甘……

　　他，认识宋云烟！！！

　　在战古天，他所在的刘家，和宋云烟所在的宋家，都是浮云城的大家族。

　　他和宋云烟从小就认识。

　　勉强算是青梅竹马。

　　他心里喜欢宋云烟，一直都喜欢。

　　他甚至都和家里人商议了，要去宋家提亲。

　　哪里想到……

　　“刘枕？”此刻，宋云烟也是震惊、激动的，她美眸大亮，有些不敢相信的问道。

　　“云烟，你……你和他……”刘枕咬着牙，指向苏尘，咬牙切齿。

　　站在刘枕身旁的那其他的三四十个修武者，一个个都是一愣，下意识的看向刘枕。

　　刘枕认识这个很美很美的女人？而这个很美很美的女人，又和苏尘在一个山洞内？

　　宋云烟沉默，她对刘枕不算讨厌，虽然暂时也没有什么男女之间的那种情愫、好感，但是，如果刘家真的上门提亲，她可能不会拒绝。

　　反正都是要嫁人，如果嫁给刘枕，也行，至少，从小就认识，熟悉。

　　当然，这是在认识苏尘之前。

　　认识苏尘之后，苏尘的强大、神秘、诡异、令人震惊、冷漠等等，都像是一个深渊一般，吸引着她。

　　这段时间的单独相处，更是让她多了一些情愫。

　　但是，她不敢表达，她觉得自己配不上苏尘。

　　苏尘太优秀了，而她，不够优秀，除了一张美丽的脸蛋，修武天赋、实力等等都不是多强。

　　“孤男寡女！好！很好！宋云烟，我真是小瞧了你啊！”刘枕吼道，脸色狰狞，抬起手，指着苏尘：“孤男寡女在这山洞里，呆了快一个月了吧？！！！都干了什么啊？”

　　宋云烟微微皱眉，说到底，她和刘枕，至少暂时没有任何的关系吧？

　　她也就是把刘枕当做哥哥看待，刘枕弄得那样子，就像是捉女干捉到了自己一样。

　　这让她有一些不舒服。

　　“我和苏尘之间并没有什么。虽然是孤男寡女待在这个山洞一个月。但我也不是不自重的女人。”宋云烟反驳了一句，她不在乎刘枕是不是误会了，但是，没有做过的事，她不愿意背黑锅。

　　“谁信啊？这小子有什么好的？是，他能越级战斗，他拥有很不错的实力，可说到底就是一个祖王境三层的垃圾。谁知道他能诛杀天地主宰境七层境的强者是不是依靠了什么外力、使用了什么见不得人的手段？你有没有脑子，这就被骗了？”

　　刘枕越发的恼火、愤怒了，他抬起手，指着苏尘：“何况，这小子就算真的优秀，可他不知死活的得罪了无始剑司徒升，你觉得他还能有机会活下去？”

　　宋云烟不吭声，只是，眉头紧皱。

　　“这小子和我刘枕能比吗？！我刘枕是真真切切的天地主宰境七层境巅峰，还差一步，就是八层境！”刘枕咬着牙，吼道：“云烟，你真是太让我失望了，你根本就是一个瞎子！！！眼睛瞎！心也瞎！”

　　宋云烟不吭声。

　　“云烟，让开吧！让我杀了他！其他的我就不计较了，我就当你年轻，被骗了！”深吸一口气，刘枕沉声道：“这次天地战墓之行结束后，我就会去你家提亲，我依旧会娶你，会对你好……在天地战墓内的事，我会忘记的。”

　　唰！

　　手中的金色金属长枪，更是一下子抬起，直指苏尘，杀气腾腾。

　　宋云烟却是脸色再苍白一个色度，一下子挡在苏尘身前：“刘枕，你放过他吧！云烟求你了！他对云烟有恩，救了云烟！”

　　“呵呵……呵呵呵……呵呵呵呵……”刘枕先是一愣，继而，是冷笑，悲切的冷笑、愤怒的冷笑、杀意滔天的冷笑：“这就维护上了，不顾生命危险的维护上了啊！”

　　刘枕心底是滴血的痛。

　　他从小就喜欢宋云烟。

　　没想到……

　　“刘枕，求你了！”宋云烟哀求道。

　　“求你妈啊！！！”刘枕脸色一下子狰狞，彻骨狰狞：“宋云烟，老子得不到你，别人也别想得到你，你不是喜欢这小子吗？那么，老子就当着你的面，将这小子杀了。”

　　话音落。

　　刘枕脸上的杀意，一下子就沸腾了，手腕一个转动，就想要出手。

　　可也就是那一秒。

　　“云烟，这段时间，辛苦了。”

　　苏尘，睁开了眼睛。

　　他满脸的平静，他抬起头，看向宋云烟，笑着道。

　　一个月的修炼。

　　收获太大。

　　玄修上，从祖王境三层，直接到了祖皇境五层！

　　肉身上强度上，提升了一倍。

　　现在，苏尘的纯粹力量可以达到八百万龙之力。

　　三力转化+神力压缩下可以达到五千万龙之力。

　　在神秘兽骨的启用下，可以达到一亿五千万龙之力。

　　除此之外，还有一个最最最惊人的收获，也是令苏尘惊喜到有些失控的收获。

　　那就是，噬魂兽，已经成年了。

　　他这次吞噬的近五十件宝贝中，其中至少有十件，都适合噬魂兽吞噬……他也没有吝啬，噬魂兽能吞噬了，他都让给噬魂兽了。

　　正因此，噬魂兽在短短一个月的时间里疯狂的成长，已然成年。

　　他已经能够和噬魂兽心灵相通的沟通了。

　　他给噬魂兽取了个名为叫肉球。

　　因为噬魂兽看起来，就像是一团黑色的、蠕动的肉球一样。

　　“主人，肉球请求战斗。”肉球给苏尘传音，道。

　　“你能搞定他们？”苏尘笑着问道，他扫了一眼眼前这围在山洞外面，一个个杀意腾腾、贪婪无比的修武者们，问道。

　　“当然，轻松搞定。给肉球三五个呼吸就可以。”肉球骄傲的道：“本肉球的强大，岂是主人能够想象到的！？”

　　“这么强，能搞定主人我吗？”苏尘怼了一句。

　　“咳咳……主人，你直接没有神魂空间，肉球搞不定啊！主人英明神武，超越五行、九界，自然不是肉球能搞定的！”肉球尴尬的拍马屁。

　　苏尘有些好笑：“行，等下，给你表现机会，不过，这个名为刘枕的人，留给我。”

　　“必须的，这个刘枕，敢不知死活的侮辱主人，主人必须亲手弄死他。”


第963章 死都不相信

　　同一秒。

　　“苏……苏尘，你醒了？”宋云烟先是一愣，继而，又是激动，又像是做梦一样，绝美的脸蛋上，全是不敢相信的神色。

　　甚至，激动之下，宋云烟，一下子就冲到了苏尘身前。

　　苏尘站了起来，任随宋云烟搂住。

　　美人在怀，倒也是舒服的很。

　　“宋云烟！！！你个贱人，不是说你和这个小杂碎之间什么都没有的吗？现在呢？啊？骗鬼的呢？”刘枕的眼睛都喷火了。

　　他认识宋云烟这么多年，连宋云烟的小手都没有碰过。

　　苏尘这个不知道哪里冒出来的小杂碎，这就搂抱上了。

　　草！

　　嫉妒之火，几乎要把刘枕燃烧了。

　　“我……”宋云烟有一些害羞，还有一些甜蜜，她刚才是激动的冲动了，此刻自然是害羞，赶紧脱离苏尘的怀抱，而苏尘那似笑非笑、并没有排斥的神色，让她又有些甜蜜，看来，苏尘并没有嫌弃自己，即使自己的实力不行，配不上他。

　　接着，宋云烟又想到了什么，刚刚有些红晕的脸色，再次苍白：“苏尘，现……现在怎么办？”

　　她知道苏尘的实力极强。

　　根本不像是刘枕所说的那样，依靠外力、耍了什么手段，才诛杀那死亡使的。

　　再加上苏尘闭关一个月，实力上肯定有提升。

　　所以，就算现在苏尘能够瞬杀刘枕，她都不会多惊讶。

　　可关键是，不止刘枕一个人啊！

　　还有其他足足三四十个修武者。

　　苏尘再强，也不能一人对付这么多吧？

　　“要不，我们单挑？给你一个在你喜欢的人的面前表现的机会。”苏尘没有回答宋云烟，而是看向刘枕，笑着道。

　　宋云烟心一沉。

　　苏尘都说了单挑。

　　看来，自己猜想的对，苏尘拥有打败乃至诛杀刘枕的实力，却不可能一人打败其他的三四十人。

　　怎么办？宋云烟着急的思索，却怎么也想不到办法。

　　“好啊！单挑！！！”刘枕龇牙咧嘴的笑了，残忍无比，怨毒无比。

　　刘枕身后，那三四十个修武者，则是纷纷开口：

　　“刘兄，何必要和他单挑？”

　　“我们一起出手，随随便便就能拿下他了。”

　　“刘兄，不要着了他的道。”

　　“刘兄，我们一起出手吧！”

　　……

　　“诸位，还请给刘某人一个面子！我，要单挑！”刘枕转过头，拱了拱手，道。

　　这是作为一个男人的傲气，尤其是在自己喜欢的女人面前。

　　他要证明，证明宋云烟眼瞎了、证明自己比苏尘强大、他要宋云烟后悔……

　　他必须要单挑。

　　随着刘枕开口，那三四十个暴躁的、贪婪的、满脸的杀意的修武者，都点了点头，卖了面子给刘枕。

　　为何？反正，他们三四十个人，已经将洞口拦住了。

　　苏尘跑不了。

　　无论苏尘和刘枕的单挑，谁赢谁输，他们依旧可以在单挑之后拿下苏尘、诛杀苏尘，拿去换报酬，不是吗？

　　既然如此，何不卖个面子给刘枕呢？

　　“宋云烟，眼睛睁大了，好好看看！！！”继而，刘枕冲着宋云烟吼道……

　　然后，他直接出手。

　　手腕一抖。

　　全身气力，疯狂凝聚，汹涌入金色长枪。

　　那长枪，陡然金光闪烁，重气缭绕，轰鸣炸响，枪尖一颤，在空气中划过一道金色的弧线，枪锋荡漾，急速波动，一瞬万千次，次次叠加……

　　令人窒息的凌厉之力，点燃空气，点破空间，毫无时间间隔，携带极尽的枪意境，直扑苏尘的咽喉位置。

　　此攻击，不管是从速度还是从精准度、熟练度、诡异度、攻击度等，都极为出色，一枪出，毫无破绽，恐怖的威力完全倾泻。

　　天地主宰境七层境的实力，施展的淋淋尽致。

　　再看苏尘。

　　竟然不为所动！

　　站在那里，不多对战了，连躲避都没有躲避。

　　只有安安静静……

　　淡漠的微笑下，是幽深不见底的眸光波动。

　　眨眼之后。

　　枪尖来了！

　　已经到了苏尘的咽喉前方了，金光荡漾，几乎把苏尘整个人都弥漫成为金色了。

　　刘枕满脸的残忍、狰狞，满脸的激动、嗜血，他死死地盯着苏尘！！！控制不住的兴奋！

　　仿佛已经看到了苏尘咽喉被洞穿的模样。

　　仿佛看到了宋云烟后悔的模样。

　　可就在这时。

　　谁也没有想到。

　　突兀的。

　　苏尘竟是抬起了手。

　　对！

　　就是抬起手。

　　他没有用古尘剑、没有用魂技、没有用暗黑寂灭、没有施展无影无踪身法。

　　就是随意的抬起手。

　　他的动作，令人看不懂。

　　不过。

　　瞬息之后。

　　所有人都懂了。

　　因为，苏尘的那只抬起的手，竟然生生的抓住了那正在疯狂前进、不顾一切前进、坚定无畏前进的金色长枪！！！

　　清晰的抓住。

　　关键是。

　　刚抓住，那金色长枪，竟然真的一动不动了，宛若定格了。

　　金色的枪剑嗜血沸腾到了极点，已经在苏尘的咽喉前方只有一寸的位置，却怎么也继续不了了，停下了。

　　这……这……这怎么可能？

　　这样的一幕，吓坏了在场的所有人。

　　连带着对苏尘的实力有些了解的宋云烟都懵了。

　　生生用肉身之手抓住正在迅猛前进的下品主宰级别的兵器，关键，这兵器，还是在一个天地主宰境七层境巅峰的修武者的全力驱使下。

　　这得需要多少力量，才能生生抓住啊？

　　的确需要非常恐怖的力量，才能抓住！！！

　　而苏尘，恰好有这个力量。

　　他看似没有什么动作，事实上，三力转化、神力压缩，以及神秘兽骨，都默默的启用了。

　　他那看起来普普通通的手臂，蕴含一亿五千万龙之力的超恐怖气力。

　　这才让他拥有生生抓住那金色长枪的实力。

　　“不……不可能……”刘枕愣在原地，心神在那一瞬间，都要爆裂、消散了，无尽的震怖，让他都要失去自我了。

　　他接受不了。

　　死都不相信。

　　一双眸子，疯狂的放大！趋于炸裂！

　　他就这么盯着苏尘，像是看到了从深渊深处走出的嗜血魔神。

　　刘枕有些走神。

　　苏尘却没有。


第964章 我给你变个魔术

　　突兀。

　　苏尘手腕一动。

　　恐怖的气力流转。

　　用尽全力这么一掰。

　　咔！！！

　　声音清脆、有些刺耳。

　　入眼处，那主宰下品级别的长枪，竟……竟然断了。

　　从中间，直接断裂。

　　好似，那长枪，只是一根树枝一般。

　　这样的一幕，简直让在场所有人的眼眸都要掉在地上了。

　　完全的超脱了思维极限啊！

　　什么时候，主宰级别的兵器，这么弱了？！什么时候，肉身之手，也能完爆神兵利器了？

　　而随着长枪的断裂，刘枕终于回神，难以形容的惊悚情绪就像是疯狂上涨的潮水，淹没他的心神。

　　刘枕下意识的就想要逃，他就是傻子，也知道，自己不是对手，绝对不是苏尘的对手。

　　他远远小瞧了苏尘。

　　至于之前他和宋云烟放下的大话，全都忘了。

　　活下来，才是真。

　　刘枕驱使体内所有的玄气，直接荡起自己的身法，脚步游动，妄想远离苏尘。

　　可惜。

　　哪里有那么容易的？

　　苏尘早已经有准备。

　　无影无踪身法施展！！！

　　苏尘欺身上前，越发靠近刘枕。

　　手中，从刘枕那里掰断的半截金色长枪，化为锋利的死亡意志，直追刘枕而去。

　　蹭蹭蹭蹭……

　　刘枕完全窒息，脸色惨白，慌乱无比，紊乱十分，朝着后面逃窜，然而，那半截金色长枪的速度更快。

　　眨眼之后。

　　长枪就要来了。

　　刘枕都感受到那尖锐、锋利的寒芒了。

　　他浑身汗毛都要竖起来了。

　　危险、死亡，如此靠近。

　　他咬着牙，用尽全力的一个强行改变身法方向。

　　嘶！

　　效果还不错。

　　生生躲过半截长枪的攻击，半截长枪，从他的手臂一侧擦过。

　　刘枕稍稍松了口气，心底都是冷汗淋漓的庆幸。

　　可就在这时。

　　轰！

　　让刘枕怎么也没有想到的是，苏尘好似提前就判断出了他的强行改变身法的方向，竟是毫无时间间隔的直接一拳砸来了。

　　的确，苏尘的确是提前判断出来了，苏尘压根就没有指望半截长枪能给与刘枕造成什么伤害……他的正真的攻击，是此刻的苍穹拳！

　　那半截长枪的攻击，只是一个引子，故意逼迫刘枕改变身法方向的。

　　“该死！！！”那么一刹那，当危险的味道几乎实质化的冲进他的脑海深处，刘枕哪里还不明白？

　　可他躲不了。

　　太近。

　　太急促。

　　而且，他也不能连续两次强行改变身法方向。

　　唯有迎战。

　　“啊……”刘枕的脸狰狞的不像是人脸，他一口精血噗出，拼了，精血飘洒，包裹拳头，轰然砸出，直面苏尘的那一拳。

　　而苏尘的那一拳，却是古朴、大气、幽寂……看起来，视觉效果似乎还不如刘枕的一拳。

　　可事实上，苏尘这一拳，是在一亿五千万龙之力之下打出的。

　　不说苍穹拳的武技加成，就是纯粹力量，都能带来至强的威力了。

　　转瞬。

　　碰！！！

　　两拳相对，在空气中炸裂嘶鸣。

　　恐怖的声音波动，直接横扫周围所有的空间，山洞都轰轰轰的要倒塌了。

　　周围的那些修武者们，都有不同的身形后退。

　　清晰可见。

　　两拳相对的瞬间，苏尘，纹丝不动，脸色不懂，安安静静……

　　而刘枕呢？倒退，足足十多步，等他停下来，整只手臂都没了，只剩下血肉模糊，刘枕的胸口更是肋骨都被掀起，鲜血淋漓，惨不忍睹，五脏六腑也都重伤，大口大口的鲜血伴随着骨头渣子吐出。

　　刘枕奄奄一息，重伤到几乎濒死。

　　“这就是你让云烟好好睁眼看的？”苏尘淡漠的盯着刘枕，开口。

　　“你……”刘枕再吐一口鲜血，脸色在惨白中狰狞，在狰狞中布满鲜血，看起来，恐怖阴森极了，他一双眸子死死的盯着苏尘，血色弥漫，猩红猩红，是怨毒，是彻骨的怨毒。

　　继而。

　　刘枕却是笑了。

　　“哈哈哈……哈哈哈哈哈哈……”刘枕大笑，疯了一样的大笑，笑声伴随鲜血，猩红弥漫，沾染空气，他整个人看起来更加的恐怖了。

　　“有什么好笑的吗？”苏尘面无太多神色，淡淡的道。

　　“老子笑你就算实力真的强！就算天赋真的妖孽！就算宋云烟这个贱人真的喜欢上！就算你轻松的打败老子！就算老子不如你！又如何？！！！死的依旧是你！老子和你单挑，是输了！可接下来呢？你能打败老子，可你能打败眼前足足三四十个修武者的联手吗？啊？！你骄傲什么？你装什么？你得意什么？等你死了，宋云烟这贱人还是我的！哈哈哈哈……”

　　刘枕越发的癫狂了，一边吐血，一边大笑。

　　不远处，宋云烟则是娇躯颤抖，越发的心寒、惊恐、着急……

　　是啊！

　　就算苏尘现在赢了刘枕。

　　可也只是单挑赢了刘枕。

　　可剩下那三四十个修武者呢？他们联手的话，苏尘怎么办？

　　该死！

　　这是一个死局。

　　“绝望吗？苏尘！是不是突然从天堂到了地狱？”刘枕激动了、爽快了、残忍了，他擦了擦脸上的鲜血，舔了舔嘴角的鲜血，嘶吼道。

　　周围，那三四十个修武者，已经迈动脚步、眼神凝重、杀意越发的尖锐内敛，朝着苏尘靠近，隐隐之间，已经把苏尘包围了。

　　“呵呵……”同一秒，苏尘却笑了。

　　“你笑什么？”刘枕喝到，怨毒之色几乎实质化了。

　　“你看过魔术吗？”苏尘眨了眨眼睛。

　　“魔术？”刘枕知道魔术是什么意思，就是做到凭空出现、不可思议的、常理不能解释的事，通俗的说，在修武的世界，魔术就是神迹。

　　“我给你变个魔术，一个一瞬我周这三四十个你依赖、你得意的修武者都瞬间死亡的魔术。”苏尘笑着道。

　　刘枕一愣，接着。

　　“哈哈哈……”他笑的都不会喘气，差点直接笑死，他拍着自己的大腿，满身的鲜血，满身的重伤，但，依旧笑的痛快：“真是笑死老子了！！！哈哈哈……你做的梦，好美妙啊！”

　　“哈哈哈……”那已经包围苏尘的三四十个修武者，也都控制不住的大笑起来，满脸嘲讽的盯着苏尘，总觉得苏尘是不是脑子进水、胡言乱语了？魔术？还魔术？魔术你麻痹啊！你那是脑抽幻想呢！

　　“是吗？”苏尘的嘴角扯过一抹不屑的玩味，心底，他与之肉球沟通了：“肉球，开始你的表演吧！”

　　“是，主人。”噬魂兽肉球早已经等不及了，它悄无声息的，直接从苏尘的神府中离开了。

　　无声无息、无色无味。

　　融入空气。

　　然后……肉球开始攻击了！


第965章 真是奢侈

　　“不是要变魔术的吗？快点啊！老子等着呢！”刘枕盯着苏尘，嘴角的鲜血越发的猩红刺眼了，他满身的暴躁、嘲讽情绪。

　　那三四十个包围苏尘的修武者们，也都玩味的、嘈杂的挑衅大笑着：

　　“快点啊！”

　　“真是急死了！”

　　“我好想死啊！”

　　“好像看魔术呢。哈哈……”

　　……

　　而苏尘，却是安安静静，毫无情绪波动，只是静静地盯着刘枕。

　　下一瞬！！！

　　突然。

　　那嘈杂叫嚣的、包围在苏尘周身的三四十个修武者中，一个，接着，一个……

　　竟是开始轰然倒地了。

　　就是突如其来的。

　　上一秒还在大笑、讽刺，这一秒，所有的神色、所有的情绪、所有的呼吸、所有的心跳、所有的生机，一下子就消失殆尽。

　　轰然倒地之后，就是一具尸体，死的不能再死。

　　诡异到难以形容的地步。

　　而且，速度极快。

　　基本上，一个倒地身死和另一个倒地身死之间的时间间隔，就只有十分之一个呼吸的样子。

　　那三四十个修武者，几乎都在还没有反应过来的刹那，死亡就降临了。

　　刘枕躺在地上，他那狰狞、惨白、满是鲜血的脸上的嘲讽、大笑的神色，同样彻底定格！

　　他张大了嘴巴，鲜血汪汪都管不了了，眼珠子鼓胀到如同被注入了许多鲜血一般，刺眼的鲜红，刺眼的爆涨。

　　刘枕根本不会呼吸了，也被抽干了思维。傻傻的、惊惧亿万分的盯着眼前那夸张到令人心脏都要碎成虚无的一幕幕。

　　怎么可能会这样？！

　　这三四十个修武者，怎么就突然之间一个个倒地身死？

　　鬼神也没有这样的手段啊！

　　压根，空气里都没有一丝丝的气息波动，苏尘也完全没有任何的动作，倒地是谁杀了这三四十个修武者，又是通过什么手段做到的？

　　不仅是刘枕，宋云烟也吓得娇躯哆嗦的差点瘫软。

　　她同样不知道苏尘到底是怎么做到的？

　　彻彻底底的超脱人类的思维极限，不是吗？

　　几个呼吸后。

　　当周围那三四十个修武者全都倒地身死后，苏尘盯着刘枕，眨了眨眼睛，笑了：“这个魔术表演，还不错吧？”

　　事实上，苏尘自己也挺震撼的。

　　噬魂兽好强！

　　肉球好强！

　　这种悄无声息的杀人能力，饶是他，都头皮发麻。

　　“九幽，我现在终于知道为何当时我遇到噬魂兽的时候，你的情绪怎么波动那么大了？”苏尘吞了一口唾液，道。

　　“不然你以为呢？我告诉你，一旦有一日，你去了大千世界，面对大千世界的诸天外界位面的至强者，噬魂兽会成为你最大的帮手。在小千世界，哪怕是太初大陆，噬魂兽都算是大材小用了。”九幽哼哼的道。

　　“咳咳，那是不是说，我拥有了肉球，已经无敌于小千世界了？”

　　“想得美。你和肉球是契约关系。你如果实力是10，那么，肉球也会是10左右，顶死12，不能再多。换句话说，因为契约的关系，你的实力太弱了，限制了肉球现在的实力。现在的肉球如果遇到诸如本源主宰境的强者，想要直接秒杀对方，就有些难度了，它的噬魂力不够。”

　　“这样啊！”苏尘有些遗憾：“要不，我和肉球解除契约？这样，它就能瞬息之间实力趋于至强！”

　　“解除了契约，它趋于至强，和你有任何关系？”九幽嘲讽道：“听过一句古老的话吗？十鸟在林，不如一鸟在手。肉球现在的实力再被限制，那也是完全忠于你。也是属于你的左膀右臂。”

　　“似乎，对肉球来说，不太公平啊！”苏尘苦笑道。

　　“谁说的？有些事，得往长远来看。”九幽哼了一声：“苏小子，你不要妄自菲薄。或许肉球本身就是100的实力，可它的极限只有120。而你的呢？现在是5的实力，未来可能会有500。从潜力上来看，本姑娘认为，就算是肉球也比不过你，或者说，诸天万界都没有谁能比得过你。契约虽然现在制约了肉球，但，未来你的成长，就等于肉球的成长。有一天你到了500的实力，肉球也会达到500左右。你等于是强行拔高了肉球的上限，它现在的弱，是为了将来的至强做准备。”

　　“契约还真是奇妙啊！”苏尘忍不住感叹，因为契约，自己弱的时候，肉球就弱，自己强的时候，肉球就强，真的非常奇妙。

　　“当然奇妙。我和你说的这些，才是契约的初始用处。只是冰山一角。还有许许多多更为逆天、震撼的契约的用处，以后，你会慢慢知道的。”

　　九幽刚说完。

　　肉球回来了。

　　“主人，肉球吃的好舒服。”肉球在神府内，有些娇憨的道，要不是刚才肉球随意之间就诛杀三四十个天地主宰境三层——七层之间的修武者，还以为肉球就是一个小宠物呢。

　　“你能把他们的神魂都吃了？”苏尘一惊。

　　“当然。”肉球有些渴望的道：“可惜，他们的神魂都太弱了，加起来，也将在让肉球吃一口罢了。”

　　苏尘嘴角抽搐，无语了。

　　三四十个天地主宰境的修武者的神魂啊！！！

　　这些修武者的神魂再弱都弱不到哪里去……

　　怎么就只能吃一口？

　　“苏小子，肉球是噬魂兽，它很挑剔的。它吞噬神魂，就只吞噬正真的神魂精华，去其糟粕。”九幽解释道。

　　“真奢侈啊！”苏尘忍不住想到地球华夏有一道残忍的美食，鱼翅，一条大鱼，就只要鱼翅，肉球比那个还要过。

　　深吸一口气，苏尘压下肉球带来的震撼和惊喜，眼神不由得看向刘枕。

　　“我这个魔术，变得怎么样？”苏尘笑问道。

　　刘枕却是沉默。

　　不仅沉默，还是更加疯狂的吐血。

　　本来就是重伤濒死。

　　本来就奄奄一息了。

　　却不想被苏尘一个魔术吓狠了，伤势更加严重了，最后一丝生机，也在快速的消散。

　　在苏尘的注视下。

　　十来个呼吸之间，刘枕在那无尽的惊恐、震撼、不敢置信、怨毒、不甘的情绪中，死亡！！！

　　肉身死亡的同时，神魂也被苏尘直接抹杀。


第966章 本来就该死之人

　　“苏……苏尘，你……”远处，宋云烟声音颤抖，她现在对苏尘除了爱慕、倾慕，更多的是自卑和畏惧。

　　苏尘太恐怖！

　　就像是一座无敌的神山一般，给她太大的压迫和敬畏。

　　“云烟，走吧！”苏尘笑着道。

　　一天后。

　　天地战墓内。

　　一个恐怖、震撼的消息，如同狂风暴雨一般的传开了。

　　苏尘，出现了！

　　而且，苏尘朝着东南方位而去了。

　　东南方位是什么地方？是司徒升闭关的那个山洞所在的地方。

　　换句话说，苏尘是去找司徒升了。

　　是要去报仇了。

　　是去送上门了。

　　此消息一出，整个天地战墓内，一片哗然，太多太多修武者惊呆了。

　　狂！！！

　　太狂了……

　　要知道，司徒升乃是司徒家的嫡系，背景太强，从他进入天地战墓后，带了足足五大死亡使以及数十个手下就可见一斑。

　　何况，司徒升自己的实力也是极强极强的。

　　正因此，愿意招惹司徒升的人，不多。

　　苏尘倒好，不但杀了司徒升的人，竟然还亲自去找司徒升、送上门。

　　何等的勇气？或者说，何等的脑残？

　　丛林中。

　　苏尘和宋云烟安安静静的走着。

　　速度不快，就像是散步一样。

　　苏尘面带微笑。

　　而宋云烟紧紧地跟着苏尘，美丽的脸蛋上却有些忐忑和紧张。

　　第一，她知道苏尘这是要去找司徒升报仇，按照苏尘的说法，自始至终没有招惹你司徒升，可你一而再再而三想要置我于死地，为了少点麻烦，还是直接弄死你吧！

　　第二，从山洞中出来后，她和苏尘身后就跟随越来越多的人了，有的人不怀好意，跃跃欲试，想要直接拿下她和苏尘去换取报酬，还有人是纯粹跟着看戏的，但不管怎么说身后跟着足足上百乃至数百修武者，压力很大。

　　不由得，她靠苏尘更近了，娇躯软软，一只手抓着苏尘的手臂，温香软玉的贴着苏尘。

　　“苏……苏尘，你有没有把握？”宋云烟小声问道，她是战古天人，所以，她对于司徒升和司徒家更为了解一下，树的影、人的名，所以，她是控制不住的担心。

　　“没有的话，你会离开吗？”苏尘笑问道。

　　“不……不离开。”宋云烟摇头：“云烟的命本来就是你救的。何况……何况……”

　　何况什么？何况，两人从山洞中出来后，这小半天来，苏尘却是占了她不少的便宜。

　　隔几个时辰，苏尘都会休息，休息的时候，就是带着她登上一颗大树，布上遮掩阵法，然后靠在她的身上，把她当枕头，让她给他按摩，还有，他的手还会在自己身上作怪。

　　在宋云烟心底，她已经苏尘的女人了，不然的话，她怎么可能任由他对自己胡作非为？

　　既然自己都是他的女人了，就算苏尘是去送死，她陪着，也是情理之中。

　　何况，苏尘也不一定是去送死了，因为，他看起来好有自信，且，从认识苏尘到现在，似乎……苏尘一路走来，都在创造神迹。

　　“何况什么？”苏尘有些玩味的问道，宋云烟害羞的时候，别有一番滋味。

　　“没……没什么。”宋云烟的脸蛋一下子就红晕了，她低下了头。

　　下一秒。

　　一下子，宋云烟就被拦腰抱起了。

　　“再休息一会吧。”苏尘笑着道，眼神灼热的盯着宋云烟，身形一闪，他抱着宋云烟登上一颗大树。

　　“这……这……这才休息刚一个时辰。”宋云烟都害羞的不会说话了。

　　“那也累了。”苏尘颇为耍无赖的道。

　　同一时间。

　　丛林中。

　　赫月霓裳、蓝红妆、师剑风、徐一凡四人却是行走在丛林中，四人的方向，竟然也是东南。

　　“霓裳，难道你真的相中那个名为苏尘的小子了？”蓝红妆打趣道，绝美的脸蛋上满是玩味之色。

　　师剑风和徐一凡也是颇为好奇的看向赫月霓裳，尤其是师剑风，眼眸中满是不爽的神色。

　　“为何这样说？”赫月霓裳看了蓝红妆一眼。

　　“本来，我们可不是朝着东南方向去的，你是在听到苏尘去找司徒升报仇，然后临时改变方向的。”蓝红妆笑着道：“不要说这是巧合。”

　　赫月霓裳沉默。

　　的确。

　　本来，他们四人是朝着正东方向寻宝的。

　　她是在听到苏尘去找司徒升报仇了，才突然改变方向的。

　　她虽然当时和苏尘说了，进入天地战墓，一切都靠他自己了，但，现在，已经得知苏尘要去送死，她怎能坐视不理？

　　赫月霓裳心底有些怒气！

　　愤怒与苏尘根本没有听她的！！！

　　她在和苏尘分开的时候，就已经提醒他，进入天地战墓，要低调、低调、再低调，以活下来为主。

　　苏尘倒好。

　　何止高调？

　　简直是要逆天啊！

　　杀司徒升的人已经是张狂上天了，现在还要亲自找司徒升报仇。

　　司徒升啊！那是司徒升啊！就算是她，都得掂量掂量自己！

　　何况苏尘？

　　不过，就算再怒，也不能放弃苏尘不管了，她有理智。

　　她现在最想做的就是救下苏尘，然后狠狠的骂他一顿。

　　“去看看也好，就当是看戏了，呵呵……不知死活的人有不少，像是这小子一样的，本公子倒是头一次看到。”师剑风冷笑道：“本公子打赌，这小子肯定会死的凄惨。司徒升向来都心狠手辣的。”

　　赫月霓裳微微蹙眉，但，没有反驳师剑风什么。

　　“霓裳，如果你和那个苏尘，真的有什么关系，一定要救人，那么，姐姐会帮你。”蓝红妆突然开口道，认真了起来。

　　徐一凡也点头。

　　他们四人都来自一个学院，关系还是不错的。

　　“救那小子吗？”师剑风却是挑了挑眉头：“霓裳，那小子到底是你什么人啊？就我个人来说，很讨厌救一些本就该死之人。”

　　师剑风继续道：“霓裳，别怪我说话难听，那小子的确是‘本就该死之人’，因为他没有自知之明。一个修武者，想要活下去，想要成长起来，最需要的品质就是有自知之明。所以，那小子就算你这次救了他，以他的性格，还会有第二次、第三次作死，你不可能每一次都救他。”

　　赫月霓裳沉默，依旧沉默。

　　师剑风又道：“当然，那小子如果真的和霓裳你有什么关系，我也肯定会帮你的。”


第967章 这怎么行？

　　布满了晶石、布置稍显奢华的山洞内。

　　司徒升盘坐在一张寒冰床上。

　　他微微眯着眼睛，幽幽的盯着眼前的四人。

　　眼前的四人正是逆影使、地灵使、杀戮使、灾难使四人。

　　作为司徒家家主独子，司徒升的身份可想而知了，这一趟来，再加上一个已经死去的死亡使，他一共五大使者配备，极为奢侈。

　　逆影使是天地主宰境七层境中期。地灵使是天地主宰七层巅峰期。杀戮使是天地主宰境七层巅峰。而灾难使更是天地主宰境八层前期。

　　四人单独拿出来，放在这次进入天地战墓的所有修武者中，都算是中等了。

　　怎么四人联合起来，都没有搜寻到、诛杀一个据说只是祖王境的小子？

　　司徒升是极为不满的。

　　“还请公子责罚！”灾难使凝声道，半跪在地上。

　　“责罚就算了，据说，那小子似乎是要找本公子报仇？正在来的路上呢，呵呵……”司徒升淡淡的道冷笑道：“他自己都送上门了，希望你们不要再让本公子失望。”

　　司徒升并不准备亲手杀苏尘，因为，他怕脏了自己的手。

　　司徒升为人很傲，毋庸置疑。

　　不管是修武天赋，还是实力，亦或者是身份，都是顶级！

　　傲，是人之常情。

　　“是！”灾难使四人重重点头，虽然面无神色，可心底都是杀意，是迫不及待的杀意！！！

　　他们四人联合在一起，没有搜寻到一个传说只是祖王境的小子，丢人丢大了。

　　他们跟在司徒升身前，也不短时间了，还是第一次这样丢人。

　　而这种丢人正是苏尘带来的，可想而知他们四人对苏尘的杀意了。

　　“好了，去吧！本公子要修炼了！”司徒升摆了摆手，他的身前，却是足足十多件宝贝。

　　这就是手下多带来的好处。

　　进了天地战墓，司徒升到现在还没有怎么走动呢，几乎就待在山洞内修炼。

　　但，他从天地战墓中得到的那些数亿年前的宝贝，却一点都不少。

　　甚至，除了对比苏尘，对比其他的所有的进入天地战墓的修武者，都多。

　　人多，搜寻宝贝，就是占据优势。

　　“再来一次闭关，却是能够突破到半步本源主宰境最巅峰了吧？”司徒升心底想到，他现在已经是半步本源主宰境，但，并不是最巅峰。

　　而眼前这些至宝，却是能够让他再进一步。

　　“等本公子达到半步本源主宰境最巅峰，却是可以排的进天地战墓内的修武者中的前三了吧？”司徒升舔了舔嘴唇，眼神深处多了一抹期待之色。

　　继而，他闭上了眼睛，陷入了修炼。

　　时间流逝。

　　苏尘和宋云烟的速度并不快……

　　一路上，两人关系突破的很快，有些食髓知味，时不时地就要亲热一番，可以说，除了没有最后一步，其他的，能做的都做了。

　　宋云烟对苏尘越发的依赖了，几乎时时刻刻都要搂着苏尘的胳膊。

　　除了温存，就是寻宝了。

　　一路上，苏尘没有刻意的寻宝。

　　但是，也路过了好几个藏宝之地！

　　得到了一颗等级超高的帝妖的眼球、三滴神魔精血、两颗魂珠……

　　收获还是很大很大的。

　　宋云烟已经麻木了。

　　苏尘只要是说了哪里有宝贝，就一定有宝贝，实在是神奇的难以形容。

　　随着时间的推移，苏尘和宋云烟越发的距离司徒升闭关的山洞，近了。

　　三天后。

　　“苏尘，真……真要去报仇？”宋云烟小心翼翼的问道，远远地，她看向三千米外的那一堵高高的山崖，在那山崖下方，还有一方湖泊，风景优美，地势险要，是个好地方，而司徒升的山洞，就选在那山崖的半山腰位置。

　　苏尘点点头，嘴角忍不住再多了一丝玩味的杀意。

　　杀人者，恒杀之！

　　司徒升，也不能例外。

　　“好多人。”继而，宋云烟又道，颇为惊讶，此刻，在那三千米外的高高的山崖下的湖泊旁，聚满了修武者。

　　约莫估测一下，不下于五百人。

　　清一色的天地主宰境。

　　强的，能够有半步本源主宰境。

　　弱的，只有天地主宰境二三层。

　　这些修武者，一个个面无太多神色，但，一个个眼神中却是期待。

　　显然，他们都在等着苏尘的到来。

　　他们都是得到消息后，赶来看戏的。

　　不过，到了此刻，很多修武者多少是有些着急了。

　　因为，他们中，很多人已经等了很久了。

　　而苏尘，一直没有出现。

　　正因此，很多修武者已经不爽了，小声的、而阴鸷的、压抑的议论着：

　　“那小子，真的要来报仇？”

　　“多好几天了，到底来不来？”

　　“草！不会是玩我们的吧？”

　　“老子就说，一个祖王境的垃圾，怎么就这么变态呢？搞了半天，都是以讹传讹。”

　　……

　　在修武者人群中，有四人，是非常的特殊、引人注目、令人敬畏的。

　　正是赫月霓裳、蓝红妆、师剑风、徐一凡四人！

　　这四人，简直是鹤立鸡群到了极点。

　　一方面，四人外在形象都非常好，尤其是两女，简直是绝美倾城。

　　另一方面，这四人清一色的半步本源主宰境，非常之强。

　　远远的，间隔三千米，苏尘也一眼看到了赫月霓裳。

　　“她也来了？”苏尘小想着，倒是有些惊讶：“担心我的安慰？”

　　同一秒。

　　赫月霓裳一下子就感受到了苏尘的眼神。

　　她下意识的转头，朝着三千米苏尘的方位看去。

　　这一看。

　　果然，是苏尘。

　　赫月霓裳那绝美的脸蛋上多了一丝惊喜和急迫。

　　苏尘暂时还没有靠近！

　　她要是现在就前去阻止苏尘，说不定有机会真的阻止苏尘。

　　苏尘如果再继续前进，再靠近山崖，就来不及了。

　　也就是这一秒。

　　一直有留意赫月霓裳的师剑风，也快速的发现了苏尘。

　　师剑风一看赫月霓裳的脸色，他就知道，赫月霓裳和那个名为苏尘的小子，绝对是关系匪浅。

　　而且，师剑风几乎猜到，赫月霓裳是想要现在就偷偷地阻止苏尘。

　　不由得，师剑风的眼角闪过一抹残忍。

　　这怎么行？

　　真要让赫月霓裳把苏尘劝走了，苏尘不就活下来了吗？

　　他要的是苏尘死！而且，是死在司徒升手里！

　　苏尘可不能被阻止。

　　于是乎，师剑风开口了：“霓裳，他就是苏尘吗？”

　　说着，他还指了指三千米外，苏尘所在的位置。

　　他的声音不大，但，也不小。

　　话音一落。

　　刹那，周围，那五百来个修武者，全都脸色变化，又是惊喜，又是好奇，都顺着师剑风眼神看向的方向看去。

　　这一看。

　　果然有人！！！

　　祖皇境五层境？

　　怎么不是传说中的祖王境三层？

　　但，很快，所有人释然了，想来，苏尘是得到了一些奇遇吧？所以才突破了。


第968章 深深的怒火

　　不过，就算苏尘突破了，真的是祖皇境五层境修武者了，可依旧是蚂蚁啊！

　　在场的，连天地主宰境之下的都没，祖皇境五层境强者，弱的难以形容啊！

　　当然，苏尘越是弱，戏越是好看，不是吗？

　　“你……”赫月霓裳猛地转头，眼神冰冷，盯着师剑风，心底是怒火。

　　她知道，师剑风是故意的。

　　故意暴露苏尘来了。

　　现在，所有人都看到苏尘了！

　　她就是想要偷偷的劝苏尘离开，都没有机会了。

　　下意识的，赫月霓裳扫了一眼在山崖半山腰的山洞口处，那四个一直安安静静守卫着的修武者。

　　此刻，四个修武者，都把眼神锁定苏尘了。

　　这四个修武者就是灾难使、杀戮使、地灵使、逆影使。

　　“霓裳，对不起，我不是故意的。”师剑风歉意的道：“我就是很好奇这小子，他突然出现了，我才激动的惊呼出声。”

　　赫月霓裳会信吗？她的心底甚至对师剑风都有杀意了，更是慢慢的怒火和厌恶。

　　“霓裳，那小子既然来了，说不定真有一些真本事，不是吗？你不要担心。”师剑风又假惺惺的安慰道，心底想的却是一幕幕苏尘会被诛杀成为虚无的场景。

　　三千米外。

　　“苏尘，我……我们好像是被发现了。”宋云烟咬着嘴唇，无比无比的紧张，此时此刻，那真是万众瞩目，紧张是必然的。

　　倒是苏尘，依旧情绪安静，面无神色，带着淡淡的微笑，拉着宋云烟的小手，迈动了脚步：“被发现了，那就该我们上场了！”

　　在所有人注视下。

　　苏尘和宋云烟朝着山崖下走去。

　　一步、一步、一步。

　　灾难使四人的眼神中的杀意，早已经彻骨的凝聚，但，他们依旧沉默着，只有眼神，跟中苏尘走动。

　　很快。

　　苏尘和宋云烟到了山崖下方的湖泊前方。

　　“苏尘！！！你……你到底有没有听本宫的话？”赫月霓裳直接就站在了苏尘的身前，喝到，完全忽略了周围所有人的存在：“本宫让你找地方躲着，能活下来才是关键，你为何要……”

　　而她此话一出，那数百围观的、看热闹的修武者，全都倒吸一口凉气。

　　惊呆了。

　　赫月霓裳的话里，有暧昧的意思。

　　而赫月霓裳是谁？不少修武者都认识。

　　赫月霓裳在战古天的年青一代中，还是小有名气的。

　　毕竟，容貌倾国倾城，武道修为和修武天赋也一点不差。

　　当然，最重要的是，赫月霓裳是战古天月神宫的小宫主吗？月神宫有七大宫主。

　　其中，每一代的月神宫小宫主，都与旨阳宫的少宫主有婚约的。

　　历代如此。

　　从没有一届落下。

　　而这一代的旨阳宫少宫主，还尤为的优秀，乃是战古天年青一代中名气非常非常大的赤鹏神子！

　　在很多修武者眼里，赫月霓裳是赤鹏神子内定的女人了。

　　而赤鹏神子不仅仅拥有至极恐怖的修武天赋、超强的实力，最重要的是，赤鹏神子为人无比的霸道、眼里揉不得一点点沙子的。

　　赫月霓裳如果真的与这苏尘有什么暧昧关系，那真是找死啊！！！

　　赤鹏神子一怒，赫月霓裳完蛋、这个名为苏尘的小子更会完蛋。

　　此刻，师剑风眼神深处的嫉妒更加的浓重了。

　　他知道自己追上赫月霓裳的可能性很小，甚至，就是追上，他也不敢和赫月霓裳在一起，他自然是无比无比畏惧赤鹏神子的。

　　可赫月霓裳在他心目中，就是女神。

　　女神如果跟了赤鹏神子，他认了，因为赤鹏神子足够优秀，足够骇人，他自愧不如。

　　可如果赫月霓裳喜欢上其他人的话……

　　如眼前这个苏尘！

　　他却是无比无比的嫉妒！

　　苏尘，不配。

　　一个祖皇境的垃圾，不配。

　　“还真是祖皇境啊！”蓝红妆微微眯眼，绝美的脸蛋上，多了一些失望。

　　她的确是失望的。

　　最近，关于苏尘的消息很多很多，可以说，苏尘都成了整个天地战墓内名气最大之人之一了。

　　而她多少还真能看得出赫月霓裳很重视苏尘，赫月霓裳喜欢不喜欢苏尘另说，但绝对和苏尘关系足够亲密，这是她作为女人的第六感。

　　正因此，蓝红妆对苏尘十分期待，在她看来，盛名之下无弱者，何况赫月霓裳的眼光绝对是超高的，弄不好，苏尘的实力非常强，只是隐藏了境界之类的。

　　可哪里想到……

　　苏尘真的是祖皇境！？

　　她此刻能确定，苏尘没有隐藏境界，就是祖皇境。

　　既然就是祖皇境，关于苏尘那些传言，如一招诛杀天地主宰境七层的死亡使等等，绝对是谣传了，在蓝红妆的认知中，祖皇境就是再变态，也绝对不可能是天地主宰境的对手。越级？呵呵……也得有上限的。

　　“赫月姑娘，杀人者，恒杀之。”苏尘看向赫月霓裳，沉默了片刻，道：“我从始至终没有招惹谁！”

　　“你……”赫月霓裳差点有给苏尘一巴掌的冲动，杀人者，恒杀之，没有错，可关键你有那个实力吗？你现在这么冲动做什么？忍一忍，等几个月，等几年，不行吗？为何一定要赶着来送命？

　　“赫月姑娘，我会对自己的生命负责！”苏尘又道，十分认真，他不怕死，甚至，这些年，生生死死徘徊很多次了，但他从来不是一个自负到不知死活的人，他敢来，那就是有绝对的信心。

　　“你负责个屁！！！你知道司徒升是什么实力？你知道司徒家是怎样的势力？你……你真是气死本宫了！连这一点忍耐性都没有，你还能堪何大用？”赫月霓裳愤怒到直接爆粗口了，绝美的脸蛋上是深深的怒火。

　　正因为对苏尘抱有很大很大的希望，所以此刻才会有很深很深的失望。

　　也就是这一秒。

　　唰唰唰唰……

　　四道身影，宛若幽灵。

　　一下子落在苏尘周身。

　　正是地灵使、杀戮使、灾难使、逆影使。

　　四人同样的一身黑袍，同样的一身淡漠、内敛、杀意的气息。


第969章 所以，我来了

　　四人一身不吭，只有眼神落在苏尘身上。

　　四人各自一个方位，将苏尘完全的包围，他们各自锁定苏尘，无比无比的坚定，就像是来自地狱黄泉的四大勾魂使者一般。

　　“你就是苏尘？找的我们好一阵辛苦啊！”灾难使幽幽的道，声音冷、沧桑，听不出什么情绪。

　　“我找司徒升，你们是？”苏尘挑起眉头，问道。

　　苏尘的话音刚落！

　　山崖半山腰处的山洞前。

　　却是突如其来的出现一个男子。

　　一个一身华贵气息、满脸玩味神色、双手附在身后、英俊无比的男子。

　　男子居高临下，盯着苏尘，道：“本公子就站在这里等你，如果你能活着来到我面前。”

　　此人，正是司徒升。

　　闭关结束的司徒升。

　　这次闭关，只用了三四天，时间很短，但，收获不小。

　　他成功的步入了半步本源主宰境巅峰期，距离正真的本源主宰境，只有一张纸那么薄！

　　司徒升一出现。

　　山崖下方，那数百个修武者，包括赫月霓裳等人，全都下意识的抬起头。

　　这一看。

　　震怖！！！

　　谁都不是瞎子。

　　谁都感受出来，司徒升竟……竟然已经是半步本源主宰境巅峰期的境界了。

　　好强，好惊悚。

　　要知道，在进入天地战墓之前，司徒升只是天地主宰境九层而已。

　　这才多久？竟然就突破了，而且，还突破的这么狠？

　　咕噜。

　　咕噜。

　　咕噜。

　　……

　　很多人忍不住吞咽口水，眼神凝重到了极点。

　　好一个司徒升！

　　着实可怕！

　　这种修武速度，实在是骇人惊悚。

　　“霓裳，他很强。”赫月霓裳身旁，蓝红妆小声道，声音压得很低：“从气息上看，如果单打独斗，不管是你，还是我，都不会是他的对手。他进步太快了。”

　　“该死！”赫月霓裳何尝没有感受出来？她的脸色难看极了，局势比自己想象里还要严重……

　　“司徒升手里可能还会有其他后手，他是司徒家家主之子，底牌肯定不少。”徐一凡也微微皱起眉头：“很难。”

　　“霓裳，量力而行，总不能为一个自己找死的废物，而让我们自己陷入危险吧？何况，司徒家，不好惹。”师剑风幽幽的道：“理智告诉你，也告诉我，放弃这小子吧！他不值得，更不配！”

　　“人，我是要救的，红妆姐姐、徐一凡，你们愿意帮我吗？”赫月霓裳没有搭理师剑风，沉默了片刻，问道。

　　她一个人，肯定救不下苏尘了。

　　毫无疑问。

　　至于师剑风，他压根没有指望，她能指望的就是赫月霓裳和徐一凡了。

　　然而。

　　蓝红妆和徐一凡没有吭声。

　　换句话说，至少没有痛快的答应。

　　如果是赫月霓裳自己对上司徒升，即使司徒升很强，有很多底牌，乃至拼着得罪司徒家，也要救。

　　可关键是，现在要救的是一个来历不明的祖皇境五层的小子。

　　根本不值得。

　　现实也好、冷漠也罢。

　　冷静点来说，就是不值得。

　　他们与之苏尘素不相识，没有必要冒着危险吧？

　　下一刻。

　　在所有人都震怖于司徒升的恐怖的时候，半山腰处的山洞前前方，司徒升的笑容浓郁了三分：“苏尘，开始你的表演吧！本公子真的是十分十分期待你能站在我面前！”

　　想要站在司徒升面前，首先就得打杀灾难使四人。

　　山崖下方、湖泊前方，许许多多修武者忍不住摇头，再看苏尘，是悲哀和幸灾乐祸的眼神。

　　自己找死，怪得了谁？

　　还要找司徒升报仇？这个笑话真的不好笑。

　　呵呵……也不撒泡尿照照自己，能过的了四大使者的关吗？更不要说司徒升了。

　　现在好了，连后悔都没有机会了，可悲、可叹……

　　再看苏尘，自始至终，都没有说什么，神色也没有什么变化，就站在那里，静静地对视司徒升。

　　“苏尘！！！等下，我拦住司徒升！你必须想办法在一瞬之间逃走！机会只有一次，你做好准备！”同一时间，赫月霓裳给苏尘传音。

　　再多的愤怒，也无济于事了，她现在必须冷静的帮助苏尘。

　　赫月霓裳很清楚，只要自己出手，司徒升一定会出手。

　　她顶死就能拦住司徒升，可能还很费力。

　　灾难使等四大使者，原本她是想要指望蓝红妆和徐一凡的，没想到……所以，只能指望苏尘自己了。

　　虽然在赫月霓裳看来，苏尘自己一举突破四大使者的死亡线，很难很难很难，但，终究有一些机会，不是吗？

　　继而，赫月霓裳又传言：“如果你能侥幸逃走，找一个地方藏起来！！！一直藏到天地战墓开启！不要再让我操心！我只会救你这一次！不会再有第二次！”

　　赫月霓裳的警告非常非常严厉、冰冷。

　　她是真的生气了。

　　得到传音，此刻的苏尘却依旧面无神色，当然，心底是一丝暖流，赫月霓裳对他的担心，他能感受到。

　　不过，苏尘并没有解释，而是神秘的笑了。

　　也就是这一刻，“肉球，解决这四个所谓的使者。”苏尘给肉球传音。

　　早已经等不及的肉球，直接出神府。

　　诡异而又隐身。

　　极尽吞噬。

　　它才是正真的死亡勾魂者，它才是正真的杀戮之神。

　　一瞬！！！

　　一命。

　　残忍收割、寂静收割。

　　随着肉球行动。

　　“碰……碰……碰……碰……”

　　灾难使等四人，根本没有一丝丝的反应和抵抗，突如其来的生机殆尽、轰然倒地。

　　他们临死都不知道自己怎么死的，神色和神情都还定格着。

　　但！

　　就是死了！

　　就是这样莫名其妙、突如其来的死了。事实如此，接受不了，也得接受。

　　同样是那一刻，苏尘，身形一动。

　　踏空而行。

　　宛若瞬移。

　　又像是诡异。

　　百万分之一个呼吸间，他直接站在了半山腰山洞前方，与之司徒升，面对面。

　　苏尘轻幽幽的道：“你很期待我站在你面前？恩，所以，我来了。”


第970章 自己找死？

　　寂静！！！

　　难以形容的寂静，弥漫在空气之中。

　　山崖下方，所有修武者都像是也被肉球吞噬了神魂一般，再无一丝丝的思维，眼神呆滞、呼吸停滞……一个个，就是一块块被竖立在湖泊前的石像。

　　包括赫月霓裳。

　　只要是个人，都无法理解四大使者怎么就死了？简直诡异到了没有办法用语形容的地步。

　　仔细想想，简直惊悚啊！

　　而这骇然的手笔，正是来自于苏尘，一个祖皇境的、被所有人都视为哗众取宠的废物的年轻人。

　　苏尘到底是怎么做到的？就是想破脑袋，也想不出来啊！

　　赫月霓裳的美眸早已经放大到了最极致。

　　她还修武也有数百年了，数百年中，她自认为自己见过了太多太多诡异的人或者事，但，没有哪一个能比得上眼前……

　　四大使者到底是怎么死的？至少，赫月霓裳一点点都没有察觉出来。

　　完全就是鬼神才能做到的啊！

　　同一时间，司徒升同样是震怖到了极致点！！！

　　四大使者什么实力，他很清楚。

　　或许，现在的他，同样能够诛杀四大使者，但，也得耗费一点力气、需要一点时间。

　　想要一瞬搞定，且，四大使者没有任何的反应和反抗，绝不可能。

　　但，苏尘做到了。

　　这太可怕了！

　　上一秒的骄傲、不屑、玩味、淡漠等等，这一瞬，全都消失殆尽，他微微张着嘴，就这么盯着眼前的苏尘，莫名的心底是一片冰寒。

　　苏尘和他对视的眼神，并不可怕，可不知道为何，就是给他一种刺骨心寒的冷的感觉。

　　下一刻。

　　“为何不说话？”苏尘笑了笑。

　　“你……”司徒升的脸色阴沉不定，还有一些苍白，他死死地咬着牙，脑海中除了混沌的懵，也终于多了一点理智的思维。

　　而那丝理智的思维，告诉他，苏尘一定没有自己强大，苏尘的诡异，也仅仅只是诡异而已，自己不能怕，自己能够打杀苏尘的。

　　“呼……”司徒升深吸一口气，倒是果敢，直接压制所有的惊惧、震撼、着急、后悔等等情绪，然后……

　　出手！！！

　　“万骨手！”司徒升陡然抬头，双眼爆红，喉咙疯狂颤抖，字音如天，缥缈八荒，无比的坚定、震慑，字音游走，周围的空气就全都被湮灭成为虚无，恐怖如斯。

　　而他的四肢百骸，则像是妖兽聚集一般，鬼哭狼嚎的，咔嚓咔嚓的声音异动，伴随那些鬼哭狼嚎的声响，无尽凶残的玄气，就像是被高压抽水机抽动了一样，不顾一切的朝着司徒升的右手手掌汹涌而去。

　　万分之一个呼吸间，司徒升的右手手掌就像是戴上了一只红色的手套。

　　血红血红，红的刺眼，红的精心。

　　那是玄气实质化下的玄气拳套。

　　更为精心的是，那玄气拳套上海布满了密密麻麻的符文，那些符文游走，像是镜花水月中的字，一个个猩红滴血。

　　那些符文之字游走之下，司徒升的拳头宛若一头睡醒的大魔，却是开始朝着四面八方冲击着令人胆寒的血腥、强横的气息。

　　这一拳，好强。

　　嗤嗤嗤……

　　拳印波动在空气中，碾压一切，无视所有的空气和虚空，无视一切的阻力。

　　就像是一只苍天之手，无边霸道，直娶苏尘的心脏处。

　　拳印波动之下，令人心寒的是，整个山崖都在颤抖、都在悲鸣，仿佛，都要被震塌了一般。

　　山崖下方，那些之前处于极致震怖、震惊中的修武者们，此刻，终于是反应过来了，一个个疯狂的屏住呼吸，眼球狠狠颤抖，吓坏了。

　　司徒升的一拳，太强！！！

　　他们就算是距离那么远，依旧有种鲜血都要凝聚、心脏都要爆裂、心神都要粉碎的压迫感，那种压迫感让他们无比无比的惊惧。

　　司徒升的实力，超乎他们的想象。

　　赫月霓裳、蓝红妆等人同样屏住了呼吸，尤其是赫月霓裳，大惊。

　　她们在看到司徒升已经是半步本源主宰境巅峰期的时候，已经拔高了对司徒升的实力估测。

　　可此刻，从司徒升这一拳来来看，还是低估了。

　　司徒升这一拳的气息，就算她们，都感受到了非常浓郁的危险的气息。

　　司徒升真的很强很强。

　　赫月霓裳紧张的娇躯颤抖。

　　如果不是刚才苏尘创造了神迹，竟是能够用鬼神手段秒杀四大使者，此刻，她在感受到司徒升的拳头的气息后，可能都已经绝望了。

　　现在，她还抱有一丝丝的希望，死死地盯着苏尘，希望苏尘能够再创造一次神迹。

　　虽然，这种可能性不是很大。

　　也就是那一秒。

　　毫无时间间隔，苏尘同样出拳！

　　这是很多人都没有想到的……

　　如斯嚣张。

　　如斯霸道。

　　如斯高傲。

　　明明，司徒升的这一拳已经强横到堪破天地、震撼鬼神的地步，苏尘难道不是应该用刀、剑等等之类的兵器更好一些吗？

　　哪里能想到，苏尘也选择了拳头。

　　那感觉，就像是不想占司徒升一丝便宜一样。

　　这到底是自信过头了，还是自己找死？

　　关键是，苏尘这一拳，太普通了！！！

　　没有任何的光芒闪烁。

　　没有任何的拳法节奏。

　　没有任何的玄气波动。

　　就是那么一拳。

　　那么古朴中透露着一丝怪异、气息彻底内敛、幽寂到悄无声息的一拳。

　　电光火石之间。

　　碰！！！

　　突然。

　　爆了。

　　两拳对上了。

　　刹那，天地震撼、仿佛，整个世界都碎了。

　　无尽的气息波动，席卷四海八荒，仅仅是气流波动，就完全的横扫周围方圆十千米的所有的虚空和实空。

　　连那巨型、巍峨、高耸的山崖，都像是被核弹爆破了一般，碎石席卷，冲天弥漫，一片混沌灰尘之势。

　　下方，巨大的、清澈的湖泊，所有的湖水，都在那么瞬息之间被恐怖的气息席卷成为蒸汽。

　　而那些站在湖泊前观战的修武者们，其中，至少有一半人，都受伤了，仅仅因为这一拳的碰撞的气息波动而受伤了。


第971章 太过分了

　　无法形容的强横啊！

　　令人心生亿万分畏惧。

　　而在这种畏惧中。

　　每一个人都瞪大了眼睛，朝着山崖的半山腰看去，渴望、期待、好奇……

　　到底，苏尘和司徒升孰强孰弱？

　　虽然，几乎每一个心底都觉得司徒升更强，可没有亲眼看到，还是不能完全确定啊！

　　几个呼吸后。

　　当无尽混乱的气流散开一些。

　　看见了！！！

　　却见。

　　苏尘浮于半空中，他的脸色微微苍白，但，神色依旧安安静静。

　　而司徒升呢？

　　司徒升整个人却镶嵌一般的被砸进了山崖的山体内。

　　陷入的很深很深。

　　就像是一颗子弹打入了石头里一样。

　　司徒升更是耷拉着一条胳膊，拳头鲜血模糊、血肉淋漓、惨不忍睹的，他不断的吐血，吐血，再吐血，神色有些萎靡，眼神中是难以形容的惊恐、不敢置信。

　　何止是司徒升惊恐、不敢置信？

　　山崖下方，那些观战的修武者们，又有谁敢相信这是真的？！

　　苏尘，赢了？

　　一拳之下，司徒升就重伤了！

　　何况，司徒升那一拳有多强，他们多少有些感觉的，苏尘同样出拳，还是那普普通通的一拳，怎么就赢了？

　　彻底的超脱了思维极限。

　　简直和做梦、幻觉一般。

　　不少修武者忍不住倒吸凉气，不住的摇头。

　　就算是赫月霓裳都有些被吓坏了！！！

　　这才多久？

　　满打满算，进入天地战墓，也就一两个月的时间吧？

　　而在没有进入天地战墓之前，赫月霓裳虽然也知道苏尘的正真实力远远大于他的境界，可那时候，赫月霓裳更能确定，苏尘当时的实力，顶死也就能够与之天地主宰境一层二层的修武者抗衡。

　　而现在呢？

　　苏尘都能一拳重伤司徒升了，一个半步本源主宰境的超级强者啊！

　　更通俗的说，她赫月霓裳都不是苏尘的对手了。

　　而苏尘，只用了一两个月的时间。

　　一个月的时间，实力提升了何止十倍？

　　赫月霓裳自己不大不小，算是一个天才了，在战古天。

　　可她的话，进入天地战墓一个两个月来，实力才提升多少？半成也没有吧？

　　对比起来……

　　不，不用对比，根本没有可比性。

　　赫月霓裳真的发挥自己的思维再三拉高自己对苏尘的期待和估测了！

　　没想到，还是不够。

　　赫月霓裳有些无奈的苦笑，绝美的容颜上是一些不知道该怎么表述的神色。

　　赫月霓裳身旁，蓝红妆的美眸都要掉落在地了，呆滞到了极点。

　　心底，除了懵，蓝红妆还有非常锋利的后悔。

　　她之前，因为觉得苏尘只是祖皇境，估计是以讹传讹，有些失望，所以临时决定不再帮赫月霓裳救苏尘。

　　现在想到……

　　第一，苏尘需要她救或者需要赫月霓裳来救吗？

　　第二，这么好的一个结交苏尘这样的镇压万古的绝代妖孽的机会，竟然……

　　徐一凡和蓝红妆的想的差不多，脸色有些苍白，一声不吭的。

　　至于师剑风，则是颤颤巍巍，这个他一直都瞧不起、看都懒得看一眼、提到都厌烦的小蚂蚁，竟然如此之强？比自己都强？师剑风有些接受不了，牙都咬断了！

　　同一时间。

　　苏尘却是在和九幽交流。

　　“九幽，太初大陆的修武者果然强！”苏尘有些感叹。

　　他刚才与之司徒升对上的这一拳，他用尽全力。

　　三力转化、神力压缩、神秘兽骨，都用上了！！！这就一亿五千万龙之力了！

　　更不要说他还借用了九幽的力量。

　　一举达到两亿龙之力的震撼级力量。

　　这种级别的力量，一拳可以砸碎三五个地球了吧？

　　在双拳对上之前，苏尘心底的估测是，至少，可以一拳砸死司徒升，却不想……

　　对方只是重伤。

　　太初大陆的强者，真的是难以形容的强大。

　　不管是司徒升还是死亡使等人，都给予了他一些发自内心的震惊。

　　“苏尘。应该是你强才是吧？”九幽无语的道：“难道，你还想诛杀太初大陆的强者的时候，还一拳砸死一个，才满意？大哥，本姑娘都叫你大哥了，你能不能清楚的记住，你自己现在还只是中武位面神武大陆的修武者？你知道在你之前，可能都没有任何一个中武位面的修武者能够重伤高武位面的修武者吗？位面之间的差距，是至大的。你直接逆转了位面的差距。还不满意？”

　　九幽想要给苏尘两巴掌的心都有了。

　　苏尘对自己的要求是不是高的有些过分了？

　　能不能考虑一下司徒升的感受？考虑一下其他修武者的感受？

　　这就像是地球华夏的高考一样。

　　一个七岁一年级的小朋友直接参加高考，还轻松的虐了一个十九岁的高三学霸。

　　结果，这个七岁一年级小朋友竟然不满意，只因为他落这个十九岁的高三学霸的分数不是特别高，可能只落下了一百五十分，而不是三百分。

　　这他妈是不是有些太欺负人了？

　　“咳咳……”苏尘有些尴尬：“倒也是。”

　　“苏尘。我建议你，这次出了天地战墓，解决了域外天种的潜在威胁，赶紧飞升。”九幽有些心累的叹了口气：“你的实力进步太快了……”

　　九幽真的是有些觉得苏尘的进步速度快的夸张了。

　　夸张到她都心累。

　　这种心累就是她有时候觉得苏尘的存在，是对神武大陆上四大古国还有浮屠域的修武者一个特别残忍的事。

　　“好。”苏尘点点头。

　　下一秒，苏尘停止和九幽的交流，看向了司徒升。

　　苏尘这一抬眼！

　　司徒升就狠狠一颤，疯狂的想要挣扎，但，因为重伤，他几乎失去了所有的战力，根本不能从那幽深的山崖内的深坑中挣扎出来。

　　司徒升只能颤颤巍巍、惊恐十万分地喊道：“你……你想要做什么？”

　　“事实上，你我本没有交集。”苏尘淡淡的道。

　　“对对对，你我本没有交集。”司徒升重重点头，他真是怕了，他数千年的修武的过程中，遇到过许许多多强者，其中，有些比他还要强，但，从没有一人能够有眼前的苏尘带给他的那种绝望感。


第972章 我在等

　　别人不清楚，司徒升自己清楚，之前，他砸出的那一拳，是他百分之三百的实力。

　　他何止用上了司徒家的《无央拳》拳法？甚至还用上了一粒无比无比珍贵的能够短暂时间里拔高玄气程度的丹药，且，还用了一套关于拳的秘法玄气拳套……

　　等等等！

　　他这一拳，是用尽了所有底牌！！！所有底蕴！

　　才堪堪打出的一拳。

　　是他超长几倍，才打出的一拳。

　　这一拳，司徒升甚至有信心一拳砸死一个正真的本源主宰境一层的修武者。

　　可想而知这一拳，到底有多凶残？

　　可结果……

　　竟然被苏尘轻易碾压之。

　　司徒升真的吓坏了！

　　此刻的苏尘，给他的感觉就是无尽的深不可测，就像是无边的汪洋大海一般，完全看不到底。

　　而苏尘那安安静静的淡漠，则是变成了无尽的压力，压得他窒息。

　　他怕了、惊恐了、慌张了……

　　“既然没有交集，你手下死亡使在偶遇到我后，为何硬是要把我强行带来见你？我不愿意，恩，他就要杀我。所以，没有办法。我只能反杀之。本来，你手下作死，死了也就算了，我就当与你无关了。可你又派了那么多手下追杀我，甚至还要下追杀令，用高报仇换取所有人都追杀我。呵呵……”苏尘幽幽的笑着道。

　　就像是说一件与自己无关的事。

　　“所以，我被逼无奈，又只能来杀你。”苏尘叹了口气：“我真的是好人。为何一定要逼我呢？”

　　苏尘说自己是好人的时候，山崖下方，许许多多修武者都忍不住嘴角抽搐。

　　他们不是多了解苏尘。

　　但，苏尘绝对不是什么好人，不然，身上那隐隐泄露出去的煞气，怎么可能浓郁到都要实质化的程度？

　　那，他是坏人吗？似乎也不是。

　　事实上，修武的世界，从没有好坏之分，只有强弱之分。

　　只是，苏尘此刻那种好似很无奈、好似真不想杀人而是被迫为之的样子，实在是……让人有些无语。

　　赫月霓裳都有些想要骂人，别人不知道，她却知道，苏尘或许不算坏人，但，绝对够果敢、绝对的心狠手辣……现在装什么呢？是好玩吗？

　　“我错了！！！求你饶了我，我可以给你任何你想要的东西！”司徒升的声音大了起来，求生欲望极其的浓烈。

　　苏尘的神色和表情，让他看到了一丝求生的可能，也许，苏尘真的放过自己，也有可能啊！

　　“我没有什么想要的东西。”苏尘认真的道，他眨了眨眼睛。

　　“不……不……不可能！”司徒升呼吸一滞，鲜血流淌的更多了：“我是司徒家的少主，我有很多很多战天币，我有许多品级很高的丹药，我有许多强横的武技，只要你能放过我，我可以都给你。”

　　“杀了你，依旧都是我的。”苏尘扫了一眼司徒升手上戴着的储物戒指，恩，是储物戒指，而不是储物袋，果真是高武位面的大家族的少爷啊！财大气粗！

　　“……”司徒升一下子语滞，身上的暴躁、绝望、愤怒、惊恐的气息，狠狠的升腾起来。

　　继而。

　　司徒升破口大骂：“那你他妈的还废话什么？杀老子啊！你杀了老子啊！杀了老子，司徒家会让你生不如死，会杀你全家！！！你杀老子啊！”

　　司徒升被逼的都有些要疯了。

　　人在面对死亡的时候，情绪波动是非常非常大的。

　　甚至，这种等死、绝望的情绪，比真的死亡的那一刻，还要折磨人。

　　苏尘却沉默不语，只是淡淡的笑着，没有人知道苏尘到底要做什么？杀司徒升，本就是应该的，那就赶紧的啊！

　　要是不杀司徒升，那也就直接放了司徒升啊！

　　为何要废物这么多呢？

　　为何苏尘有种拖延时间的感觉？

　　苏尘到底在想什么？

　　连赫月霓裳和宋云烟都不理解了。

　　以她们两女对苏尘的了解，苏尘从来不是那种喜欢废话的人，今天怎么回事？

　　奇怪。

　　太奇怪了。

　　好些个呼吸后，苏尘突然再开口：“司徒升，你知道我和你啰嗦这么多，是为了什么？”

　　“为了什么？”司徒升死死地盯着苏尘，怨毒中透露一丝丝的好奇。

　　“我在等。”苏尘吐出这么三个字：“当然，你也在等，不是吗？”

　　司徒升一下子就有些慌乱了。

　　脸色狠狠一变，更加的苍白了。

　　“之前，在你和我对上一拳、重伤后，你第一瞬就撕裂了一个符牌。”苏尘淡淡的道，有些无所谓的感觉：“如果我没有猜错，那个符牌应该是一个传音符。当你撕裂符牌的时候，对方就得到消息了。对方是谁呢？应该是一个也进入天地战墓的修武者，那也就是年青一代了，当然，对方的实力肯定比你强大，不然你不会求救。”

　　苏尘说完！

　　司徒升的脸色已经惨白到没有一丝丝血色了。

　　而山崖下方，宋云烟、赫月霓裳两女那绝美的俏脸上，则是快速的浮现起一抹惊慌和着急的神色。

　　司徒升竟然求救了？给谁求救的呢？但不管和谁求救，对方应该都极其的恐怖。正如苏尘所说，对方肯定是比司徒升强大了，也就是说，保底是本源主宰境一层。

　　如果对方真的来了……

　　苏尘到底想要做什么？！！！既然明明知道，为何还不离开？不管杀不杀司徒升，都不重要，重要的是，不要再浪费时间了啊！她们更关心苏尘的安全！

　　两女咬着嘴唇，急的心跳疯狂加速，却不知道该说什么，因为，她们清楚，说什么，都没用，苏尘，很固执。

　　师剑风则是眼神一跳，有些激动和期待了……苏尘，你还真是至极的骄傲、自负啊！

　　呵呵，这种至极的骄傲和自负，会死人的。

　　“知道我为什么耐心的等吗？”下一秒，苏尘再开口，笑着道。

　　司徒升沉默不吭声。

　　“因为啊！我怕麻烦！既然你都传音了，那么，我现在杀了你离开，对方肯定还是要追杀我！多麻烦啊！不如，我耐心的等他来，一次性解决，多好？”苏尘笑着道。

　　话音落。

　　突兀的，苏尘的笑容一下子浓郁了三分，他深深的盯着司徒升，吐出这么几个字：“他来了，所以，你，可以死了……”

　　暗黑寂灭一下子打出。

　　纯黑色光束，如死神一般，轰然攒动，吞噬司徒升，就像是一头吞噬天地的死亡骷髅，无比无比的恐怖，悄无声息的夺命。

　　光束没入司徒升的身上，快速的消融司徒升的身体和神魂，那画面，难以形容的震撼、惊悚。

　　接着，苏尘，转头，看向眼前的实空……

　　那云雾缭绕的山崖的实空中，有一丝非常轻微的气息波动。

　　然后，在苏尘的注视下，一个一身血红色长袍的年轻人，就这么出现了！！！


第973章 正真的铁板

　　“你明知道本座来了，依旧杀了他，为何？”红袍年轻人没有任何的怒火，只有一种安静到骨髓里的淡漠，他静静地盯着苏尘。

　　他的身子隐藏在实空中，似乎与之实空完全的融合了，给人一种镜花水月的幻觉。

　　他不是真实存在的一般。

　　红包年轻人身上更没有任何强大的气息，好似，他就是一个普通人。

　　但，不知道为何，他的出现，让方圆十千米内的所有的不安静、震荡、惊恐、波动等等，都平息了下来。

　　宛若，他的出现，能够稳定一切，稳定一切的人或者事。

　　山崖下方的湖泊前方的许许多多的修武者甚至，都在这一刻盯着红袍年轻人后感觉到了一些心灵上的放松和平静。

　　“太奇怪！”赫月霓裳的脸色无比无比的凝重，绝美的脸蛋上是一抹惊悚……

　　她感受不出来红袍年轻人的实力和危险程度。

　　正因此，对方才可怕！！！

　　这种可怕，是未知。

　　一个正真的强者，就是未知的，你不知道他的实力，不知道他的底牌，不知道他的极限。

　　同一秒，苏尘与之对方对视。

　　沉默。

　　心底，苏尘却与之九幽交流。

　　“有点失算了。”苏尘声音凝重：“九幽，对方给我一种极其危险的气息！对！就是极其！我甚至控制不住自己的汗毛竖起来！这种感觉，我以前几乎没有遇到过……”

　　一种神府给予的反馈。

　　一种他的特殊体质给予的反馈。

　　一种他的神魔血脉给予的反馈。

　　都告诉他，对方极其危险。

　　甚至，肉球和他心灵相通，同样给予他一些危险的反馈。

　　苏尘等待这个司徒升联系的强者出现，然后准备一次性解决，这样会少许多麻烦。

　　毕竟，如果对方真的是司徒升的后台，就算自己离开了，对方也一定会司徒升报仇，会追杀自己。

　　当然，如果对方出现后，看到了自己，觉得不是对手，或者因为其他某种原因，不准备为司徒升报仇，苏尘也不会主动招惹对方。

　　苏尘骨子里是一个不怕事、却怕麻烦的人。

　　苏尘也很有自信，有自信等待这个司徒升的后台到来后，自己依旧可以占据主动地位。

　　因为，他自信自己的实力，如果用尽所有的底牌，绝对可以与之正真的本源主宰境一层乃至二层修武者争锋。

　　如果再加上肉球的偷袭、配合，就算是本源主宰境三层，他都有信心。

　　而天地战墓内，来的都是年轻强者，又能有多少强者呢？

　　按照苏尘的估测，就算对方是司徒升等待的、期待的、撑腰的存在，顶死也不会超过本源主宰三层境。

　　然而，随着红袍年轻人的到来，苏尘的心一下子沉到了谷底。

　　对方超出了自己的估测，且，超出很远很远……

　　九幽的声音幽寂而又凝重：“等下，我会尽最大的努力，将能够借给你的力量全都借给你……然后，你什么都不要问，什么都不要管，就像是当年你遭遇厉娉一样。能活下来，你就赢了。此人虽然看起来是年轻人，虽然也的确不到万岁，但，我告诉你，他是转世者！”

　　“转世者？”苏尘微微眯眼。

　　“对，转世者，转世者虽然不像是封印者一般横跨亿万年后，保持原本的实力。转世后得从零开始，但，潜力更大，拥有前世的记忆、经验、积攒、底蕴等等的转世者比封印者更恐怖，浮屠域的那些从上古时代封印至今就要苏醒或者已经苏醒的三千强者，事实上基本都是封印者，而眼前是转世者。从某种意义上来说，你这个重生者，和转世者，没有太大的区别。一定要分出个所以然，转世者可能比重生者更可怕，转世者是有了准备和计划的重生者，自己策划的重生就是转世。”九幽快速道。

　　“对方到底什么实力？”苏尘问道。

　　“本源主宰境四层境界，但，他的实力，绝对不次于一般的本源主宰境七层乃至八层，你现在远远不是对手！”

　　“该死！”苏尘微微咬着牙，心跳加速了一些，的确，他暂时不是对手。

　　同一时间。

　　山崖下方，湖泊前方，蓝红妆突然朝着赫月霓裳靠了靠，她的脸色郑重到难以形容，美眸中是极致的惊骇和不可思议：“霓裳，他……他好像是……”

　　“是谁？”赫月霓裳赶紧问道，难道蓝红妆知道？

　　“好像是血……血神衣。”蓝红妆的声音颤抖了，疯狂的颤抖了。

　　“啊？”赫月霓裳的美眸狠狠颤抖，差点美眸都要飞出来了，然后，她疯狂的摇头：“不……不可能！！！血神衣不会来这里的！他从来不会与之年轻一代竞争！”

　　“霓裳，你看他……他……他的额头。”蓝红妆小声道，声音更加颤抖了。

　　赫月霓裳下意识的朝着半空中的红袍年轻人的额头上看了一眼，虽然距离很远很远，但，对于修炼到赫月霓裳这种级别的修武者来说，是能清晰的看见的。

　　她看到了什么？

　　看到了一个标记！！！

　　一个五芒星的血色标记，若隐若现的。

　　当她看到这个标记，娇躯一颤，要不是蓝红妆搀扶着，赫月霓裳就直接摔倒了。

　　赫月霓裳的脸色一下子惨白惨白……

　　血色五芒星标记，真的是血神衣，那是血神衣的标志，没有人敢冒充，更没有谁能冒充的了。

　　血神衣，战古天年轻一代中的至强者之一，能够拍的进战古天年青一代前一千的存在。

　　前一千，听起来似乎并不吓人。

　　但，你要知道战古天到底有多大？

　　一个战古天，比之整个神武大陆都大好几倍，修武者以十万亿为基数。

　　且，这些修武者基本都是主宰级别起步，天才如狗，强者如云，相比起来，就算是浮屠域最顶尖的天才，放到战古天，那都是蝼蚁中的蝼蚁。

　　而血神衣，能够排的进年轻一代的前一千名，什么概念？基本就是数千亿里挑一了，还是战古天的修武者中的千亿里挑一。

　　着实吓人。

　　如果依旧不能直观感受血神衣到底有多恐怖？那么，做个对比，赫月霓裳自己，在战古天年轻一代中的排名，超出十万名，就算如此，她都是出了名的月神宫小公主，名气都很大很大了。


第974章 战意，正沸腾

　　而排名能进入前一千的血神衣，得是什么级别？

　　其他，赫月霓裳不敢说，但，血神衣如果真的出手，一招灭杀她+蓝红妆+徐一凡+师剑风四人，会很轻松轻松。

　　最最最关键的是，传音，血神衣虽然不嗜血，死在他手上的人不算太多，但，只要他出手，无一活口。

　　这是一个活在神话中的男人。

　　这是一个在战古天内，被人提到，都会让人打怵的存在。

　　“他怎么会……会……会出现在天地战墓中？”赫月霓裳都要昏死过去了，她已经确定，苏尘必死无疑，绝对不可能有一丝丝的活下来的可能，就算是自己的祖爷爷来了，可能都救不了苏尘。

　　血神衣这种级别的存在，根本不会触碰天地战墓啊！

　　因为，天地战墓已经被无数修武者寻找了无数遍，基本不会有什么太多的宝贝了，血神衣怎么就屈尊来到天地战墓了呢？

　　她想不明白。

　　另外，司徒升是怎么能够认识血神衣的？

　　司徒家虽然很有势力，但，也是相对而言，如果类比血神衣和血神衣身后的势力，司徒家什么都不算。

　　此刻。

　　当，赫月霓裳和蓝红妆确定半空中的红衣年轻人就是血神衣的时候……

　　山崖下、湖泊前，其他的修武者，也有一些有见识的存在，也已经差不多确定了血神衣。

　　一时间，极致惊恐、不敢置信的情绪正在疯狂弥漫着：

　　“怎么可能？血神衣？！”

　　“我……我不是看错了吧？传说中的血神衣？”

　　“他不是神龙见首不见尾吗？怎……怎么有兴趣来天地战墓？”

　　“我的天啊！太吓人了！血神衣，我竟然亲眼看见血神衣了！”

　　“司徒升后面竟然站着血神衣？这……这……这真的不是在做梦吗？”

　　……

　　“本座问你话呢。”下一刻，血神衣盯着苏尘，又道，他的情绪依旧没有什么波动，好似，就是和苏尘唠家常一样，淡漠的神色上甚至还有一丝丝的笑容。

　　苏尘依旧沉默。

　　虽然踢到铁板上了。

　　但，他并不后悔。

　　如果再给他一次选择，他还是会杀司徒升，还是会等待司徒升后面的人出现一次性解决麻烦。

　　这就是他的性格，他的不屈战意。

　　“九幽，我想试一试。”苏尘突然对九幽道：“就一招！！！如果赢不了，我跑！”

　　直接就跑路。

　　实话说，苏尘不甘。

　　他想要试试，心底，就像是有一只魔鬼在嘶吼着一般，他的血液在疯狂的沸腾。

　　“你……”九幽气急：“你疯了？”

　　“没疯，我就是想要试试，试一试一个能够让神府、神魔血脉、自身体质都给我发出警告的对手，到底有多强？”苏尘的声音里充满了疯狂：“这些年，一路走来，虽然也极尽疯狂了，虽然也游离于生死好几次了，但，还真是第一次遇到这么强的对手！”

　　“你一出手，可能就失去了最好的逃跑的机会！”九幽着急的都要骂人了。

　　“我的直觉告诉我，就算我此刻立马就逃走！！！也逃不了！或者说很难逃得了！”苏尘凝声道，这是他的直觉，强烈的直觉。

　　九幽不吭声了。

　　也就是这一刻，血神衣，再开口道：“你的性格，和本座很像，不喜欢麻烦，所以，在你知道司徒升身后有人的时候，你等待，等待这个人的出现，一次性解决麻烦。可惜，你失算了，你没有想到本座的实力会远远超过你。”

　　“不错。”苏尘点头，没有什么不好承认的。

　　“事实上，本座挺欣赏你的，二十四岁，这个境界，却有这样的实力，不容易。另外，你和本座没有任何的仇恨，甚至可以说是没有一丝丝的交集。本座之所以愿做司徒升的后台，仅仅是因为本座欠下司徒家族一个后台。但，这个人情到底怎么还，还不还，还是本座说的算。因此，现在，本座就是放你走，也可以。”血神衣淡淡的道：“事实上，原本，本座也就是过来看看，心底没有真的想要为司徒升报仇等等……他还不配。”

　　苏尘还是在沉默。

　　“但，此刻，见了你，本座选择杀你！”血神衣的笑容浓郁了一分：“选择为司徒升报仇，选择用这个报仇还了司徒家的人情。”

　　“为何？”苏尘并不意外，但，好奇血神衣对自己的杀意突然一下子浓郁、坚定起来的原因。

　　“直觉告诉本座，未来，你会比本座强！”血神衣幽幽的道：“但，现在的你，不如本座，本座扼杀一个潜在竞争者于摇篮之中，是很划算的事。”

　　苏尘微微皱了皱眉头：“仅仅是因为这个直觉，你就要杀我？”

　　“是！”血神衣点头：“这个直觉就够了。”

　　“如果我是你，会认真考虑一下。”苏尘突兀的笑了，嘴角那淡淡的笑容中是极尽的疯狂：“我承认现在的自己，可能不是你的对手，但，如果你这次杀不了我……”

　　苏尘的笑容一下子收敛了！！！

　　眼神也一下子狰狞起来。

　　更是舔了舔嘴角。

　　“那么，我保证，下次再见面，会是我杀你。”苏尘幽幽的道，眼眸深处的暴虐和骨子里的疯狂，极尽流露，身体里的血液，更是狂风暴雨一般的战栗、沸腾，战意正灼热。

　　苏尘兴奋的好似是做那种事，到了最高点一般。

　　眼眸都是一种妖异的神色。

　　“本座从不会对没有把握对付的人动手。本座说要杀你，你就会死。这一世，八千四百九十三来，本座共对一万四千三百六十一人出手过。无一例外，都死了，无一活口。”血神衣笑了笑，对于苏尘那带有威胁味道的‘所谓的保证’是正真的漠视、不屑、嘲讽。

　　“是吗？”苏尘骤然抬头：“那！！！就战吧！”

　　话音落。

　　轰……

　　九幽能够给予苏尘的所有力量，一次性全都汹涌灌满在苏尘的神府之内。

　　神府内，三力几乎要凝聚滴成液。

　　三力转化、神力压缩、神秘兽骨、古尘剑……

　　还有肉球。

　　极尽而出！

　　战意，正沸腾。

　　天地之间，仿佛多了一头滔天战兽在嘶吼着：战！战！！战！！！


第975章 难以想象

　　“魂湮！！！”下一秒，苏尘骤然喝到。

　　三力转化，神魂尽出，极尽疯狂，神魂凝聚，通天彻地，嘶鸣缭绕，化作巨兽，朝着血神衣决然而去。

　　魂力速度至快，令人惊悚，呼啸之间，整个天地之间都弥漫魂震的气息。

　　不仅如此，也就是那一秒，肉球也动了，悄无声息，默默荡漾，速度同样至极的快，朝着血神衣的神魂空间扑去。

　　而这，仅仅是第一步。

　　在魂技施展出的同一刹那，苏尘毫不犹豫，体技苍穹拳，一拳砸出。

　　轰！

　　拳如天地塌陷一般，太震撼，一拳出，古朴的岁月气息游荡，光芒十万丈冲天而起。

　　拳印游走，崩塌方圆百里的空间，震碎周身一切的虚空、实空，就像是一轮灼日，肆扰前进，极尽霸道、极尽强势。

　　这只是第二招，依旧没有停滞，毫无时间间隔，眼花缭乱之下，苏尘腾于虚空，早已经准备多时的古尘剑，一下子扬了起来，一剑砸出。

　　唰！！！

　　剑芒决然惊悚，一剑出，日月轮转，几乎要荡尽整个天地战墓。

　　呼呼呼……

　　位面嘶吼、悲鸣，周围所有的空气，一瞬湮灭，一道银白刺眼亿万分的剑芒，就像是一根天穹之绳，直接落下，朝着血神衣而去。

　　这一剑，不仅是绝天剑，还伴随不屈剑韵，还伴随两亿还要多的纯粹力量，本来，苏尘的极限力量在一亿五千万龙之力的样子，但，这时候，借用九幽，直接超过两亿，可想而知是怎样的癫狂。

　　当苏尘连续出招魂技、体技、玄技后，整个过程，才用了不到半个呼吸，三技叠加的速度，难以想象的快。

　　苏尘满脸的疯狂和肃穆，神府百分之三百的旋转，战意早已经沸腾到了都要爆裂的地步，轰然炸响，战意缥缈，弥漫四面八荒，震慑的山崖下方的小湖泊前的所有修武者都惊呆了。

　　所有修武者都下意识的撑起玄气罡罩，艰难的抵挡。

　　苏尘这一爆发，竭尽全力的爆发，展现出来的实力，简直是骇人惊悚、超乎思维的想象。

　　苏尘，竟然如此如此如此之强横？！

　　赫月霓裳都傻了，何况蓝红妆、徐一凡、师剑风等人。

　　而在三技同时打出之后。

　　依旧不是极限。

　　苏尘仍然没有停下自己的攻击，他除却拿住古尘剑的另一只手，一下子抬起，暗黑寂灭一瞬打出！！！

　　纯黑色的死亡光线，化作一道黑色的通天之线，横跨天地苍穹，瞬移一般的就要没入血神衣的身子里。

　　苏尘这一动手，是何等的夸张。

　　所有底牌。所有招式。

　　所有力量。所有实力。

　　一瞬之间，全都施展出来了。

　　毫无保留。

　　胜败，在此一举！

　　“有点意思。”同一时间，血神衣却是挑了挑眉头，那淡漠的眼神和脸色，终于，有了一丝变化，是惊讶……

　　对！

　　就是惊讶。

　　虽然，他之前有种直觉，那就是苏尘的修武天赋极其的夸张，乃至，未来，连他血神衣可能都不如。

　　可，那只是未来。

　　现在的话，在他看来，捏死苏尘，和捏死一只蚂蚁，没有区别。

　　但，随着苏尘出手。

　　他改变了自己的想法。

　　准确的说，苏尘的实力，哪怕是现在的实力，都让他非常非常非常震惊了。

　　他竟然从苏尘的攻击中，感受到了一丝丝的危险。

　　尤其是苏尘竟然是体技、魂技、玄技连续打出，毫无时间间隔，根本超出了他对于三技的认知。

　　不应该这样随意的转化，随意的打出，完全不需要时间休息的啊！

　　苏尘，有问题，太有问题，身上有着非常大的秘密。

　　而这个秘密，让血神衣非常非常非常的感兴趣。

　　另外，苏尘最后打出的暗黑寂灭，很强！！！他确定，如果那黑色的光芒沾染到了自己，自己可能都只能饮恨！

　　而在血神衣的思维中出现这么多的想法的时候……

　　突兀的。

　　他眼神一顿。

　　“有点意思。”血神衣眼神爆亮，猛地转头，眼神盯着不远处的一个看起来空空荡荡的、什么都没有的位置。

　　就在刚才的那么瞬息的时间点里，他感受到了有什么东西想要强行钻入自己的神魂识海。

　　虽然被他的神魂识海的外层镇魂塔挡住了！

　　但，也足以让他吃惊了。

　　他竟然提前没有感受到。

　　这是什么东西？为何能完全的隐身？能够如此的悄无声息？

　　如果不是自己的神魂识海有着绝对的防御，就要被得逞了。

　　血神衣除了感兴趣，还有一丝心有余悸。

　　苏尘！

　　很神秘！！！

　　或者说，完全超出他的预料了。

　　如果说，之前，他对苏尘的杀意，是因为觉得苏尘未来有可能会是自己的劲敌，那么，这一刻，他对苏尘的杀意是想要拿到苏尘身上的秘密了。

　　电光火石之间，肉球却是赶紧给苏尘传音：“主人，逃！快逃！！！他很强！超乎想象的强！我们不是对手！我连他的神魂识海都进不去！”

　　肉球的声音还没有落下。

　　苏尘的魂技魂湮已经率先攻击血神衣了。

　　和肉球一样，朝着血神衣的神魂识海冲去，但，无用，同样被血神衣的神魂识海中的镇魂塔挡住了！

　　而魂湮攻击到的同时，那苍穹拳来了。

　　血神衣仿佛早已经有准备，眼看着那一拳就要轰砸在他的头颅之上，他突兀的抬起手。

　　一抬起手，手心之上，有道道血色的线，那血色的线非常的妖异，血红到无法正视的地步，那一根根血色的线悄无声息，没有一丝丝的气息泄露。

　　那一根根血色的线就像是编织蜘蛛网一般，编织成一个八边形的网状。

　　“去！”血神衣手心一推。

　　那八边形的血色之网，就与之苏尘的苍穹拳拳印碰撞在一起了！

　　苏尘那足足有两亿龙之力以上纯力量的体技之拳！！！竟……竟然在触碰到血色之网的一刹那！直接碎裂……

　　碎成虚无。

　　碎成一片一片。

　　毫无抵挡。

　　就像是豆腐遇到了激光一般。

　　差距难以想象的大。

　　远处，苏尘的脸色直接苍白到极点。

　　他承认，血神衣的实力，强的惊心。

　　“苏尘，走！！！”

　　“主人，逃！！！”

　　……

　　同一时间，九幽和肉球的声音都要变异了，嘶吼着。

　　肉球更是一下子就回到了神府之内。


第976章 生死瞬间

　　留得青山在，不怕没柴烧。

　　苏尘不是傻子。

　　他已经拼了，而且，用尽全力了，但……结果就在眼前。

　　现在的他，和血神衣根本没有可比性。

　　不逃，难道等死？

　　不屈的战意，指的是有一丝丝的可能赢下来，而无所畏惧，眼前，如果再留下，就是必死无疑，就是无脑，苏尘可不会真的傻傻的还硬着头皮冲上去找死。

　　他还要活着，还要踏上更好的点，还要去找闻人弄月，去找林岚欣。

　　他必须活着！！！

　　而且。

　　只要不死。

　　给于时间。

　　他能够报仇。

　　能够打败血神衣。

　　毫无疑问，他缺的只是时间而已，就如第一次遇到厉娉一样，被追杀的极尽生死，可只要活下来，厉娉又怎样？最后还不是超越她，甚至征服了她？

　　呼……

　　苏尘深吸一口气。

　　运转所有剩下的玄气！

　　三力转化，化为液体化的玄气流，游荡在双脚之上，脚步游走，无影无踪身法荡漾，随便朝着一个方向就踏空而出。

　　这一逃，苏尘就没有再管顾其他，他的念头就是逃、逃、逃……就是冲冲冲。

　　不管身后！

　　而此刻，血神衣却依旧安安静静，他接连搞定魂湮和苍穹拳，现在，他面对的是苏尘的绝天剑剑芒。

　　他眼神幽幽，满脸的玩味兴趣，盯着绝天剑的剑芒，眼神中的惊讶之色越来越浓：“道韵？！！！不屈剑韵？有意思，好惊人的天赋。”

　　就算是在太初大陆这样的高等位面，领悟道韵的人也不多。

　　甚至，血神衣自己也就隐隐触摸到了一点门径。

　　而苏尘呢？一个二十四岁，只是祖皇境五层的小子，竟然领悟了道韵，还领悟到了不错的地步。

　　实在是难以想象。

　　这种修武天赋，根本无法用语言来形容啊！

　　血神衣心底的杀意已经浓郁到了至极点。

　　他对苏尘真的无比无比的好奇，直觉告诉他，如果得到苏尘的秘密，也许，自己能够得到一个天大的收获。

　　他那一直没有波动的心脏，开始有了情绪跳动。

　　接着。

　　血神衣再抬起手。

　　这一次，不是推出手掌，也不是八边形血色之网游走。

　　而是食指一点。

　　那一点，依旧悄无声息。

　　那一点，就是一个血色的点攒动出去。

　　血色的点，攒动出去之后，疯狂放大！！！

　　千万分之一个呼吸之间，血色的点就弥漫成了一个足足有数米直径的血色神韵光团。

　　那血色神韵光团，无比的淡漠，几乎也就一丝丝的血色痕迹，淡薄的难以形容。

　　但，令人惊悚的是，那淡薄的血色痕迹的光团，就像是沼泽泥浆，遇到了猎物，一下子挡住了绝天剑剑芒，且，完全的将绝天剑的剑芒包裹了。

　　绝天剑剑芒被包裹后，在所有人注视下，竟……竟然开始腐蚀。

　　那极尽锋利、极尽强横、极尽坚定的一剑剑芒就这么被腐蚀成为虚无。

　　当绝天剑剑芒被腐蚀成为虚无后，暗黑寂灭光束来了。

　　而血神衣早已经有所准备。

　　这一次，他没有硬抗，而是身形一动，化为一团血色的烟雾，消失。

　　暗黑寂灭的光束，失去了目标，湮灭进入了无尽虚空中。

　　暗黑寂灭的光束消失后，血神衣再出现。

　　整个过程，诡异的让人窒息，如果不是亲眼所见，打死也不敢相信。

　　整个过程，整个血神衣搞定苏尘连续四大招的过程，只有百分之一个呼吸都不到。

　　看起来复杂。

　　可对于血神衣来说，快到了极点、简单到了极点。

　　也就是血神衣了，换做其他人，如下方的赫月霓裳、蓝红妆等人，就算是拼死，最多就能挡住四大招中的一招吧？

　　而血神衣是在极尽短暂的时间内，清晰、清楚、轻松的搞定四招。

　　这是什么实力？

　　太恐怖！！！

　　简直就像是大人和幼儿之间的战斗。

　　血神衣太强，强到任何的言语都无法形容。

　　“倒是逃了很远了。”血神衣再出现后，他抬起头，扫了一眼苏尘逃走的那个方向。

　　他笑了笑。

　　他在决定诛杀苏尘的时候，就在苏尘身上沾染了一丝自己的气息，所以，苏尘就是逃得再远，也躲不了他的追杀。

　　何况，苏尘也就逃走不到百分之一个呼吸。

　　又能多远？

　　的确不远。此刻，苏尘在距离血神衣大约十千米外。

　　百分之一个呼吸，竟然逃了十千米外！？

　　这种速度，已经足够夸张，难以用语言形容了，这可能是苏尘有史以来的最快速度。

　　但，依旧不够。

　　“苏小子，血神衣已经搞定你的四招，来了。”九幽突然喊道，失态了，完全的失态了。

　　而苏尘，却是一下子停下了。

　　“怎么不逃了？”九幽都要疯了。

　　苏尘却是咬着牙，脸色苍白，眼睛里的疯狂蓄到了极点，是一种九幽从来没有看到过的疯狂。

　　“九幽，我只能死一回。”苏尘声音嘶哑。

　　“什么意思？”九幽已经有了猜测。

　　“我逃不了。”苏尘凝声道：“我想要活下来，唯一的办法就是置之死地而后生。”

　　“而只要神府在，你就死不了，你的意思，你要在血神衣面前死一次？”九幽有些明白了：“可是，你就算真的死了，恐怖的自我愈合力存在，你的体质还是会让你快速的恢复。血神衣能发现的。”

　　“不。只要我死的够透彻。再加上不用时间天道。同样需要一点时间才能自我愈合，甚至都不能愈合了。我就赌在这一点时间里，血神衣会离开。”苏尘的声音越发的嘶哑：“也只能这样赌了，还有其他办法吗？”

　　苏尘的眼神血红滴血。

　　真的被逼到最极致了。

　　比那次被厉娉追杀还要绝望，彻底的一丝丝希望都没有啊！

　　“死一次倒是办法，但你所谓的死的够透彻，什么意思？”

　　“差不多等于彻底自爆，只有我自爆，才算是死的彻底。”苏尘凝声道：“但我自己自爆不了，因为我要自爆，就是自爆神府，而神府要是爆了，我就彻底死了，不存在不死不灭了。所以，这个自爆，我指望你了。记住，要让我自爆的彻底。当然，还不能暴露神府。九幽，就靠你了，这个自爆程度，只能你来掌握，我相信你。”

　　“我……我懂了。”九幽沉默了片刻，答应了，她知道，已经被逼到了极致！！！唯有如此了！

　　就在这时。

　　血神衣，幽幽的出现在苏尘身前数十米处。

　　血神衣依旧安安静静、带着一些笑容，他看向苏尘：“为何不逃了？”

　　“呵呵……”苏尘深深的盯着血神衣，眼神中是一种血神衣有些看不懂的神色，那种神色是决然，是玩味，是期待……非常怪异的神色。

　　这种怪异眼神，是血神衣以往从来没有看到过的眼神，他说不好这种眼神是什么意思，但，足以让他记住了。

　　继而。

　　突兀的！！！

　　轰……

　　在血神衣的注视下。

　　爆了。

　　苏尘直接爆了。

　　毫无前兆，突如其来的。

　　却见，苏凌整个人，一下子四分五裂。

　　鲜血横飞、化为血雾。

　　气势惊天、轰然震响。

　　甚至，苏尘所在的那个位置，都出现一个巨型的坑洞。

　　轰轰轰……

　　恐怖的震力，几乎让整个天地战墓都狠狠的颤抖了一瞬。

　　而方圆百里的空间，更是极尽湮灭，宛若整个天地战墓位面都要化为虚无一般。

　　恐怖到了极点的自爆力，横扫一切，冲天而起，血色惊人，荡漾八方。

　　就算是血神衣，因为靠的太近，因为这股自爆力太疯狂，都隐隐之间嘴角布满血迹，脸色苍白，受伤了。

　　自爆！！！

　　苏尘真的自爆了。

　　“该死……”很远很远出，血神衣的脸色几乎阴沉滴水、难看的无法形容。

　　他怎么也没想到，苏尘就这么自爆了？

　　一句话都没有说。

　　一点提前的反应都没有。

　　就自爆了？

　　怎么可能呢？他死都想不通。

　　但，的的确确，苏尘就是自爆了，事实如此，没有任何一点能质疑的地方，这一点眼力，血神衣还是有的。

　　如果苏尘是假自爆，不可能有如此如此如此骇然惊悚的威力，连带着他都受伤了。

　　何况，整个天地之间，一下子就没有了苏尘的气息，一丝丝都没有，除了自爆，其他任何一种方式都做不到。

　　另外，连神魂都没有剩下，这不是自爆，是什么？

　　“草！！！”血神衣爆了粗口，怒到浑身都战栗。

　　失算了。

　　完全失算了。

　　他有种直觉，苏尘的自爆，让他失去了一个天大的机缘。

　　而此刻，在血神衣前方数千米的位置，是一个巨型的坑洞，坑洞有千米之深。

　　在坑洞的最下方，尘土覆盖下，是一摊血肉，血肉包裹着神府。

　　血神衣没有注意到。

　　因为，那摊血肉悄无声息，再加上血神衣先入为主的认为苏尘已经自爆，成为彻底的虚无，怎么会想起来下去检查检查？

　　神府中，九幽正在疯狂的祈祷：“快走！快走！！快走！！！”

　　她急死了。

　　有生以来第一次这么着急。

　　因为，如果血神衣再不离开，那摊血肉接下来可能就要爆发生机，就要开始疯狂愈合了，血神衣肯定能发现。

　　时间真的太急迫了。

　　正真的生死瞬间。

　　下一刻。

　　远处。

　　远处。

　　血神衣突兀的自语：“看来，只能去找神魔皇墓了，希望早日能找到神魔皇墓。”

　　他为何会出现在天地战墓内？以他的身份不应该出现的。

　　是有原因的。

　　他是为了传说中的神魔皇墓而来的。

　　苏尘对于他来说，是意外。

　　如果能够从这个意外中收获，自然是好事，结果没有收获，有些可惜，但，也能接受，毕竟，还有神魔皇这顿传说中的大餐，他不想再耽误时间了。

　　继而，血神衣直接消失。

　　那么一刹那，九幽几乎瘫软在神府内。

　　走了，血神衣走了。

　　而她也记住了血神衣临走之前的自语。

　　神魔皇墓！！！

　　天地战墓内，有神魔皇墓？


第977章 一年，都嫌晚

　　血神衣离开后。

　　赫月霓裳、蓝红妆、宋云烟等足足数百人，才在难以形容的震怖情绪下，朝着苏尘自爆的地方寻来。

　　自是看到了那凄惨、暴虐、疯狂、一片狼藉的自爆场面。

　　看到了那巨型的坑洞。

　　看到了崩塌的无尽空间。

　　看到了天地之间的血色雾气。

　　苏尘！！！

　　自爆了。

　　死了。

　　一时间，不少修武者，都是一阵唏嘘。

　　真的可惜，太可惜了，一个二十四岁、祖皇境五层、却能够瞬杀半步本源主宰境司徒升的存在啊！

　　如斯天才，如此妖孽。

　　放在太初大陆，同样是亿万年不会出一个。

　　就这么死了……

　　当然，苏尘的自爆，在很多人看来，是情理之中。

　　碰到血神衣，也唯有这个选择了。

　　苏尘最大的不幸，就是碰到了血神衣，碰到了更为妖孽、更为强横、更为恐怖的血神衣。

　　年轻一代中，又有几人在碰到血神衣后，还能活下来的呢？

　　只剩下叹息了。

　　赫月霓裳面无一丝丝血色，蓝红妆搀扶着她。

　　赫月霓裳一声不吭。

　　当知道血神衣的身份的时候，她几乎就料到这一幕了，可当苏尘真的死了，真的消失在天地之间了，她还是接受不了。

　　宋云烟和赫月霓裳的脸色差不多，她的心底是痛，虽然和苏尘接触时间不久，但……

　　蓝红妆和薛一凡倒是神色正常，只是稍稍有些可惜罢了。

　　师剑风却是得意和爽快，当然，这是心底的情绪，面上看不出来。

　　“霓裳，人死不能复生，不要伤心了。”蓝红妆小声道。

　　“都是因为我。”赫月霓裳死死地咬着嘴唇，嘴唇已经鲜血淋漓，绝美的脸蛋上，是后悔，如果不是她，苏尘不可能来天地战墓。

　　“一切皆有命中注定！”蓝红妆安慰道。

　　赫月霓裳没有再说什么，但是，她的心底多了一个念头，就是报仇，即使血神衣强的令人绝望。

　　随后的时间，渐渐地，那些围观的修武者，慢慢的消散。

　　随后，剩下的只有赫月霓裳、宋云烟几人。

　　“我们走吧！”蓝红妆劝道。

　　“你是苏尘的女人吧？”赫月霓裳突兀的看向宋云烟，问道。

　　宋云烟有些憔悴，失魂落魄的点头。

　　“跟我们一起吧！”赫月霓裳道，宋云烟的实力有些弱，现在，苏尘死了，宋云烟一个人太危险。

　　宋云烟没有拒绝，现在，她的状态就是那种没有思维，整个人都处于痛苦中，赫月霓裳愿意带着她一起走，她也不会拒绝。

　　又是一会儿。

　　赫月霓裳、宋云烟、蓝红妆等人离开了。

　　离开之前，赫月霓裳冷冷的看了师剑风一眼：“我们，不是一路人！”

　　她与之宋云烟、蓝红妆、徐一凡，一共四人，离开。

　　抛开了师剑风。

　　师剑风有些尴尬，有些愤怒的站在原地，看着赫月霓裳几人离开。

　　他咬着牙，脸上的神色越来越阴沉，最后，阴沉滴水。

　　“贱人！！！”师剑风低骂了一句：“所以，那个名为苏尘的小子，才死了，死无葬身之地，自爆与天地之间，灰飞烟灭，呵呵呵……”

　　师剑风的声音里全是幸灾乐祸，一种爽快的幸灾乐祸。

　　最后，师剑风看了一眼那巨大的坑洞，也离开了。

　　所有都离开后。

　　那巨型的坑洞内，在那些尘土的覆盖下，一小片血肉包裹着神府，终于有一丝丝的颤动了。

　　“苏小子……”九幽大喜，刚才，就算血神衣已经离开，苏尘那剩下的血肉，也没有动静，就像是彻底死了，失去了起死回生一般。

　　九幽可想而知是多紧张了？

　　如果苏尘真的不能起死回生，就这么死了，她会后悔一辈子！

　　自爆，是她控制的。

　　好在，现在，有动静了。

　　“九幽，差点我就真死了。你足够实在。自爆中的自爆。”苏尘忍不住感叹，声音非常非常虚弱，就像是濒死的老人，风一吹就会吹散他的性命一般。

　　继而，苏尘继续感叹：“不过，如果你不那样自爆，的确不可能骗过血神衣，骗过所有人。”

　　接下来。

　　足足十天里。

　　苏尘都没有离开那个坑洞。

　　而是恢复！恢复！！再恢复！！！

　　时间天道，起到了大作用。

　　否则的话，还不知道哪天能恢复呢？

　　十天后。

　　苏尘恢复的差不多了。

　　看起来，他和十天前，没有任何的区别。

　　依旧是祖皇境五层。

　　实力上，也和十天前一模一样。

　　仿佛，那场自爆没有发生过一般。

　　这就是苏尘的血脉之力、神府的恐怖之处。

　　就算是起死回生，也不会从头开始，也不会有任何的后遗症。

　　连带着，就算是三神鼎都没有任何的损伤，因为，三神鼎在自爆的那一瞬间，是被收回神府的。

　　在这十天的起死回生的过程中，三神鼎，被苏尘重新炼化。

　　当然，实力没有任何的损伤，可不代表苏尘以后就能随便的自爆了，自爆一次，痛苦是少不了的！

　　自爆后的再造血肉，时时刻刻都是千刀万剐的痛苦，无法形容，如果不是苏尘适应过无数痛苦，可能时时刻刻都处于昏死之中吧？

　　那种痛苦，就算苏尘，都不确定自己要是经常经历，自己能不能接受的了。

　　相比起死回生带来的痛苦，所谓的‘刀山火海’都不算什么吧？

　　“终于完全恢复了。”苏尘盘坐在那里，有一种令人心悸的安静。

　　他的心境，经过这次的自爆，再次脱胎换骨。

　　“九幽，你说神魔皇墓？”苏尘眯眼问道：“怪不得血神衣会来到天地战墓。神魔皇墓的价值难以想象！一头正真的神魔皇，那是超越主宰境的存在！如果真的找到神魔皇墓，不管是血神衣，或者是我，都可以实力暴增！”

　　“苏小子，你是要打神魔皇墓的主意了？”九幽问道。

　　九幽并不意外。

　　“我想要报仇，在这次天地战墓结束之前，就报仇。君子报仇，十年不晚，可我，一年都嫌晚。”苏尘的嘴角扯过一抹残忍冰寒之色。


第978章 冷静，必须冷静

　　怎能不报仇？

　　被人逼得靠自爆，才能保住一命。

　　如果不是因为特殊体质和神府，早死过千八百次了。

　　这种仇恨，岂能算了？

　　“那就出发吧！”九幽颇为着急：“血神衣已经行动十天了。”

　　“呵呵……他很难找到的。就算他提前十天，又能怎样？”苏尘冷笑道：“神魔皇乃是神魔一族中的无上强者，就算是当年横行诸天万界的神魔一族，也没有多少头神魔皇。每一个神魔皇陨落后，都必须拥有自己的墓。而他们的墓，一般都会搭配上神魔一族的机关阵。正因此，神魔皇墓会极其的隐秘。我可以确定，就算那血神衣极强，他想要短时间找到神魔皇墓，也是痴人说梦。”

　　“苏小子，那你能找到吗？”

　　“能！我拥有神魔血脉！可以找到！”苏尘凝声道：“同样需要一些时间，但，会远远短于血神衣需要的时间。”

　　“那就找吧！”

　　下一秒。

　　苏尘开始行动了。

　　他并没有离开地下的那足足有上千米的坑洞。

　　而是继续朝着坑洞下方而去。

　　他就像是一个恐怖的钻头，深深的钻入地下足足十千米左右，才算停下，正真的深入地下。

　　“神魔皇墓会远离地表。”苏尘沉声道：“想要找到神魔皇墓，从地下寻找，更快一些。”

　　当然，在地下十千米的位置，想要走动，也是极其艰难的，首先就是地压，超级恐怖，也就是苏尘了，换个一般的修武者，就算是司徒升那种级别的，同样会被压的重伤吧？

　　苏尘面无神色，整个人像是于那岩石泥土融合在一起了。

　　他走动着。

　　就像是一条钻在泥土中的蚯蚓。

　　事实上，苏尘也不轻松，每走一段距离，他的神府内的三力就会消耗很大很大，他必须从苍玄戒中拿出一些宝物，补充自己的消耗，才能继续前进。

　　并且，每隔一两个时辰，他就要休息一下。

　　即使如此，他的速度比在地表前行，还是要慢了一千倍左右。

　　好在，苏尘并不着急，甚至可以说是耐心。

　　他一边寻找，一边打磨自己的身体，一边稳固自己的实力。

　　一天。

　　三天。

　　十天。

　　一个月。

　　三个月。

　　……

　　时间匆匆流逝。

　　苏尘真的从天地战墓内消失了。

　　一直行走在地下十千米。

　　苏尘倒也不是瞎找。

　　他有方向，有标记。

　　他按照自己的节奏，不断的排除一片一片位置。

　　第四个月。

　　苏尘看起来越发的平静了，和普通人完全一样。

　　他已经有些适应地压了。

　　速度也快了许多。

　　他就像是和泥土正真的融合了。

　　地压对他的作用，也小了很多。

　　此刻，他那一直非常安静的眸子，正闪烁着浓郁的精光，他盯着眼前的方位，喃喃自语：“这个方位，地压，降低了一丝！”

　　不要小看这一丝丝的地压降低，换个修武者，即使是血神衣可能都发现不了。

　　但，这是一个重要的发现。

　　因为，神魔皇墓既然建立在地下深处，自然是掏空了天地战墓位面的某一个地下一大片空间，而因为被掏空了一大片空间，从而导致靠近这一大片空间的泥土、岩石等等确实，地压也就不够。

　　所以，当感受到这一丝丝的地压的不同，苏尘几乎可以确定，就在眼前不远处，最多百千米，一定是能找到一大片遗迹的，是不是神魔皇墓，不太确定，但，可能性高达百分之九十以上。

　　苏尘加速了。

　　小半天后。

　　苏尘停下！！！

　　他微微抬着头。

　　眼前。

　　在无尽的地下空间中，却是出现了一栋极为宏伟的墓葬。

　　整个墓葬呈现灰白色。

　　墓葬是用特殊材料砌盖的。

　　呈现整体。

　　整座墓葬就像是悬浮一般，又像是镶嵌。

　　在这座巨型的墓葬周围，还有一层散发着厚重神韵的阵法，不是普通的阵法，而是一种神魔一族独有的阵法。

　　阵法呈现淡淡的血色气息，粘稠状，宛若血色的云，覆盖在整个墓葬的周围，完全的包裹。

　　或许真因为这血色阵法的原因，整个墓葬竟然不泄露一丝一毫的气息，这可能也是这座神魔皇墓葬亿万年来一直没有被发现的原因所在。

　　苏尘自然是激动的！

　　不过，他已经强行压制住了自己的激动。

　　必须冷静冷静，再冷静。

　　一座神魔皇墓葬，绝对不是那么好进入的。

　　所以，他并没有愣头青一样的强闯。

　　而是顺着墓葬的周围，耗费了足足一天的时间仔细的查看、缭绕了一拳。

　　“整座墓葬共有东西南北四个门。其中，正门为东，东方位也是最为厚重、最为气派的门。”苏尘查探完后，与之九幽交流：“所以，如果神魔皇在临死之前，有所布置，东门应该是重灾区，如果从东门进入，我应该会很危险。剩下的西南北三个门，都算是小门、后门，随便选一个进入都可以。”

　　“如果眼前这座巨型的墓葬真是神魔皇墓，那么，我想要进去，还需要一个重要的准备，就是神魔血外衣。”苏尘继续道，声音凝重：“神魔一族，一项对于其他种族非常的排斥，如果眼前这座墓真是神魔皇墓，那么，绝对有一系列的手段防止非神魔一族的族人进入。”

　　“神魔血外衣？”九幽问了一句话，关于神魔，她了解的远远没有苏尘多，因为苏尘曾经吸收过一头完整的神魔精血，也得到了一头完整的神魔的记忆。

　　“神魔血外衣，乃是神魔一族的一个小秘法。而只要凝练神魔血外衣后，至少，这座墓葬，会把我当我正真的神魔一族的族人。”

　　“那赶紧的吧！”九幽已经等不及了。

　　随后。

　　苏尘来到了西门前方。

　　他盘坐在西门前，不急不躁，开始凝聚神魔血外衣。

　　一个时辰后，一道血色缭绕的虚影，宛若是一层外衣，包裹在苏尘的身上。

　　这就是神魔血外衣了。

　　苏尘站了起来，心神一动，古尘剑在手。

　　他的眼神则是看向西门。


第979章 极其的诡异

　　西门虽然没有东门宏大、气派，但，也有数十米高、数米宽，通体白色石砖砌成，靠近石门，会有一种极其厚重、压抑的古朴气息，宛若，石门有数千米、数万米那么厚实。

　　苏尘深吸一口气，三力转化、神力压缩、神秘兽骨，全都启用，用尽所有的力量，狠狠的一推！！！

　　然而。

　　纹丝不动。

　　连声音都没有。

　　整个西门，就像是一堵被蚂蚁踢了一脚的巨山，不为所动。

　　“太重了！”苏尘皱起眉头：“如此之重，就算我的气力再大百倍、千倍，也没有用。看来，是有机关了。强行进入，是绝对不可能的。”

　　确定了眼前的西门，可能有机关，苏尘开始搜寻自己脑海中的记忆，关于神魔的记忆。

　　一点一点搜索。

　　苏尘表现的极为耐心。

　　时间一分一秒的流逝。

　　数个时辰后，苏尘长出一口气：“应该是这样……”

　　他上前一步，双手缭绕，看似复杂无序的缭绕，但，每每之间，双手又会有所秩序的拍打在石门之上，远远看去，苏尘好像是在做法一般。

　　事实上不是做法，而是点血。

　　什么是点血？

　　就是以神魔血为引子，将神魔血点入石门之上事先开凿出的血槽中。

　　这些血槽，一共有上千个，肉眼看不清，但，切切实实存在。

　　神魔血点入血槽的顺序还必须完全正确，否则，同样打不开。

　　关于顺序，遵循的乃是神魔一族对于星辰的领悟而得来的星辰阵列排序。

　　总的来说，这堵石门，除了神魔一族自己的族人，其他种族想要进入，难！！！难如登天！或者说，压根没有一丝可能！

　　苏尘虽然不是神魔一族的族人，却拥有神魔血和一头神魔的完整记忆，却是属于诸天万界最特殊的人了。

　　良久。

　　苏尘停下动作。

　　他停下动作的同时，清晰可见，那巨型的石门之上，有万道血色光芒，就像是一根一根血色之线，在石门上缭绕、弥漫、延伸，宛若一个鲜血画家，在画画一般，非常的神奇，非常的有视觉效果。

　　数个呼吸后，那万道血色光芒也安静了下来，它们却是构造出了一个图案，或者说，是图腾，神魔一族的图腾。

　　苏尘深深的看了一眼图腾，随后，再推门。

　　这一推。

　　“咯吱！！！”

　　门开了，缓缓地开了。

　　门一开，苏尘嗅到的是岁月的味道，神魔皇墓应该至少有数亿年了，期间，显然，没有任何人打开过，而神魔皇墓内的密封性非常非常好，里面的气息还是数亿年前的。

　　除了那厚重的岁月的气息，打开门后，一眼望去，是一条通道，一条黑洞洞、宛若通往地狱尽头的通道，悄无声息的，十分恐怖，好似，走进去，就是进了黄泉地狱一样。

　　苏尘却是面无神色，毫不犹豫，他一步踏入。

　　刚踏入，原本被推开的西门，竟是如有灵一样，自己缓缓地又关上了，石门上的血色图腾图案也消失的干干净净。

　　一切归于原本。

　　好似，从没有出现过苏尘这个人一样。

　　哒哒哒……

　　此刻，苏尘走在黝黑的通道内。

　　脚步声有些大。

　　他的眼神，在朝两边的墙壁上看去。

　　两边的墙壁是岩石壁，这些岩石壁上，刻着许许多多的石画。

　　石画描述的基本就是数亿年前，神魔一族和帝妖一族的这场大战了。

　　苏尘从头看到尾，整个人宛若亲生经历了那场旷古绝今的大战一般。

　　整条通道，大约有三千米长。

　　苏尘走的缓慢。

　　等走到尽头后。

　　眼前。

　　是一片壮观！！！

　　眼前，是一片湖泊。湖泊上，有一座桥。

　　再往远处看，就是石壁了。

　　换句话说，眼前，就是尽头，就是整座神魔皇墓的尽头。

　　十分奇怪。

　　没有看到棺椁，没有看到遗留，没有看到任何的陪葬，没有看到所有应该看到的一切。

　　就只有一片湖泊、一座桥，其他的，干净的就像是天天被人打扫了一般，除了灰尘，还是灰尘。

　　但，苏尘又确定，这座神魔皇墓，至今为止，没有谁光顾过。

　　苏尘站在湖泊前方，微微眯着眼睛。

　　湖泊很大，有十个足球场那么大。

　　湖泊的水，极其的透彻，就像是纯净水一般，可以清晰的看到底部。

　　湖水也非常非常的安静，连一丝丝的水波都没有。

　　十分奇怪的水。

　　苏尘远远望去，整个湖泊内，除了水，什么都没有，不要说鱼了，就算是一根草，都没有。

　　继而，他又用神魂，仔仔细细的探寻，依旧一无所获。

　　“苏小子，这湖泊很怪异。”九幽开口道，声音微微凝重：“我同样看不透。”

　　“的确怪异。”苏尘说着，走上前去，他抬起手，抄了一把水。

　　“还真是水？”苏尘喃喃自语，越发的好奇了：“可如果真是水，数亿年来，为何没有消失？亿万年的时间，足以让这些水都消失的干干净净。”

　　“肯定不是普通的水。现在，你所站在的位置，就是这座神魔皇墓的主宫殿。绝对不可能那么简单。”九幽肯定的道：“如果那么简单，这座神魔皇墓不可能在入口的四座大门上用了那么多的心思。”

　　“还是需要记忆！！！”苏尘想了想，却是盘坐了下来：“我再好好的从头到尾的捋一遍我得到的那头神魔的记忆，看看能不能得到什么启发？”

　　接下来。

　　苏尘闭上了眼睛，宛若一颗古石，毫无气息波动。

　　时间继续流逝。

　　三天后。

　　苏尘睁开了眼睛，这一睁眼，精光无限，爆射而出。

　　“苏小子，有什么收获？”

　　“汜水为源，桥头为眼，四方神魔，凝神聚魔。”苏尘缓缓地道。

　　“什么意思？”

　　“这十六字，是来形容神魔一族的传承的！而且，是神魔皇族独有的！”苏尘的声音中多了一丝兴奋：“汜水，汜水，汜水，如果没有猜错，就是眼前的这方湖泊里的水了。桥头为眼，你看那座横跨湖泊的桥，两个桥头，如果把整座宫殿看做是一张人脸，那么，两个桥头的位置是不是差不多在人的两只眼的位置？”


第980章 骇人的神迹

　　“的确是。”九幽的声音里也充斥兴奋：“那么，四方神魔？凝神聚魔呢？”

　　“四方神魔，四方，关键点，就是在四方上。”苏尘的语速加快，他朝着宫殿的石壁看去，身形缓缓侧动，眼神中精光闪烁，他在寻找。

　　很快。

　　苏尘笑了。

　　“在神魔一族中，四方，并不是东西南北。而是乾坤日月。”苏尘幽幽的道：“上位乾，下为坤，正为日，侧为月。”

　　苏尘说着，身形化作一个光点，鬼影一般的掠过。

　　他快速的出现在四方方位上。

　　而一出现在一个方位上后，他就会一指点出，点出一团神魔血！

　　整个过程也就一个呼吸，完成。

　　完成后，苏尘回到湖泊边。

　　而宫殿，却是开始颤动。

　　轰轰轰轰……

　　声音非常的压抑，宛若一个沉睡亿万年的老人苏醒了一般。

　　一股厚重、古朴、血腥、强横的气息，从乾位、坤位、日位、月位上荡漾开来。

　　苏尘的眼睛一眨不眨，流转在四方方位上。

　　很快。

　　当厚重、古朴、血腥、强横的气息蓄势到最极致，就算是苏尘都被压迫的脸色惨白、嘴角布满鲜血、受伤的时候。

　　神迹，出现了！！！

　　四方方位的石壁之上，竟……竟然同时从石壁内缓缓的走出四个巨型的、雄伟的、威猛的类人形生物。

　　他们手持兵器，他们面无神色，他们毫无生机。

　　他们一步一步从石壁内走出来。

　　“神魔。”苏尘眼神灼灼的吐出这么两个字：“不过，他们已经死了。已经死了亿万年了。这是神魔一族的秘法。让他们就算死了亿万年，依旧可以在遇到神魔鲜血后，被短暂的激活。不过，也只是短暂、一次性的。且，不具有自主的思维。”

　　九幽已经完全不吭声了，眼前的一切一切，太诡异，太神秘了，超出了她的思维。

　　一切，只能由苏尘主动。

　　因为，苏尘得到过一头神魔的所有记忆、精血。

　　本质上来说，苏尘与之一头正真的神魔，没有太大的区别。

　　现在，只能相信苏尘。

　　“汜水为源。桥头为眼。四方神魔。都完成了，现在，该是聚神凝魔的时刻了吧？”苏尘的眼神越发的闪烁，就像是两颗太阳一般，令人不敢正视。

　　果然。

　　苏尘的话音刚落下。

　　突兀的。

　　神迹再现！！！

　　那满满的、纯净的、透明的湖泊里的湖水，竟……竟然躁动了，宛若是一下子地震海啸了一样。

　　且，颜色也变了。

　　急速的变为血色。

　　九幽都看呆了。

　　苏尘倒是安安静静，宛若早已经有心理准备。

　　下一秒。

　　那四方方位上的四头神魔，突兀的睁开眼睛！

　　对！

　　睁开眼睛了。

　　极其的吓人。

　　他们的眼眸没有眼白，只有眼黑。

　　九幽都被吓一跳。

　　苏尘却仍然没有任何的情绪波动。

　　四头神魔睁开眼睛后，都看向一个方位，就是湖泊的中间。

　　接着。

　　唰唰唰唰！

　　四头神魔却是同时抬起手。

　　这一抬起手，四头神魔的手指上，荡漾起纯黑色的、烟雾一样的气流。

　　那些气流朝着湖泊汹涌而去，却是与之那些血色的湖水融合。

　　那些血色的湖水融合了纯黑色、烟雾一样的气流，越发的躁动了，就像是有了灵魂一样。

　　疯狂凝聚。

　　疯狂颤抖。

　　疯狂嘶鸣。

　　……

　　“苏小子，这是……”九幽声音微微颤抖，问道。

　　“聚神凝魔！！！”苏尘沉声吐出这么四个字，明显的，他很激动，心跳急速提升，虽然他在强行克制，但，九幽能感受的到。

　　转瞬。

　　更为震撼的神迹出现了。

　　那湖泊内的所有的血色湖水，都升腾起来了，一丝不剩。

　　这些血色湖水凝聚于湖泊的正上方。

　　竟……竟……竟然要凝聚成型。

　　类似人形。

　　准确的说，是神魔形。

　　“神魔皇？那……那……那头死去的神魔皇？”九幽都要疯了，也多了许许多多的紧张。

　　“是。”苏尘点头，眼神彻底的不眨动了。

　　“难道神魔皇要复活？”九幽着急了，如果神魔皇真要复活，苏尘的下场可想而知，毕竟，苏尘虽然拥有神魔精血和一头完整的神魔记忆，但，本质上，还是人类。

　　但，苏尘，好似胸有成竹。

　　苏尘站在湖泊前，一动不动，只有眼神死死地盯着那湖泊上方慢慢凝形的血色神魔。

　　那头血色神魔非常巨大！！！

　　高百米。

　　宽十多米。

　　虽然是血色湖水凝聚的，却依旧肌肉滚滚、力能撼天，视觉效果惊悚异常。

　　而这头诡异的、血色湖水凝聚的神魔，在气息上，同样强横到无法形容。

　　比起血神衣要强横了不知道多少倍。

　　苏尘站在湖边，并没有被刻意针对，但，那一丝丝的从血色湖水凝聚的神魔身上泄露的气息，依旧让苏尘鲜血淋漓、五脏六腑趋于碎裂，时时刻刻重伤之中。

　　良久。

　　当那些血色湖水，不再蠕动，当那头巨型的血色神魔似乎已经完全复活了……

　　突然。

　　那湖泊上方的桥，准确的说，是两个桥头，竟然开始融化、脱落了、脱落桥头的表皮。

　　在苏尘的注视下。

　　那两个桥头的表皮完全脱落后，竟……竟……竟然出现了两只巨型的眼球。

　　纯黑色的眼球。

　　“该死！”九幽被吓一跳。

　　而苏尘则是越发的兴奋了。

　　下一刻。

　　两只眼球动了。

　　朝着血色湖水凝聚成的神魔而去。

　　精准异常的落在了血色湖水凝聚的神魔的眼眶位置。

　　一落在上面，那血色神魔，宛若画龙点睛一样，一下子就生机大爆发！！！

　　活了。

　　真的活了。

　　“苏小子，逃，快逃……”九幽喊道，都要疯了，她就是死，也不敢相信，一头数亿年前就死了的神魔，或者说是神魔皇，就这么活了啊！

　　“九幽，安静。”苏尘却是笑了，他抬起头，对视那血色神魔。

　　“你是人类？！”同一秒，血色神魔，开口了：“因为运气不错，吸收了一头我族神魔的精血和记忆，所以，才进入了本座的墓。”


第981章 真的找到了

　　“是！”苏尘点头，不卑不亢，真的没有一丝丝的紧张。

　　“你不怕？不怕本座现在就诛杀你？”血色神魔淡淡的问道。

　　“不怕。”

　　“为何？”

　　“你要杀我，已经动手了，以你的实力，瞬息之间能够让我魂飞湮灭。”苏尘笑了笑。

　　“那你说说本座为何不杀你？”血色神魔依旧淡淡的神色。

　　“如果我猜的没有错。你只能复活一次。而且，还是短暂的一次。你是正真的死去了。这种复活只是一种逆天的秘法罢了。你现在杀了我，你也不可能再遇到第二个进入墓冢的族人了。对于你而言，机会只有这一次。而你，有需要我帮忙的事。”苏尘缓缓地道。

　　很简单，他确定，眼前的神魔皇，就只能复活一次！！！

　　可惜这头神魔皇运气不好，做了完全准备，却依旧是被自己这个纯人类复活了。

　　他只能认栽。

　　“人类，你很聪明。”神魔皇终有了一些神色变化：“本座的确有需要你帮忙的地方。”

　　苏尘点点头。

　　九幽也安心了。

　　“你的实力太弱太弱了。”神魔皇继续道：“本座有办法让你的实力飙升！并且，传授给你正真的暗黑寂灭！！！”

　　苏尘的呼吸微微重了一些。

　　实力飙升？自然是有吸引力的，而且，他知道，神魔皇既然说实力飙升，那么，一定是毫无后遗症的情况下的飙升。

　　当然，他更看重的是暗黑寂灭，原来，自己得到的暗黑寂灭并不是正真的暗黑寂灭？

　　“而你需要帮我的忙，就是有朝一日，当你的实力足够强大的时候，前往永恒国度，也就是混沌国度，去那里，找到一个名为遗落之城的地方，然后，杀了那个在数亿年前背后捅刀于我的神魔，杀了那个将神魔一族推向灭绝边缘的神魔！”神魔皇的情绪有了波动。

　　一种愤怒到至极、一种怨毒到至极、一种不甘到至极、一种杀意到至极的气息。

　　苏尘则是心神滚动，震惊亿万分。

　　从眼前这头神魔皇的这段话中，他得到了一个令人惊骇的消息。

　　那就是，神魔一族，并没有真的灭绝了！

　　至少，永恒国度的遗落之城，还有神魔！！！

　　苏尘的呼吸都屏住了。

　　曾经横扫诸天万界、镇压万古的神魔一族，竟然没有真的灭绝。

　　这……这个消息太震撼了。

　　如果这个消息要是传了出去，诸天万界都会大地震吧？

　　另外，听眼前这头神魔皇的话里的意思，似乎，亿万年前，神魔一族之所以灭绝，是有隐情，似乎是有神魔背叛？背后捅刀？自己内部先乱了？

　　苏尘思绪纷纷。

　　“你，答应吗？”苏尘在思绪纷纷的时候，神魔皇盯着苏尘，问道。

　　苏尘深吸一口气，点头：“如果有朝一日，我能去永恒国度，会做到的！”

　　“好！”神魔皇点头，继而，突兀的，他动了……

　　这一动。

　　没有任何的时间间隔。

　　就算是苏尘，都没有反应过来。

　　苏尘整个人直接陷入了昏死一般的状态！！！

　　远远看去。

　　他整个人陷入了血色神魔皇巨型的身体里。

　　被无尽的血色包裹。

　　“苏小子，苏小子，苏小子……”九幽着急了，大声地喊道，想要联系苏尘。

　　也就是这一秒，神魔皇的声音传入了九幽的耳朵：“不用着急，本座在给予他一场逆天机缘。他需要时间大约半年的时间，会苏醒。幽冥族吗？女娃娃，好好跟在他身边，有朝一日，也许，因为他，幽冥一族，可以重见天日。”

　　九幽彻底懵了。

　　神魔皇竟然一眼就看出了自己的存在？

　　还知道自己是幽冥族人？

　　因为苏尘，幽冥一族，有朝一日，可以重见天日？！九幽又想到了神魔皇这句话……她的心跳疯狂的颤动起来。

　　在九幽懵懵的时候，神魔皇的气息渐渐地消失，消失于天地间，正真的死亡。

　　唯有那血色依旧包裹在苏尘身上。

　　苏尘依旧处于生生死死的状态中。

　　时间，流逝。

　　一个月。

　　两个月。

　　三个月。

　　……

　　苏尘依旧没有苏醒。

　　他像是成了活死人一般。

　　但，他身上的气息，却在一天一天的厚重！！！

　　九幽确定，苏尘每一天，实力都在疯狂增长。

　　等到苏尘再苏尘，会是正真的脱胎换骨。

　　第四个月。

　　天地战墓。地表。

　　这一天。

　　一个红色长袍年轻人，停下了。

　　他的神色先是惊疑不定，接着是不敢置信，再接着是狂喜！

　　他，失态了。

　　他，名，血神衣。

　　血神衣手里拿着一个罗盘。

　　一个极其复杂的罗盘，人头大小，罗盘之上足有万道阵法，千道指针。

　　此罗盘名为道宝罗盘！

　　在整个战古天，道宝罗盘，都是至宝中的至宝。

　　就算他是血神衣，也没有资格用。

　　他是耗费了惊天的代价，换得了道宝罗盘一年的使用时间。

　　就是为了打着用道宝罗盘寻找神魔皇墓的打算。

　　这半年来，他毫无休息，一直在寻找。

　　失望了无数次。

　　终于。

　　找到了！！！

　　真的找到了。

　　此刻，他死死地盯着手中的罗盘，看着罗盘之上那血色如鲜血的光芒闪烁，脸上是激动的难以形容的笑容。

　　“地下足足十千米吗？”血神衣浑身激动的颤抖：“十千米又怎样？本座一定要得到神魔皇墓的传承！！！只要本座得到了，战古天内，给本座万年，自是无敌！”

　　想到与此。

　　“哈哈哈哈……”血神衣哈哈大笑，疯了一般的哈哈大笑，实在是激动的控制不住。

　　良久。

　　他的手里又了一张神符！

　　他直接撕裂。

　　然后。

　　“所有天地战墓内修武者，现在前往光芒闪烁地。三天内。未到场者，后果自负。”血神衣厉声道。

　　通过神符。

　　他的声音，一下子覆盖整个天地战墓！！！

　　传入所有正在天地战墓内寻宝的修武者的耳朵里。

　　与此同时，血神衣朝天一指。

　　一个血色的光点，在上空闪烁。

　　做完这一切。

　　血神衣的脸色有些涨红，又忍不住畅想自己得到神魔皇墓内的传承后，是怎样的一番场景？

　　而他之所以召集所有天地战墓内的修武者来到这里，是为了把他们当做苦力，谁让他探寻到神魔皇墓距离地表足足十千米呢？

　　太深了。

　　深到他一个人根本挖掘不了。

　　而这次天地战墓的探寻时间，一年半左右。

　　一年半后，天地战墓位面会开启。

　　到时候，消息肯定会传回太初大陆，到时候，他想要一个人独吞神魔皇墓，就不可能了，太初大陆的老怪物们弄不好都会降临。

　　现在，距离一年半时间的终点，还剩下七八个月时间，他必须在这七八个月时间里，得到神魔皇墓内的传承。

　　时间紧迫。

　　耽误不得。

　　唯有召集此时此刻正在天地战墓内的所有修武者了！

　　人多力量大。

　　至于天地战墓内的这些修武者，会不会抢夺神魔皇墓，或者打着什么主意？血神衣丝毫不担心。

　　现在正在天地战墓内寻宝的这些修武者，全是垃圾，全是他一招能诛杀十个八个的那种垃圾。

　　只配当做苦力和奴隶来挖掘。

　　难道还能有人敢和他抢夺神魔皇墓内的机缘？

　　血神衣越是思考，越是兴奋，忍不住再次大笑：“哈哈哈……神魔皇墓，是本座的了！哈哈哈啊……”


第982章 做不到，我保证

　　三天后。

　　整个天地战墓内，所有的修武者，都聚集在了神魔皇墓的上方。

　　总共有一千修武者左右。

　　这些修武者基本都是年轻人，没有哪一个超过一万岁。

　　这些修武者，就是这次进入天地战墓寻宝的人，他们已经进入天地战墓大半年的时间了，有的人得到了一件、两件宝贝，更多的人什么都没有寻找到。

　　在血神衣的声音笼罩整个天地战墓后，他们都纷纷赶来了。

　　强者为尊的丛林法则，在太初大陆更为的深入人心。

　　在天地战墓内，显然，血神衣就是最强者，毫无疑问。

　　除了血神衣，剩下的这一千修武者中，连本源主宰境一层都找不到几个，大部分修武者的境界只有天地主宰境五层左右的样子。

　　而血神衣，本源主宰境四层，拥有堪比本源主宰境七层左右的实力。

　　可以说，一个血神衣，就能把他们剩下的一千来个修武者全都诛杀了。

　　所以，只能屈服。

　　只能前来做苦力。

　　当然，其中有部分修武者身后也有不小的背景，心底是有怨言和怒火的，不过，这部分修武者心底更清楚，他们的背景，比起血神衣身后的背景，不如，就算血神衣真把他们杀了，也没什么。

　　“我希望在十天内！！！就从这个位置，朝着下方挖掘十千米！”血神衣站在所有修武者身前，他指了指脚下的地面，淡淡的道。

　　血神衣的声音不大，也没有多少情绪，但，言语中透露出的毋庸置疑，是非常非常清晰的。

　　十天内？挖掘十千米？血神衣够狠。

　　要求的非常高。

　　就算是一千来个天地主宰境修武者和个别本源境主宰修武者加在一起，也很难在十天内完整这个要求。

　　一时间，不少人脸色微微一变。

　　“做不到，我保证，会将你们全都诛杀于此！”下一秒，血神衣再开口，声音中多了一丝杀意，他说的很认真，甚至可以说是疯狂。

　　神魔皇墓太重要！

　　必须是他血神衣的。

　　为此，他愿意付出任何的代价，即使一下子得罪眼前这一千来个修武者，即使冒着回到太初大陆后，被一千来个修武者的身后的势力恨上、报仇的风险。

　　只要能够得到神魔皇墓，什么都是值得的。

　　听着血神衣那杀意凌然的威胁，很多修武者都屏住了呼吸，脸色越发的难看了……

　　血神衣不是在吓唬他们，而是认真的。

　　一时间，不少修武者心底多了一些害怕和着急。

　　“当然，如果十天内，你们要是完成了任务，那么，本座答应你们，可以给予奖励。”血神衣继续道，手中多了一本武技：“这是一本上品主宰级武技！！！只要十天后你们完整任何，这本上品主宰级的武技，就是你们的了，每个人都可以拓刻副本！”

　　这是大棒+萝卜。

　　一味的威胁，不好。

　　一味的给予，也不好。

　　两者结合，效果一定好。

　　上品主宰级的武技，算是很珍惜了，在太初大陆，至少是战古天，绝大部分势力是拿不出来的。

　　随着血神衣抛出一本上品主宰级的武技，人群中，不少修武者的呼吸已经急促了。

　　继而。

　　“血公子放心！！！挖掘交给我们吧！”

　　绝大部分修武者都大声吼道，干劲十足。

　　“那么，现在，就开始吧。”血神衣点点头，然后，整个人消失在空气中，他不是真的消失，而是隐藏进了空气里。

　　人群中。

　　宋云烟死死地咬着嘴唇，脸色苍白、惨白着，看起来越发的状态不好，她哆嗦着身子，美眸中是怨恨。

　　“云烟，忍住。有些仇，不是你能报的。”蓝红妆小声道，这些天，宋云烟都跟着她们，彼此之间倒是熟悉了，让她有些意外的是，宋云烟竟然这些天过去，依旧没有能够释怀，依旧想着苏尘。

　　“云烟，暂时先不要冲动。未来的事，我们无法预料，也许，未来有机会。”赫月霓裳也开口道，赫月霓裳虽然看起来比之宋云烟好一些，但，心底何尝不想要报仇，但，她有理智，她知道，凭借自己和宋云烟，想要和血神衣报仇，那是痴人说梦，至少，暂时不可能，她不希望宋云烟冲动了，把命丢了。

　　远处。

　　已经和赫月霓裳、蓝红妆、徐一凡、宋云烟这些天都分开的师剑风远远看去，眼神中的嘲讽、玩味、得意、怨毒不加遮掩。

　　从当日赫月霓裳提出不愿意和他一起前行了，他就恨上了。

　　“赫月霓裳、宋云烟，还在想着给苏尘报仇呢？呵呵……真是可笑。”师剑风不屑的冷笑：“要是真去报仇，更好了，血神衣会让你们体会到什么是绝望？”

　　“霓裳，你说，血神衣让所有人都来挖掘，是地下十千米处，有什么宝物吗？”蓝红妆好奇的嘀咕了一句。

　　“应该是。”赫月霓裳点头。

　　地下十千米。

　　血神衣还如此的重视。

　　显然是宝贝了，而且，还是正真的至宝。

　　当然，到底是什么，没有人知道。

　　“该死，如果地下十千米处真的是什么宝贝，一旦真的被血神衣得到的话，血神衣的实力会再增强！”蓝红妆有些着急的道。

　　赫月霓裳不吭声了。

　　是啊！

　　如果地下十千米的至宝再被血神衣得到的话……

　　报仇的希望，越发的渺茫了。

　　只是。

　　她们阻止不了！！！

　　“干活吧。血神衣隐藏在空气中。你们不干活，他注视在眼里呢。”徐一凡突兀的道。

　　而此刻，其他的修武者，也都开始干活了。

　　赫月霓裳、宋云烟、蓝红妆三人点头。

　　拿起手中的兵器，开始朝着地下挖掘。

　　“霓裳，如……如果苏尘还活着的话……”一边干活，宋云烟就流泪了。

　　赫月霓裳不吭声。

　　活着？

　　怎么可能？

　　当日，苏尘是自爆的。

　　还在血神衣的注视下自爆的，别说不可能活着，就是活着，难道血神衣不知道？

　　“毕竟，毕竟，毕竟我们都没有找到苏尘的尸体。”宋云烟把自己的嘴唇都要咬破了，苏尘死后，她尝试着忘记苏尘，本以为，她和苏尘相处时间不算长，时间久了，会忘记的，可这些天下来，不但没有忘记，反而，脑海中，对于苏尘的印象越来越深刻。

　　以至于，她最近，经常有些恍惚，有些胡思乱想，如，想着苏尘是不是还没有死？


第983章 紫灵升日

　　“云烟，忘记吧！否则的话，会很痛苦！”蓝红妆轻声道：“当日，苏尘的尸体没有找到，那是因为苏尘自爆下，连尸体都没有留下，空气中的漫天的血雾，是苏尘的。”

　　宋云烟沉默了，眼泪哗哗的流淌。

　　一旁的赫月霓裳虽然没有流泪，但，也紧紧地攥着粉拳，没有人知道她在想什么。

　　时间流逝。

　　上千修武者几乎不知道什么是休息，一直在埋头做苦力。

　　泥土、岩石，等等等，不断的被从一个巨大的坑洞中运送上来。

　　一天的时间，就挖掘了三千米。

　　可谓是速度极快。

　　不过，这只是第一天，挖出来的泥土运送上来的时候，简单一些，所以，挖掘速度很快。

　　但，接下来，随着越挖越深，速度肯定会降下来的。

　　不过，满打满算，十天，差不多的。

　　空气中，血神衣盘坐在那里，眯着眼，思考一些事情。

　　他还是嫌太慢了。

　　不过，他能看得出来，这一千来个修武者尽力了，所以，他没有说什么。

　　事实上，他也可以选择，不挖掘，直接自己一个人深入地下十千米，进入神魔皇墓。

　　这样速度更快。

　　可惜，他不是苏尘。

　　血神衣虽然实力极强，但，如果单单比身体强度，肯定不如苏尘。

　　十千米地下的地压，能给苏尘都造成不小的伤势，何况是血神衣？

　　最关键的是，一旦被地压压成重伤，苏尘因为不死不灭的极其恐怖的愈合恢复力，可以瞬息就伤势修复，血神衣却不行。

　　血神衣可不敢选择重伤的情况下还进入神魔皇墓，那太危险了，谁知道神魔皇墓内有什么危险？

　　所以，他只能选择挖掘。

　　就算是着急，也只能等着。

　　“心急吃不了热豆腐，慢慢等吧。”血神衣深吸一口气，继而，又笑了：“神魔皇墓！！！我想，你肯定会给我一个极大极大的惊喜的！”

　　血神衣已经忍不住在畅想了……

　　畅想自己得到传承，得到各种神魔皇的宝贝，等等。

　　想着想着，血神衣就浑身热血沸腾的，真的等不及了。

　　不由得，他整个人从空气中钻出来，喝到：“再给我加速！！！快！我要速度！本座都看在眼里！谁敢偷懒，本座要他死！”

　　此刻。

　　神魔皇墓内。

　　苏尘依旧像是活死人一般的盘坐在那里。

　　血红色的神光，荡漾在他的周身。

　　偶尔泄露的一丝丝气息，彰显出他的实力正在提升。

　　神魔皇生前至少也是永生主宰境级别的，实力通天，死后，一身精血，都赠与了苏尘。

　　可想而知是一种怎样的馈赠？

　　事实上，对于苏尘来说，并不需要怎么修炼、吸收，那些血色的神魔皇精血，就像是有灵性一般，自己就没入苏尘的体内，被苏尘的血肉、骨骸、器官吸收。

　　“九幽，神魔皇真的太强了！”苏尘忍不住感叹道：“可惜，我只得到了神魔皇的精血，却没有得到他的记忆，否则的话，受益无穷。”

　　“不要贪得无厌。”九幽哼了一声：“神魔皇的一身精血，至少可以让你的实力提升十倍，一旦你吸收完，就算是血神衣，在你面前，都不是什么了。这已经是逆天至极的收获了。何况，你还得到了完整的暗黑寂灭！”

　　说到暗黑寂灭，苏尘的心火热了许多。

　　他得到了完整的暗黑寂灭，却是要比之前他使用的暗黑寂灭强横太多太多了，不过，暂时，他还没有祭炼，一切，得等到神魔皇精血全都吸收完毕再说。

　　“真是早日能够吸收完毕，我已经等不及再见血神衣了。”苏尘幽幽自语，声音里是极致的森寒。

　　君子报仇，十年不晚。

　　苏尘，自认为不是君子，一天，他都嫌晚。

　　……

　　浮屠域。

　　太上天火门。

　　宗主阁。

　　此刻。

　　气氛极其的凝重。

　　盛应坤坐在宗主座位上。

　　而他的身旁，竟然是两个已经枯老到了极点的老者，是两位太上天火门的太上长老，两位太上长老都拥有一百万岁以上的年纪，身上充斥一种死气和岁月的痕迹。

　　他们已经快到寿元终结的日子了。

　　两位太上长老长年累月的在太上天火门的后山闭关，几乎不出世，除非到了太上天火门生死存亡的时刻。

　　除了两位太上长老。

　　其他的太上天火门的十二位长老、云曦、纳兰倾城，也都在。

　　“已经经历十三次紫灵升日了。”盛应坤幽幽的道。

　　什么是紫灵升日？

　　字面意思，就是紫色的灵气，伴随初升的朝阳，飘洒在神武大陆。

　　从当日盛应坤第一次看见，到今天，短短几个月时间，已经十三次了。

　　造成的结果就是，整个浮屠域乃至整个神武大陆内的灵气浓度暴增！！！

　　保证何止百倍？现在，天地之间的灵气，几乎都要液体化了，空气中是淡淡的紫色。

　　一口吸来，比以往修炼一个月还要积攒的灵气多。

　　而这几个月来，神武大陆，浮屠域的老一辈强者，纷纷突破，突破就像是吃饭、喝水一样的简单。

　　拿盛应坤自己来说，他现在已经是祖圣境九层境了，要知道，几个月前，他只是祖圣境二层罢了。

　　盛应坤事实上不算特别夸张了，整个浮屠域内，比他夸张的修武者太多了。

　　其他人不说，就说纳兰倾城，几个月来，实力已经达到了主宰境一层乃至二层的地步。

　　虽然纳兰倾城是魂修，但，紫灵升日不仅降下无边无际的灵气，还有魂力等等，对于魂修来说，同样是实力暴涨的好机会。

　　纳兰倾城现在差不多算是太上天火门第一强者了。

　　“现在，整个浮屠域内，所有修武者，都处于极其兴奋的状态！”盛应坤继续道。

　　本来，紫灵升日代表着什么？代表着大灾难即将来临，代表着域外天种一族即将降临。

　　一开始，整个浮屠域，所有修武者都处于惊恐、畏惧的状态。

　　但，随着时间推移，几个月下来，域外天种一族，一直不见踪影，而天地之间的灵气却越来越浓郁，所有修武者的实力都在疯狂的增长。

　　所以，慢慢的，那种惊恐、畏惧的气氛，消失了。

　　取而代之的是一种激动、一种兴奋、一种期待。

　　原本都已经封闭山门、打开守山大阵的许许多多的宗门，又慢慢的重新开启山门了，包括太上天火门，也只能如此。


第984章 真的着急了

　　“这是域外天种一族降临前最后的狂欢了。”云曦认真的道。

　　在场的所有人中，可能只有她一人亲眼看到过域外天种一族到底有多残忍、多暴虐、多强大？

　　云曦满脸的认真和担忧。

　　“我怕的是，域外天种一族还未降临，太上天火门就不存在了。”盛应坤苦笑道。

　　因为太上天火门一开始就保守，在第一次紫灵升日的时候，就闭山门、打开守山大阵了。

　　一直到三日前，才再次打开。

　　几个月的时间里，等于与世隔绝，带来的后果就是……天才被其他宗门瓜分了！！！那三千上古强者，也被其他宗门瓜分了！

　　天才？就是那些拥有‘紫神印记’的天才。

　　从第一次紫灵升日开始，这几个月来，每一次紫灵升日的时候，除却那漫天的灵气飘洒，还会有几个紫色的月牙形光点，宛若流星一般，从天而降。

　　这些印记完全就是随即的降落，落在修武者身上，被修武者吸收后，这个修武者的额头上，就会多一个紫色的月牙印记，也被称之为紫神印记。

　　拥有这种印记的修武者，几乎是一步登天，修武的速度会达到一个至强逆天的地步。

　　几个月来，拥有‘紫神印记’的天才，总共加起来有一百来人吧！

　　这一百来人基本都是浮屠域的那些散修、小型宗门、小势力的人，毕竟，他们占据整个浮屠域的修武者中的绝大多数，纯粹的随即，他们人多，得到印记的可能性自然也就大。

　　而这一百来人，在拥有紫神印记后，表现出了超恐怖的修武天赋，慢慢的，被一些大势力注意到了。

　　于是，有大势力将这些天才吸纳。

　　再后来，很多大势力就从吸纳变成了争抢紫神印记天才，因为，这些紫神印记天才的修武天赋恐怖到了极点，无法形容的恐怖。

　　可惜的是，太上天火门因为太过保守，第一时间封山、开启守山大阵等等，错过了这些拥有紫神印记的天才。

　　等到反应过来，那些拥有紫神印记的天才早已经被抢光了，太上天火门一个没落到。

　　且，六大一品势力中，就太上天火门自己一个没有得到。

　　如果仅仅是紫神印记天才，错过了，也就算了，关键，那三千上古强者，同样被错过了！

　　现在，那三千上古强者基本都加入了其他势力，担任供奉、长老等等。

　　总的来说，太上天火门因为这几个月来的紫灵升日，被浮屠域的其他势力追上了、赶上了，乃至超过了。

　　这也是盛应坤叹息‘没有等到域外天种一族降临，太上天火门可能就消失’的原因所在。

　　“还有六七个月，六大宗门的宗门战，就要开启了。”盛应坤继续道。

　　“宗门战没有取消？”云曦蹙起眉头：“宗主，紫灵升日就是大灾难降临的标志！！！域外天种一族肯定要降临了！可能就是几天后，也可能是几个月后，最多几年后，不会再迟了。这种情况下，人类乃至妖兽，都应该联合，都应该团结，都应该为了神武大陆的存亡而努力。这种时候，怎么还继续举办宗门战？”

　　云曦真的怒了，真的着急了。

　　“云曦，你说的，我懂。可浮屠域的其他势力和修武者不懂啊！他们依旧沉浸于实力疯狂提升的喜悦中！”盛应坤沉声道。

　　“该死，紫灵升日越是带来天大的好处，越是说明这次大灾难的恐怖。”云曦攥紧了拳头。

　　“星辰殿、玄云门、大衍宗、血魔宫、缥缈魂宗，都在虎视眈眈呢。这次宗门战，怎么可能取消？”盛应坤的声音冷了下来：“因为苏小子……他们五大宗门，被太上天火门短暂的压制。他们心中不知道憋着多少怒火和怨恨呢。”

　　说到其他五大一品势力，房间里，所有人的脸色都狠狠一变。

　　神碑节的时候。

　　星辰殿也好、玄云门也好，或者是大衍宗、血魔宫、缥缈魂宗，五大一品势力，任何一个，都有被苏尘得罪。

　　其中，还有几个得罪的非常狠的，如血魔宫，魔行云就死在苏尘手上，如大衍宗，圣修罗死在苏尘手上，还有缥缈魂宗，魂青老妪一条胳膊损在苏尘手上。

　　“宗主，现在，浮屠域内，关于苏尘身死的消息已经传开了！”下一秒，大长老羽天易突然开口：“宗主，苏尘到底在哪里闭关？如果可以的话，他最好能够出现，就算是短暂的出现一次，也行，至少把谣言压住，否则的话，谣言越传越盛，太上天火门会很艰难。”

　　毕竟，苏尘当日在神碑节上，拥有至强震撼的表现，他的威慑力还是有的。

　　而苏尘一直不出现，就等于坐实了苏尘已经身死的消息。

　　盛应坤、纳兰倾城、云曦等人脸色微微一变，知道苏尘的下落的人，不多，就算是大长老等诸位长老，都不知道，盛应坤对外说的就是苏尘在闭关。

　　可事实上，苏尘随着赫月霓裳去了一个地方，那个地方是哪里？没有人知道？至于苏尘和赫月霓裳什么时候回来？盛应坤等人同样不知道。

　　盛应坤自己心里不着急？尤其是现在紫灵升日的时间点，机会多、机遇多、灵气多，苏尘这是完美的错过了啊！

　　当日，苏尘和赫月霓裳离开的时候，并没有提到天地战墓，盛应坤自然不知道天地战墓远远比紫灵升日带来的好处更大，更不知道此时此刻的苏尘正在接受神魔皇的一身精血的醍醐灌顶的馈赠……他还以为苏尘什么都没有得到，只是去了某一个地方闭关呢。

　　如果能够给苏尘传音，他早就传音了。

　　心底，盛应坤急死了。

　　每一日都着急的很，整个人都苍老、沧桑了一些。

　　一看盛应坤等人的脸色，羽天易等人就明白了，一时间，羽天易脸色有些苍白：“宗主，如果苏尘不能出现，那么，太上天火门的压力会越来越大……”

　　说着，羽天易又咬了咬牙，继续道：“最关键的是，因为紫灵升日，那些被苏尘压制的天才们，纷纷突破。据我所知，大衍宗也好，缥缈魂宗也罢，有不少年轻一代的天才，在神碑节上被苏尘压制的暗淡无光的天才，都已经拥有祖圣境八层、九层的实力，而且，他们还在继续突破，继续前进。我现在担心的是，几个月后，苏尘就算在宗门战之前，回来了，他还能够是这些天才的对手吗？”


第985章 怎一个震撼了得？

　　这可不是羽天易瞎担心，而是紫灵升日带来的恐怖效应，实在是……夸张到了极点啊！！！

　　几个月内，那些祖皇境七八层境、半步祖圣境的天才们，一个个都达到了祖圣境七八层，修炼速度比坐火箭还要快。

　　要知道，苏尘在神碑节上展现出的最强实力，也就是诛杀圣修罗，当日，圣修罗是祖圣境七层，当日来看，祖圣境七层完全不可思议，强的令人发指，可现在呢？放在紫灵升日后，祖圣境七层，并不算什么。

　　羽天易最最最担心的就是苏尘一直不出现，错过了紫灵升日，实力没有多少提升，被其他人追上了。

　　羽天易继续道：“更可怕的是那些拥有紫神印记的天才，据说，那些紫神印记天才都有人突破到天地主宰境了。他们才是最最最恐怖的。”

　　说到那些拥有紫神印记的天才，盛应坤、云曦、纳兰倾城等人的脸色都有些难看了。

　　紫神印记天才，这两天，他们有所了解。

　　越了解，越心寒。

　　就算是盛应坤自己，都不敢说苏尘在几个月后真的出现，还能压制住那些拥有紫神印记的天才。

　　那些拥有印记的天才，可谓是天选之人，老天都在给他们开外挂。

　　几个月的时间里，有些拥有印记的修武者，直接都从普普通通的原本的祖王境，直通天地主宰境了，和神话一般……

　　不过，盛应坤不知道，就算苏尘没有去天地战墓，留在浮屠域，就算他得到紫神印记，他可能都不会炼化紫神印记。

　　因为，紫神印记或许能带来极致的提升和修武速度，但，影响根基，苏尘肯定不会为了一时的爽快，影响修武的根基。

　　事实上，这也是赫月霓裳带走苏尘、前往天地战墓的原因之一。

　　赫月霓裳并不想让苏尘接受紫灵升日的机遇和馈赠，长远来看，这种揠苗助长，并不好。

　　当然，这些隐秘，也就赫月霓裳知道了，盛应坤等人完全不知道、不了解，因而，心底是为苏尘可惜的，十分十分可惜。

　　“还有……”羽天易还想要说什么，但，顿了一下。

　　“还有什么？说。”盛应坤看了羽天易一眼。

　　“还有，现在不仅仅是浮屠域外界。就算是太上天火门内的弟子对苏尘，也越来越……”羽天易没有说完，但，在场的，都不是傻子，都明白羽天易的意思。

　　苏尘数个月不出现，有不少弟子已经开始忘记苏尘曾经给太上天火门带来的荣耀了。

　　尤其是一些弟子因为天地灵气的疯狂提升而实力暴增，觉得苏尘也就如此尔尔，你不就是诛杀了一个祖圣境七层的圣修罗吗？现在，浮屠域一堆能够秒杀祖圣境七层的强者呢。

　　甚至，就算是太上天火门内门，说不定，他们这些弟子继续努力修炼，继续得到奇遇，实力暴增，哪天就能超过苏尘了呢。

　　这就是实力暴增带来的一种自信，或者说是自负。

　　以前，他们对苏尘还有极致敬畏、尊敬现在的话……敬畏和尊敬少了太多太多，甚至，已经有部分弟子开始诋毁苏尘了。

　　“无所谓，我相信苏哥哥再出现的时候，会让所有瞧不起他、诋毁他的人闭嘴的。”纳兰倾城脸色清冷了三分，她淡淡的道。

　　“倾城，这几个月，你好好修炼，需要任何的修武资源，直接说。”盛应坤突兀的道，眼神看向纳兰倾城，十分认真和凝重：“在六大宗门宗门战之前，苏小子没有能够及时回来的话，宗门战的重任，就落在你的身上了。”

　　纳兰倾城重重点头。

　　……

　　时间幽幽流逝。

　　九天后。

　　天地战墓内。

　　那十千米的坑洞。

　　挖出来了！！！

　　神魔皇墓，被挖到了。

　　“将这座巨型的墓陵周围所有的泥土、岩石，都清理干净。”血神衣站在半空中，指挥到，他整个人已经激动的哆嗦。

　　神魔皇墓都露出面目了。

　　比他想象中更要宏伟、壮观。

　　血神衣几乎可以确定，这座神魔皇墓内，拥有难以想象的收获。

　　而此刻。

　　那上千修武者，劳累了九天，虽然面色疲倦，可眼神中却充满了震撼、震怖、不敢置信、激动等等神色。

　　神魔皇墓碑挖到了，他们中一些有见识的人，差不多也猜测到了这座巨型的、宏伟的、古朴的、压抑的、厚重的墓，到底是什么墓？

　　既然是天地战墓，自然只能有神魔和帝妖……

　　墓中不是神魔，就是帝妖。

　　而普通的神魔、帝妖，根本不可能拥有一座墓，而且，还如此的巨大、壮观。

　　所以。

　　只能是神魔皇墓！

　　因为，帝妖一族，并没有死后墓冢的习惯。

　　神魔皇墓啊！！！

　　传说中的神魔皇墓。

　　几乎所有修武者都被惊呆、吓懵了……

　　一个个，都在吞口水。

　　心底，是一种渴望，无法形容的渴望。

　　但，理智告诉他们，这座神魔皇墓，和他们无关，都是血神衣的。

　　他们只是苦力。

　　一旦血神衣真的得到神魔皇墓内的所有，实力会暴增到何种地步？简直无法用思维想象。

　　也许，这次天地战墓之行结束后，血神衣回到太初大陆战古天，年轻一代中，血神衣就不是排名前一千，而是前一百了吧？

　　人群中，宋云烟、赫月霓裳，彻底的面无神色了。

　　报仇，彻底的没有希望了。

　　一丝丝都看不见了。

　　就算是老天，都帮血神衣啊！！！

　　神魔皇墓，怎么就被血神衣找到了？

　　而她们，无力阻止。

　　只能眼睁睁的看着。

　　一天后。

　　整个神魔皇墓周围的所有泥土、岩石，全都被清除干净了，一座无法用语言形容的墓陵出现在所有人的眼里。

　　仅仅是看上两眼，就有种想要跪下膜拜的冲动。

　　那种厚重感、岁月感、古朴感，怎一个震撼了得？

　　“哈哈哈哈……”血神衣站在四门之一的东门前，怎么也控制不住了，哈哈大笑，笑声荡漾在整个天地战墓。


第986章 底气和自信

　　下一刻。

　　血神衣收敛笑容，他抬起手，手上，血色光芒荡漾，血色长线幽寂缭绕，编织成激光刀一般，他驱使血色长线朝着东门上荡漾而去。

　　然而。

　　令他震惊的是……

　　东门竟然毫无变动！！！

　　这一幕，不要说血神衣震惊，就算是那上千个围观、期待的修武者，也都惊呆了。

　　很多人，当时见过血神衣用这一招对战苏尘，这一招可以轻易的就抹杀苏尘的大招，足以说明这一招到底有多强横，可此刻，竟然连一道石门都不能切割开？这石门怎么可能如此如此坚硬？

　　“不错。不错。不错。”血神衣虽然有些着急，但，更多的惊喜，连一道石门都如此的坚固，足以再次证明墓陵内绝对是有至宝的，他越发的期待了。

　　血神衣上前一步，开始寻找机关，既然这道门想要强行打开，如此如此的艰难，只能找机关控制了。

　　可惜的是，血神衣找了小半天，什么都没有找到。

　　“该死！”他低骂了一句，皱了皱眉，身形一动，又朝着南门、西门、北门三大门而去，如法炮制，却都打不开门、更找不到机关位置。

　　一时间，血神衣的脸色不好看了。

　　难道，墓找到了，却进不去吗？

　　他先是沉默了片刻，然后，突兀的喝到：“全都给我下来！！！用尽全力攻击！”

　　血神衣将主意打在了那一千来个修武者身上。

　　唯有强行打开门了，但，他自己一个，太难，可如果有上千修武者一起动手，应该会简单虚弱。

　　“就攻击这个门吧！”既然要强行打开，而且，石门如此如此的坚固，血神衣自然不会再选择东门，因为，东门是四大门中最大的，他指了指南门。

　　那上千修武者，虽然心底有怨言，毕竟，他们挖掘都已经用了近十天，累的半死……

　　这还没有休息呢，又要做苦力了。

　　当然，再多的怨言，也只能放在心底，没有人敢说出来。

　　很快，那上千修武者就下来了，全都聚集在南门前方。

　　“一！二！！三！！！一起攻击！”在血神衣的招呼下，上千修武者，连带着血神衣自己，都扬起玄气，构建大招，朝着南门攻击而去。

　　轰轰轰……

　　南门疯狂的嘶鸣，就像是雷电轰砸一样，动静非常非常的大。

　　然而，如此大的动静下，南门依旧开，而去，也就留下一道不算深的痕迹。

　　这下子，血神衣的脸色难看到阴沉滴水了。

　　而那上聚集在周围的修武者，一个个也脸色狠狠变化了，全都傻眼了。

　　血神衣，再加上他们上千人，一起出手，也就只能有如此效果？！神魔皇墓的门到底是有多坚固？也太夸张了吧？

　　“继续！继续攻击！草！”血神衣火了，他怒吼道。

　　众人敢怒不敢言，照做。

　　接下来。

　　在血神衣的带领下，上千人，每休息一炷香时间，就用尽全力的攻击一次石门。

　　如此持续下去。

　　一连数天。

　　多少有点效果，但，距离破门，还早呢，还得继续努力。

　　血神衣气疯了，可也唯有此法了，他再着急，都得忍着。

　　而此刻。

　　神魔皇墓内，苏尘依旧安安静静盘坐那里，一身血色荡漾，淡漠如水。

　　“九幽，我的《神魔炼体》已经突破到了第三层。”苏尘和九幽交流道，神魔皇一身精血对于苏尘而言，最大的收获是什么？当然是对于《神魔炼体》的促进，神魔一族，靠煞气修炼，因而，精血之中，蕴含极致精纯的煞气精华，而神魔皇的话，可想而知其精血是怎样的海量、怎样的精纯，苏尘吸收了无数的煞气精华，《神魔炼体》连续突破，也是情理之中了。

　　“《神魔炼体》达到第三层，我的身体强度，再次有了实质化的飞跃。现在，我的纯肉身力量已经达到一千五百万龙之力。三力转化、神力压缩下。纯肉身力量达到了一亿龙之力。神秘兽骨启用，可以直通三亿龙之力。如果再加上九幽你帮我的话，我的极限纯力量可以达到四亿。”苏尘深吸一口气，道，说不激动，那是假的。

　　连纯粹力量几乎都翻倍了。

　　何况战斗力？

　　已经翻十倍都不止了吧？

　　三力转化下，纯粹力量的狂暴增长，就是魂力和玄气量的狂暴增长，这就是三力转化的可怕，是指数形式的实力叠加。

　　何况，神魔皇精血，他还没有吸收完毕，还在继续之。

　　“小子，感受到神魔皇墓的震动了吗？”九幽笑着道，并不在意。

　　“感受到了。”苏尘同样不在意：“想要强行打开这座墓吗？不知道是谁？但，不管是谁，够他努力的。等到他打开墓，神魔皇精血已经被我吸收干净了。”

　　“哈哈哈……小子，实力疯狂提升了，果然有底气和自信。”九幽哈哈大笑，心情大好。

　　“就算是现在的我，再碰到血神衣，也可以碾压他了吧？”苏尘舔了舔嘴唇，心底是一抹森冷、坚定的杀意，他很渴望，很渴望再见血神衣，他要报仇。

　　“会碰到的。”九幽同样有些杀意凌然：“他还在天地战墓呢呢。”

　　苏尘点点头，沉下心神，继续吸收神魔皇精血。

　　时间，一天一天流逝。

　　一个月。

　　两个月。

　　三个月。

　　四个月。

　　五个月。

　　……

　　神魔皇墓的南门，已经被强行轰砸掉百分之八十了。

　　五个月的努力啊！！！

　　依旧还差强行打开南门有一小截距离。

　　可想而知了。

　　简直就是神迹中的神迹。

　　神皇墓可以称为最为坚固的墓了。

　　血神衣的脸色一直都是冷冷的，非常不好看，他心底的郁闷和怒火可想而知了。

　　距离天地战墓再开启，也就剩下一两个月了。

　　一旦在天地战墓再开启的时候，神魔皇墓还没有打开，一切都完了，到时候消息泄露出去，无数老怪物降临，神魔皇墓与他还有关系吗？

　　事实上，就现在打开神魔皇墓，对他来说，都迟了，鬼知道进入墓内，得到宝贝、得到传承、得到好处，又得需要多长的时间？

　　不过，只要第一个进入，希望还是有的，他也只能期待于此了。


第987章 真是该死

　　“都给我继续轰砸，谁敢耽搁，谁敢故意不出力，我要谁死！”血神衣吼道，声音微微嘶哑，杀意凝聚，这五个月来，他接连杀了不下于十个修武者，杀的都是那些不愿意出力的，杀鸡儆猴。

　　听到血神衣的怒吼，那一千来个修武者只能吞服丹药，快速的恢复玄气，然后，继续轰砸。

　　……

　　太上天火门。

　　“宗主，苏尘还没有回来吗？”大长老羽天易脸色难看，看向眼前的盛应坤，心底是着急。

　　盛应坤自己也着急了。

　　都快要一年半了。

　　苏尘是一点消息都没有啊！

　　“宗主，您实话告诉我，是不是苏尘已经出了什么事，而您没有说？”羽天易咬着牙，问道，他现在已经怀疑是不是苏尘真的已经身死了。

　　有时候，谣言传多了，也成真的了。

　　现在，整个浮屠域，百分之九十九点九九九的修武者都相信苏尘已经身死了吧？

　　就算是在太上天火门内，百分之九十以上的修武者，也都觉得苏尘已经死了。

　　“我不知道。”盛应坤叹了口气：“一年半前，苏小子和霓裳一起离开，然后，就要无音讯了。”

　　“宗主，宗门战还有一个月，就要来了！！！这次宗门战，可能是有史以来关注度最高的宗门战了！”羽天易凝声道，声音无比无比的沉重：“而这次宗门战，正好是在太上天火门举办。宗主，我们该怎么办？”

　　盛应坤沉默。

　　能怎么办？

　　太上天火门要遇到有史以来最大的危机了。

　　“宗主，据我所知，大衍宗的骆子圣已经是天地主宰境九层、缥缈魂宗的季岳清拥有逼近本源主宰境的实力、血魔宫的徐炽乃是半步本源主宰境、玄云门的韦丁乃是天地主宰境九层、星辰殿的郝昊同样是天地主宰境九层。”羽天易深吸一口气，道。

　　“倾城呢？”盛应坤挑了挑眉头。

　　“纳兰倾城现在是天地主宰境七层，也很变态了，但，如果比起骆子圣、季岳清、徐炽、韦丁、郝昊，显然……而且，除了这五人，大衍宗、缥缈魂宗等五大一品势力还拥有其他的一些很恐怖的天才，拿出来可能都不比纳兰倾城差。这一届宗门战，太上天火门有可能会……”羽天易没有说出来，他想要说的是，有可能直接就掉队了，以后，只有五大一品势力，而不是六大一品势力了。

　　盛应坤依旧沉默。

　　羽天易说的这几个，他都听过，这几个，也全都是紫神印记天才，比不了，整个太上天火门也没有人能比得了。

　　“宗主，还有一个事……”羽天易欲言又止。

　　“说！”盛应坤沉声道。

　　“现在太上天火门内的弟子，最近，也非常非常的躁动，其中，已经有一部分逃走了，叛逃去了星辰殿、大衍宗等。”

　　“该死！！！”盛应坤的脸色阴沉到难以形容，心底的怒火可想而知了。

　　“不仅如此，如张窟、宋鸣等人，已经明确的表达出了对于萧甄、君洛影的不满。”羽天易继续道。

　　“张窟、宋鸣？”

　　“这两人还是外门弟子，但，修武天赋非常恐怖，虽然比不上紫神印记天才，但，也差不了太多，他们两人在三个月前加入太上天火门，刚加入太上天火门的时候，只是祖皇境四五层左右，而现在，已经是天地主宰境三四层境了，整个太上天火门的年轻一代中，除了纳兰倾城能够稳稳地压制他们，其他人可能都不是他们的对手。”

　　“他们不满什么？”盛应坤淡淡的问道。

　　“不满萧甄和君洛影的待遇。”

　　盛应坤再沉默。

　　因为苏尘的原因，萧甄和君洛影的待遇很好，两女的实力暂时不是多强，现在也仅仅只是祖圣境三四层的样子。

　　而现在，太上天火门的内门弟子、核心弟子，基本都是祖圣境七八层。

　　但，萧甄和君洛影享受的修武资源的待遇，比之核心弟子都只高不低。

　　原本，这种待遇，没有任何问题的，也是应该的，毕竟，苏尘乃是太上天火门第一人，乃至是整个浮屠域第一人，他的女人，不要说享受一点好的待遇，就是凌驾所有人之上，也是正常的。

　　可关键是，苏尘现在……生死不明，所以……

　　羽天易继续道：“事实上，不管苏尘是不是身死，但，至少，他曾经对太上天火门有过天大贡献，让太上天火门短暂的成为六大一品势力中的第一，他的女人，也应该一直享受最好的待遇，可是……”

　　“那就撤了萧甄和君洛影的待遇！”盛应坤凝声道。

　　“啊？宗主，你……”

　　难道宗主对苏尘也没有信心了？

　　“不要多想，本宗的意思是，从今天起，萧甄和君洛影的修武资源，由本宗私人给予！”盛应坤认真的道，他自己的修武资源给予萧甄和君洛影，和太上天火门无关，总可以了吧？

　　羽天易点点头。

　　“宗主，这一届宗门战，您准备派那几位弟子参战？”羽天易想了想，问道。

　　“纳兰倾城、方琛、李邀、张窟、宋鸣。”盛应坤想了想，道。

　　“还差一人。”

　　一般而言，宗门战，一个宗门是六人参战。

　　“剩下那一人，是苏尘。不管苏尘能不能及时回来，有一个他的名额。”

　　羽天易点点头：“宗主，我明白了，接下来的一个月，我会安排建造留影阵、留影晶石屏等等……”

　　留影阵、留影晶石屏，这是每一届宗门战都必不可少的，其作用就是宗门战当日将宗门战的一切都直播出去。

　　让整个浮屠域所有修武者，都能看得见宗门战的具体盛况。

　　“你出去吧！”盛应坤安排好，摆了摆手。

　　羽天易离开后，盛应坤深深的叹了口气。

　　也许，这次宗门战，就是生死存亡的时刻啊！

　　如果在宗门战上，太上天火门丢人了，自此，肯定会一落千丈。

　　如果再往深处想，域外天种一族很快就要降临，太上天火门再落寞了，弄不好就是彻底的灭宗。

　　“苏小子，你现在怎么样？什么时候能回来？”羽天易喃喃自语。


第988章 期待、门开

　　时间继续流逝。

　　又是大半个月过去。

　　苏尘终于将神魔皇精血完全吸收了。

　　神魔皇墓冢，他幽幽的站了起来，嘴角扯过一抹自信的笑容。

　　“纯肉身力量已经达到一千八百万龙之力，三力转化、神力压缩之下，一亿两千万。神秘兽骨启用，三亿六千万龙之力。”苏尘喃喃自语，双眼深邃，如黑色的星辰。

　　“九幽，现在的我，应该能够无敌于本源主宰境了吧？”苏尘挑了挑眉头，什么是无敌于本源主宰境，就是，本源主宰境九层，都不是他的对手，甚至，连半步永生主宰境修武者，都不会是他的对手。

　　“差不多吧！”

　　除了身体强度的疯狂提升，苏尘的玄气境界，也因为吸收了海量的神魔皇精血，而从祖皇境五层，飙升到了祖圣境八层。

　　一口气突破了十二个小境界。

　　“还有暗黑寂灭呢！”苏尘咧嘴一笑。

　　关于暗黑寂灭。

　　现在的苏尘，已经非常非常了解了，原来，暗黑寂灭乃是神魔一族的皇室才能够拥有修炼资格的黑禁咒。

　　什么是黑禁咒？就是暗位面独有的秘法禁咒。

　　暗位面一共只有十大黑禁咒。

　　而暗位面有多少个种族？不下于十万个种族，所以，暗位面内，只有一些至强的种族，才拥有黑禁咒。

　　神魔一族自然算是暗位面的至强种族之一，十大黑禁咒，神魔一族拥有两个，也是唯一拥有两种黑禁咒的暗位面种族。

　　不过，神魔一族拥有的另外一个黑禁咒，已经彻底的消失了。

　　唯有暗黑寂灭，还完整的保留下来。

　　《暗黑寂灭》共有三道禁制！

　　之前，苏尘修炼的《暗黑寂灭》只打开了第一道禁制，所以，只能算是弱化版中的弱化版。

　　“现在，我差不多可以打开《暗黑寂灭》的第二道禁制了吧？”苏尘喃喃自语，一时间浑身热血沸腾的，无比无比的期待。

　　苏尘没有耽误时间，在有了决定后，他就再次陷入修炼。

　　推演。

　　推演。

　　再推演。

　　一天。

　　两天。

　　三天。

　　……

　　时间继续流逝。

　　十天后。

　　“哈哈哈……”这一日，苏尘突兀的睁开眼睛，一双眸子中，纯黑色骷髅影子荡漾闪烁，令人惊悚，他的身上荡漾起纯粹的寂灭气息。

　　《暗黑寂灭》第二道禁制打开了。

　　心神一动。

　　唰！

　　苏尘抬起的右手上，一个栩栩如生的纯黑色的骷髅印记出现在了。

　　一道纯黑色的光芒，从骷髅印记中攒动出去。

　　纯黑色的光束，更加的安静了，彻底的悄无声息的感觉，而且，一经出现，就像是能够隐形一般，没入空气中，不见踪影。

　　十万分之一个呼吸后，暗黑寂灭的光束落在数十米外的石壁之上，留下了一个非常清晰、幽深的洞。

　　“好强！”苏尘脸色郑重，深深的盯着那石壁之上的洞，他是清楚神魔皇墓的石壁的坚硬程度的，没想到，打开第二道禁制的暗黑寂灭竟然如斯恐怖。

　　“不管是速度，还是攻击力，都提升了三倍有余。当然，最令人惊喜的是，还是趋于隐形的诡异。”苏尘心里想到，非常非常满意《暗黑寂灭》。

　　“是该出去了。”舒缓所有的情绪后，苏尘笑着自语，在神魔皇墓内，他呆了大半年了。

　　同一时间。

　　神魔皇墓外。

　　轰轰轰……

　　突然之间！

　　南门彻底的炸裂了。

　　“好！好！！好！！！”血神衣脸色大变，激动的涨红，他的眼眸都要飞出来了，他连续吼出三个‘好’字。

　　大半年了啊！

　　找到神魔皇墓，已经大半年，大半年来，努力努力再努力，终于，功夫不负有心人，终于，门被打通了。

　　他可以进入神魔皇墓了。

　　苦尽甘来。

　　血神衣期待到难以形容，恨不得大声的吼叫。

　　与此同时，那满脸疲倦的一千来个修武者们，一个个沉默不语。

　　他们的任务完成了。

　　只是，他们的心底却是渴望、不甘、期待、好奇……

　　他们盯着那已经被打通的门，恨不得自己也能够进去。

　　这是神魔皇墓啊！

　　一旦进去，稍稍得到一点好处，也受益终生，也能够一步登天了吧？

　　可惜，他们不能进去，他们很清楚，血神衣是要独吞，谁要是妄想进去，血神衣肯定会瞬息之间诛杀之。

　　“神魔皇墓，也被他得到了。”人群中，赫月霓裳叹了口气。

　　“是啊！神魔皇墓也被他得到了，从此以后，他会一飞冲天，就算是战古天都容不下他了吧？”蓝红妆也叹了口气：“霓裳，我知道心底，你是渴望有一日报仇的，但，到了此时此刻，姐姐想要提醒你，有些仇，是你不能报的。放下吧。我想，就算是苏尘，如果在天有灵，也希望你能放下仇恨，不愿意看到你去送死。”

　　说着，蓝红妆又看向宋云烟：“云烟，你也是……”

　　赫月霓裳和宋云烟都不吭声，但，能看得出来，她们在强忍着，强忍着眼泪！！！

　　彻底的绝望。

　　当石门被打通的那一瞬，她们真的是彻底的绝望。

　　心底的最后一丝丝的报酬的希望，都被扼杀了。

　　“本座警告一句，没有本座的同意，谁敢私自进入神魔皇墓，不要怪本座无情。”下一秒，血神衣突兀的开口，声音无比的沉冷，杀意十万分，眼神掠过每一个人，阴鸷而又认真。

　　接下来，他就要进入神魔皇墓，在他进入之后，这上千个修武者，会经得起诱惑吗？也许会偷偷摸摸的也跟随进去。

　　这不是血神衣想要看见的。

　　他要独吞！

　　所以，他威胁。

　　必须威胁。

　　“诸位最好不要打着偷偷摸摸进去的注意。因为，我可以保证，一旦你们进入神魔皇墓，在墓内，我可以感受到你们。到时候，我保证自己首先要做的就是诛杀你们，恩，回到战古天，本座更是要将你们的亲朋好友一样诛杀之。”似乎是觉得自己的警告不够力度，血神衣继续道，声音越发的压抑了，连空气都要凝固了。

　　伴随血神衣的威胁，那一千来个修武者，几乎都是脸色快速变化，缩了缩脑袋。

　　“当然，也不会让你们白干活。”继而，血神衣再道：“这里是三本上品主宰级武技。一一拿去拓刻吧。”

　　话音落。

　　三本上品主宰级武技，被他拿了出来。

　　本来，他是允诺了一本上品主宰级武技，但，现在的话，为了保证这一千来个修武者，都不会在他进入神魔皇墓后偷偷摸摸的也跟进去，他大出血了。

　　一切，以神魔皇墓为重。

　　随着三本上品主宰级武技被拿出来，一千来个修武者，稍稍安慰了一切，气氛也好了一些，不少修武者都重重的点头表态，甚至发誓不进去。

　　血神衣默默地点头，觉得差不多了，不再废话，他转头，看向那已经打通的南门。

　　眼神幽幽。

　　想要看透里面的黑暗。

　　但，看不清。

　　深吸一口气，血神衣就要迈动脚步走进去。

　　可就在这时。

　　突兀的。

　　“哒哒哒……”一阵声音从那南门的黝黑幽深的通道内传来，声音由远及近，声音不大，甚至可以说非常小，但，是切切实实的，绝对不是幻觉。


第989章 怎么会这样？

　　血神衣的脸色狂变！！！

　　直接屏住呼吸。

　　双手之上，更是血色长线流转。

　　他眼睛一眨不眨，无比无比的紧张，死死的盯着那幽深的通道。

　　而那一千来个聚集在南门外的修武者，同样屏住呼吸，紧张的无以复加，几乎所有人都抬起手，抓着自己的兵器，不敢有任何的一丝丝的异动。

　　紧张。

　　所有人都紧张死了。

　　毕竟，这是神魔皇墓啊！

　　现在墓门一开，就如此如此的诡异，实在是令人胆寒。

　　“哒哒哒……”脚步声越发的清晰了，似乎在从墓深处朝着外面而来。

　　紧张、惊恐、畏惧的气氛越发的浓郁了。

　　空气都彻底冻结了。

　　就算是血神衣，都不怎么会呼吸了。

　　血神衣的额头上也布满了汗水。

　　下一刻。

　　血神衣死死地咬着牙，用尽所有的理智和胆气，问道：“前……前辈是谁？还请出来！！！”

　　没有回答。

　　只有哒哒哒的更为清晰的脚步声了。

　　血神衣额头上的汗水越来越多了，他是真的怕，毕竟，这是神魔皇的墓，里面能有什么？最大的可能就是存活了数亿年的神魔皇……

　　如果真是神魔皇，一个眼神，他血神衣就会死吧？

　　他血神衣是硬生生的带着一千来个修武者，强行将墓门打开了啊！

　　墓内的恐怖的神魔皇不会放过自己的。

　　下意识的，血神衣甚至都退了几步。

　　哒哒哒……

　　脚步声还在继续。

　　脚步声很淡漠，很有节奏，没有一丝丝的着急，脚步声越发越清晰了。

　　“前辈，我……我……我等并没有冒犯之意。”血神衣狠狠的咽下一口唾液，再开口，难道，自己的运气，就这么差？好不容易找到神魔皇墓，好不容易打开神魔皇墓，然后，就要遇到数亿年前的老怪物，然后，死在这里？

　　血神衣不甘心！

　　真的不甘心！

　　下一秒。

　　来了。

　　那幽寂的、黑暗的通道内，有一道人影，走出来了。

　　一时间，所有人都紧张的头皮炸裂。

　　“首先，我并不是你的前辈。然后，我觉得，你冒犯我了。”

　　那人影，淡淡的道。

　　有一丝玩味。

　　这声音……

　　一经荡漾。

　　明显的，血神衣、赫月霓裳、宋云烟等人，全都身子狠狠一颤，彻底懵了！

　　这声音，好熟悉。

　　苏……苏……苏尘？

　　果然。

　　片刻后。

　　那道人影从墓内，完全的走出来了。

　　不是苏尘，还能是谁？！

　　血神衣的第一个念头就是见鬼了！！！

　　怎么可能？他亲眼看见苏尘自爆的。

　　绝对不是自己看错了。

　　自爆的时候，血雾弥漫，生机消亡，气息消失，都是切切实实的。

　　怎么苏尘就再次出现在眼前了？

　　幻觉吗？

　　“神魔皇墓内有毒气？产生幻觉的毒气？”突兀的，血神衣喝到，他一下子明白了，神魔皇墓既然已经封闭数亿年，再加上是神魔皇的手段，墓内有一些诡异的毒气的可能是非常大的。

　　自己看到的、听到的……

　　或许都是假的。

　　血神衣一声厉喝，其他的一千来个修武者，也都纷纷反应过来了。

　　是啊！

　　很可能是幻觉，是毒气造成的。

　　一时间，包括血神衣在内，几乎所有人都抱守归一，清明心神！

　　妄图抵挡幻觉。

　　可惜，无用。

　　“血神衣，现在的你，看起来，很可笑。”苏尘有些无语的摇了摇头，再开口。

　　“你……”血神衣这才隐隐觉得不对劲，难……难道眼前这个苏尘，真的是苏尘？他深吸一口气，心跳疯狂加速。

　　与此同时，赫月霓裳、宋云烟都激动的有些昏厥的驱使。

　　不是幻觉。

　　苏尘真的还活着！！！

　　真的活着。

　　“当日，你……你自爆没有死？！”血神衣沉默了片刻，终于，接受了眼前的现实，脸色一下子难看的比猪肝色还要猪肝色。

　　“当然没有死。呵呵……说起来，还要感谢你啊！不是你，我怎么可能知道天地战墓内，还有一座神魔皇墓呢？”苏尘龇牙咧嘴的笑了：“神魔皇墓果然是神魔皇墓，没有让我失望呢！”

　　苏尘那玩味的话，几乎让血神衣愤怒到心神爆裂。

　　这么一瞬，血神衣几乎失去理智。

　　他期待已久的神魔皇墓，竟然被苏尘捷足先登了？

　　而他血神衣耗费了数个月的时间寻找，数个月时间挖掘和打开门。

　　费劲千辛万苦。

　　都是白费？

　　都是为他人做嫁衣？

　　而一切的原因还是因为他血神衣当日自己嘀咕了一句关于神魔皇墓的事？

　　简直憋屈到不能再憋屈。

　　血神衣的眼珠子都成了血色，他死死地盯着苏尘：“该死！！！你该死！啊啊啊……”

　　“我要是告诉你，我在神魔皇墓中得到了太多好处，现在的你，已经不是我的对手，你信吗？你怒吗？”苏尘眨了眨眼睛，气死人不偿命。

　　“不可能！！！”血神衣哪里能接受的了？他一声暴喝：“血色空间，切割万界！”

　　声音落。

　　天地色变，血色弥漫，荡漾周天，道道血色长线，从血神衣的手心中荡漾开来，幽寂诡异，穿梭于虚空实空中。

　　那些血色长线，编织，疯狂的编织，编织成一个巨型的空间，像是天地囚笼一般，竟是眨眼之间，将方圆千米的空间，全都笼罩其中了。

　　包括苏尘在内。

　　“苏尘，本座能让你死第一次，就能让你死第二次。”血神衣嘶吼道，他眼睛一眨不眨，脸庞狰狞的不似人形，他喉咙滚动，趋于癫疯，双手猛地抬起，一个缭绕。

　　顿时。

　　嘶嘶……

　　那血色的囚笼动了。

　　朝着苏尘切割而去，道道血色长线，就像是无垠的杀意之芒，死寂中透露着一丝丝极其内敛的杀意味道。

　　空气中的温度，再次下降，几乎要冻结了。

　　远处，那一千来个修武者，全都缩了缩脑袋，血神衣太强！！！强到他们控制不住的哆嗦，即使血神衣现在针对的不是他们！

　　“苏……苏尘能活下来吗？”宋云烟喃喃自语，声音颤抖，担心到了极点，苏尘的突然出现，是黑暗中的一抹阳光，是突如其来的死亡，她害怕这一抹希望再被掐灭，所以，她真的非常非常非常紧张。


第990章 一定很不甘吧？

　　“难说。”蓝红妆凝声道：“苏尘还是冲动了，既然活下来了，既然已经得到神魔皇墓内的所有好处，就应该躲起来，以他的修武天赋，也许只需要百年，血神衣就一定不是他的对手了，结果他……太冲动了。如果这一次苏尘依旧不是血神衣的对手，我相信，以血神衣的谨慎，一定不会给苏尘再次重生的机会。”

　　蓝红妆真的觉得苏尘冲动了。

　　对于修武者而言，这种冲动要不得。

　　赫月霓裳则是沉默，但，她双拳紧紧地攥着，手指甲都要没入手心了，她的紧张可想而知。

　　正如蓝红妆所言，苏尘太冲动了，如果这次依旧不是血神衣的对手……

　　而且，凭理智而言，现在的苏尘是血神衣的对手的概率真的不大！

　　毕竟，当日，苏尘和血神衣之间的差距，大的惊天。

　　就算这段时间，苏尘一日千里的修炼速度，也很难将差距弥补了啊！

　　不过，赫月霓裳还抱着一丝丝的希望，毕竟，以她对苏尘的了解，苏尘做事虽然看起来疯狂，但，一般都是有把握的。

　　“小杂碎，老天还真是帮着你啊！自爆了都能死而复生！不过，你作死了一次，老天帮你了，那么，现在作死第二次，老天还能再帮你？”人群中，师剑风冷笑自语。

　　他是一点都不看好苏尘，即使苏尘死而复生、从神魔皇墓内走出，如此如此如此的诡异。

　　可苏尘与之血神衣之间的差距，也是天地之别，几个月的时间，不可能弥补上。

　　何止师剑风。

　　那一千来个修武者，也都小声的议论着：

　　“苏尘真是傻啊！”

　　“明明死而复生了，还不知道吸取教训？”

　　“哼，这种人，就只能是一个下场，逃不过一个死字，老天都救不了他！”

　　“他应该是以为自己有所进步，就能敌得过血神衣了呢，不知道哪里来的自信？”

　　“见过傻子，没见过这么傻子。”

　　“笑死人了。好不容易捡了一命，还不知道珍惜，脑子里进屎了。”

　　……

　　同一秒。

　　所有人注视下。

　　那血色空间、无数道血色长线，来了，几乎已经到了苏尘的身前了。

　　危险！！！

　　危险的死亡味道在疯狂的沸腾。

　　苏尘真的危险了。

　　连血神衣都觉得，苏尘必死无疑了，嘴角的冷笑和残忍浓郁了三分，眼神中更是布满了贪婪之色，苏尘死后，他应该还是能够从苏尘的空间戒指中得到一些好处的吧？总不能苏尘在神魔皇墓内几个月时间，就把所有的神魔皇内的宝物都用光了吧？总该剩下一些吧？

　　电光火石之间。

　　谁也没有想到，面对生生死死的来临。

　　苏尘却毫无神色变化，丝毫没有恐惧和畏惧，更没有逃窜。

　　所有人的注视下，他默默地抬起了手中的古尘剑。

　　“开！”苏尘吐出一个字。

　　一剑出。

　　三力转化、神力压缩、神秘兽骨，全都启用了。

　　三亿六千万龙之力+不屈剑韵+绝天剑。

　　一剑出，剑芒都看不见。

　　只有一种悄无声息的定格感。

　　宛若，诸天万界都定格了、时间和空间都定格了。

　　那已经到了身前的无数道致命的血色长线，也定格了。

　　一股难以形容的诡异、致命气息，荡漾在每一个人的心底，那股气息，似乎能搅碎一切的心神、神魂一般。

　　然后。

　　毫无声响。

　　毫无气息波动。

　　只有血色长线的断裂！！！

　　万众瞩目下，那血色囚笼的空间，就像是一个纸盒子遇到了切割机。

　　轻松到难以想象的地步，直接裂开。

　　自始至终，没有人看见苏尘这一剑的剑芒在哪里？诡异亿万分。

　　“怎么……怎么可能？”血神衣惊呆了，眼珠都要爆裂了，他刚才的这一招，比之当日第一次面对苏尘的时候使用的几招，更强大。

　　可当时能够轻易的、和捏蚂蚁一样的压制乃至诛杀苏尘。

　　今日却……

　　血神衣自己，实力没有减弱，反而，这几个月来，还有一丝丝进步。

　　只能说，苏尘一日万里修炼的速度，实力提升了不知道多少倍，追上来了。

　　这是一种怎样的修炼速度？血神衣无法用语言形容。

　　而震怖之后，就是一种极致到实质化的嫉妒、不甘、怨毒！

　　血神衣不是傻子，苏尘怎么就在这几个月内突然一步登天、实力暴增十倍、数十倍？不就是因为神魔皇墓吗？苏尘是从神魔皇墓中走出来的。

　　足以说明苏尘从神魔皇墓内到底得到了多少好处？

　　血神衣的心都在滴血。

　　神魔皇墓应该是他的啊！

　　该死！该死！！该死！！！

　　血神衣的眼珠子越发的血红了。

　　“我知道你此刻在想什么？一定是不甘心吧？认为我的实力暴增这么多，是因为神魔皇墓。而神魔皇墓被应该是你的。”苏尘笑着道，对视血神衣，嘴角的玩味弧度越发的挑起：“事实上，你想的很对。我的实力暴增，就是因为神魔皇墓。而我得到关于神魔皇墓的消息，也正是因为你。是不是好气？”

　　“该死的杂种，我要你死，啊啊啊……”血神衣直接就失去理智了，他整个人却是化为一道浓郁、惊悚的、刺眼的、猩红的血雾，好似一轮血色的太阳，朝着苏尘汹涌而去，血海滔滔、气势亿万分，方圆百千米的空间，都在疯狂的震荡。

　　那一团灼目的血雾，竟是化为一张巨型的黑洞之口，疯狂的吞噬，朝着苏尘而去，要一口将苏尘吞噬掉。

　　吞噬力极为惊人，苏尘身后的无数的尘土、石块，都一股脑的被吞噬了。

　　更恐怖的是，一旦被那张血色巨口吞噬，就瞬息之间化为虚无。

　　那血色巨口不仅仅有无尽吞噬之力，还有无尽湮灭之力。

　　远处，那一千来个修武者，全都要吓傻了，惊恐无比的后退、后退，再后退，生怕自己被牵连，他们能从那血色巨口上感受到极致的死亡味道，无法反抗的死亡味道，太恐怖，那张血色巨口也就是锁定苏尘了，要是锁定他们，他们连百万分之一呼吸的时间都抵挡不住吧？


第991章 生死存亡到来了

　　“苏尘……”赫月霓裳和宋云烟都紧张了起来，两女就像是被天地之手摇晃了一般，浑身哆嗦的控制不住，脸色惨白，美眸死死地盯着苏尘。

　　再看苏尘。

　　此刻的苏尘依旧安安静静，面对微笑。

　　仿佛，没有感受到任何的吞噬力、危险味道。

　　“知道吗？我最不怕的就是神魂攻击以及吞噬攻击。”苏尘心底喃喃自语，有些好笑。

　　他的特殊体质，本身就能融合万物，任何别人不能融合的，他都能融合，毫无排斥。

　　这是什么？本质上而言，他的体质也具有吞噬属性。

　　再加上和噬魂兽签订契约，心意相通，更拥有吞噬属性了。

　　然后，神府内，还有神秘的汐，同样是吞噬属性。

　　所以，苏尘最不怕的就是吞噬。

　　呵呵……

　　苏尘站在那里一动不动，并不着急反击，只是淡漠的盯着那团血色巨口。

　　眨眼之后！！！

　　来了。

　　那血色巨口到了苏尘身前了。

　　几乎就要一口咬向苏尘了。

　　“太让我失望了。”终于，苏尘开口了，他笑了笑，然后，猛然间，右手抬起。

　　纯黑色骷髅印记灼目荡漾。

　　一道纯黑色的光束一闪而逝。

　　整个过程就像是幻觉。

　　但。

　　是幻觉吗？

　　不是。

　　暗黑寂灭是切切实实的。

　　暗黑寂灭悄无声息，隐身一般，默默的没入了那血色巨口上。

　　顿时！

　　惊悚的画面出现了。

　　清晰可见，那血色巨口就像是一瓶红墨水被倒入了黑色墨水一般，快速的从猩红、血红色转变为黑色，被黑色沾染、弥漫。

　　“啊啊啊……不！不！！啊啊啊……”与此同时，那血色巨口疯狂的挣扎、蠕动，化为人形，不是血神衣还能是谁？血神衣嘶吼着惨叫，声音凄厉的让人头皮发麻。

　　周围，那一千来个修武者，疯狂的吞咽口水，惊吓的都要瘫软在地了。

　　那是血神衣啊！

　　就……就这样了？就这样被苏尘打败了？就这么要趋于死亡了？

　　很快。

　　当黑色完全的把血神衣侵染了。

　　血神衣失去了动静。

　　不管是肉身还是神魂，都消失殆尽。

　　死！

　　血神衣死！

　　就这么死了。

　　那一千来个修武者，足足安静了上百个呼吸，没有人敢相信这一幕是真的？！

　　血神衣！！！一个本源主宰境四层境、拥有本源主宰境七层左右战斗力的超级妖孽、万古天才，就……就这么死了啊！

　　死在了一个二十四岁的、只有祖圣境八层的小子的手里。

　　关键是，在数个月前，苏尘甚至还没有和血神衣交战的资格，被血神衣逼得直接自爆。

　　几个月这样的眨眼即逝的时间间隔后，就完全反过来了？这几个月时间里，苏尘到底拥有怎样的修武速度？一天相当于别人一百万年吗？

　　“霓裳，我……我……我这是在做梦吗？”宋云烟颤颤巍巍的问道，整个人还处于懵中，和做梦一般。

　　“好像不……不是。”赫月霓裳也好不到哪里去，她盯着苏尘，同样颤颤巍巍，她摇了摇头。

　　下一刻。

　　苏尘朝着赫月霓裳、宋云烟几人走去。

　　“云烟、霓裳，这段时间，让你们担心了。”苏尘笑着道。

　　“苏尘，呜呜呜呜……”宋云烟怎么也忍不住了，一下子扑进了苏尘的怀里，痛哭。

　　而赫月霓裳则是骂了一句：“混蛋！就会吓人，我以为……”

　　“霓裳，你哭了。”苏尘盯着赫月霓裳，认真的道：“你为我担心。”

　　他第一次称呼赫月霓裳而霓裳，而不是赫月姑娘。

　　苏尘的眼神有些霸道，有些灼热。

　　赫月霓裳真的太美了！！！

　　美的难以形容。

　　苏尘承认，从他第一次见到赫月霓裳，就对她产生了浓郁的兴趣和好奇，后来更是被赫月霓裳绝美的容颜而侧目。

　　但，苏尘一直没有表露过。

　　因为，以前的他，实力远远不如赫月霓裳。

　　现在，他不再遮掩自己。

　　就是这样的霸道、灼热。

　　“我……我没有。”赫月霓裳一下子低头，她被苏尘的眼神灼的有些不知所措了、呼吸也有些紊乱了，脑海中一片乱。

　　苏尘笑了，赫月霓裳低头，说明，她害羞了，这就够了。

　　她只是暂时不好意思。

　　拿下她，不会多困难。

　　她对自己也是有好感的。

　　“小弟弟，你可得好好对我们霓裳，她这几个月来，可没有少哭，虽然都是偷偷地，但，姐姐我都看在眼里呢。”蓝红妆突然开口，有些调笑，有些玩味的笑着道。

　　“你是……”苏尘看向蓝红妆。

　　“姐姐是蓝红妆。”

　　徐一凡也走上前来，看向苏尘，充斥好奇、敬畏，道：“我是徐一凡。”

　　接下来，苏尘和宋云烟、赫月霓裳、蓝红妆、徐一凡等人说了很多，了解了不少这段时间的情况。

　　良久。

　　“苏尘，天地战墓就要再开启了，时间要到了。”赫月霓裳凝声道：“你要回浮屠域，而我，就不跟你一起去了。”

　　“你要回战古天？”苏尘微微蹙眉。

　　“恩，神武大陆的灾难日就要来了。灾难日一旦到来，我作为高武位面的人，不能留在神武大陆。”赫月霓裳那绝美的脸蛋上是凝重，还有担心：“苏尘，你要活下来！！！一定要活下来！我在战古天等你！”

　　说到等你两个字，赫月霓裳的脸色再次红晕了三分。

　　苏尘点头。

　　现在，他有信心。

　　有绝对的信心面对神武大陆的大灾难的到来。

　　……

　　浮屠域。

　　太上天火门。

　　“大长老，目前为止，一共有多少修武者前来观战？”盛应坤皱着眉头看向大长老羽天易。

　　“超过五千万人！！！”羽天易凝声道：“比往届的宗门战的多了百倍的观战人。”

　　盛应坤不吭声了。

　　这一届宗门战的关注度太大。

　　不为其他，只因为十三次紫灵升日造成了大批大批的绝代天才、绝世强者，一时间浮屠域天才如狗、强者如云，所以，这一届的宗门战自然是无比无比精彩、令人期待的。

　　距离六大一品势力的宗门战，也就只剩下三天时间了。

　　所以，那些观战之人，已经陆陆续续的赶来。

　　现在，不要说整个太上天火门所在的那条山脉了，就算是靠近太上天火门所在的这条山脉的几大城池，都聚满了修武者。

　　这是一场观战盛世。

　　“倾城现在什么境界了？”盛应坤又问道。

　　“天地主宰境八层。”羽天易道：“纳兰倾城真的不负众望，天才如斯。短短几个月时间里，一日千里。可是……如果面对骆子圣、季岳清等人，还是差距很大很大。”

　　盛应坤叹了口气，心里却是在想苏尘。

　　苏小子，你能在接下来的三天里，归来吗？

　　太上天火门，到了生死存亡的时候了。


第992章 人呢？躲起来了？

　　“方琛、李邀、张窟、宋鸣等人，都是什么实力了？”盛应坤又问道，这次的宗门战，除了不知道能不能归来的苏尘和寄予希望的纳兰倾城，剩下的太上天火门参战的还有他们四人。

　　“方琛是天地主宰境三层。李邀是天地主宰境三层。张窟是天地主宰境六层。宋鸣是天地主宰境六层。”

　　“还不错。”盛应坤夸了一句，的确还不错。

　　可是，这个还不错，只是对比自身。

　　要是对比其他五大一品势力的天才。

　　差了十万八千里。

　　时间匆匆流逝。

　　三天过去了。

　　这三天，盛应坤、羽天易、纳兰倾城、云曦等人，都在期盼苏尘回归。

　　但，没有。

　　三天后。

　　太阳初升。

　　淡淡的紫色空气，荡漾在阳光下，静谧而又美好。

　　太上天火门却是一阵忙碌。

　　今天，就是宗门战！！！

　　三年一次的宗门战。

　　一大早。

　　太上天火门的修武场上，就已经是人山人海了。

　　几乎挤不透。

　　太上天火门的修武场一共可以容纳一百万修武者，这是极限了。

　　而这次前来观战的修武者，总共达到七八千万人。

　　剩下的那百分之九十以上的修武者，都怎么观战？

　　自然是通过晶石大屏幕了。

　　在修武场的斗武台的正上方，是一个巨型的晶石屏幕。

　　那晶石屏幕有千米长宽，非常的宏伟壮观。

　　一旦宗门战开启，画面会荡漾在晶石屏幕上，到时候，围绕太上天火门方圆百里内的所有的修武者，都能够看得见。

　　作为东道主，太上天火门的诸位高层，一大早就已经来到修武场上。

　　在斗武台的东侧最好的观战位置，设有座位。

　　一共一百张座椅。

　　盛应坤、两位太上天火门的太上长老、大长老羽天易等一共十五个人，占据了十五个位子。

　　而参与今天这场宗门战的太上天火门的五位弟子，纳兰倾城、张窟、宋鸣、方琛、李邀五人，也早早的来到了修武场上，五人面无神色，站在斗武台下方的一角。

　　时间继续流逝。

　　一炷香时间后。

　　突然。

　　空气中，一阵气息波动。

　　顿时，所有人都朝着空中看去。

　　入眼处。

　　一行十多个修武者，出现了！！！

　　为首的是一个老妪，一个单臂老妪。

　　正是魂青。

　　跟在魂青身旁，是一个年轻女子，女子面容绝美，比之纳兰倾城也就差分毫而已，女子身材姣好，身高很高，面色清冷，一身紫色长裙，最引人瞩目的还是女子的额头上有一块月牙形的印记。

　　不用说，这紫裙女子自然就是缥缈魂宗现在的年青一代第一天才季岳清。

　　除了魂青和季岳清外，还有五个年轻修武者，同样额头上有紫神印记，他们也是这场宗门战代表缥缈魂宗参战的人。

　　此外，还有两人，两个年轻人，非常的引人注目，说是年轻人，是因为他们看起来是年轻的面容，但，从气息上来看，竟……竟然足足六七千万岁了。

　　三千上古强者中的两人！

　　这两人面带微笑，笑容里是无边的霸道、强势、震慑，两人并没有什么气息泄露，但，就是给所有人一种压力，令人窒息的压力。

　　“宗主，那两人一个名为陆引，一个名为仲霸。”坐在盛应坤身旁，羽天易小声道：“这两人很强、很诡异，具体什么实力，我没有打探到。”

　　“两人都是本源主宰境，本源主宰境一层巅峰。”盛应坤凝声道，声音里是极致的凝重。

　　三千上古强者，事实上本身并不算太强，毕竟，上古代，最惊艳、最恐怖的强者，乃是魔尊横浪，而当时的魔尊横浪，也只是天地主宰境七层而已。

　　所以，三千上古强者，在苏醒复活后，没有一人超过天地主宰境七层。

　　可是，这大半年来的紫灵升日，带来的却是疯狂崛起！

　　这三千上古强者本都是逆天妖孽之辈，借着紫灵升日的机会，狠狠的提升实力，也就是情理之中了，提升到本源主宰境一层，更实属正常。

　　下一秒，盛应坤站了起来，笑着道：“魂青老妪，欢迎欢迎，哈哈哈……”

　　看起来，盛应坤像是真的在欢迎老朋友一般。

　　魂青也笑了，不过，笑容中有些玩味和冷意：“真的欢迎吗？”

　　然后，魂青的眼神快速寻找，落在了纳兰倾城身上：“倾城，近来可好？”

　　“好！”纳兰倾城淡淡的道，并没有情绪波动。

　　“你就是那个叛徒？”站在魂青身旁的季岳清，则是抬起头，美眸一下子就锁定了纳兰倾城：“师尊说，你是万古难得一见的魂修，我倒是期待你很久了，没想到……令人很失望啊！天地主宰境八层？”

　　季岳清冷笑道。

　　季岳清自己，已经是真真切切的本源主宰境一层的境界，她是这一届宗门战的冠军的有力争夺者，她比自己的师尊魂青老妪还要强横数个小境界。

　　纳兰倾城没有反驳，只是深深的看了一眼季岳清。

　　“师尊，那个名为苏尘的人呢？”季岳清继续道。

　　“盛应坤，苏尘呢？”魂青看向盛应坤，笑了：“据说已经死了？是不是真死了？老生也不知道。不会是诈死吧？”

　　魂青说着，笑容收敛了：“老生这条胳膊的仇还没有报呢，他要是莫名其妙的就死了，让老生好生失望啊！”

　　“苏小子闭关了。至今没有出关，不劳你操心了。”盛应坤眯着眼睛，盯着魂青，道。

　　“闭关？至今没有出关？呵呵……不会是不敢出关了吧？”魂青老妪没有说什么，季岳清却是嘲讽的笑了：“十三次紫灵升日却是让整个浮屠域，乃至整个神武大陆的所有修武者的实力、天赋都重新洗牌了呢。以前的天才，也许现在就变成了废物。而以前不如他苏尘的人，现在也许一直手就能捏死他。他接受不了现实、躲避起来，倒也是情理之中呢。”

　　季岳清毫不留情的嘲讽。

　　而修武场上，许许多多修武者，都忍不住点头，季岳清说的，也正是他们所想的。

　　在他们看来，苏尘就算不是死了，也是变成缩头乌龟，不敢出来了。


第993章 别来无恙

　　毕竟，苏尘经历过巅峰，浮屠域第一人啊！！！

　　二十四岁的浮屠域第一人！

　　整个浮屠域有史以来的最天才！

　　多少荣誉加身？

　　可突然有一日，因为紫灵升日而洗牌了，苏尘自己被其他修武者落下了，这种情况下，苏尘接受不了，躲着不出现，是极有可能的。

　　不要说其他势力的修武者这么想了，即使是太上天火门自己的弟子，很多也都这么想。

　　不然的话，为何苏尘一直都不出现？难道真的死了？

　　可要是真的死了，苏尘的女人，如纳兰倾城、君洛影、萧甄这些作为苏尘的女人，为何没有感受到任何的伤心、难过等等？

　　所以，思来想去，还是苏尘龟缩着不敢出现的可能性更大一些。

　　“我和你师傅在说话，作为弟子，本座觉得，你还是安安静静的好一些。”盛应坤看向季岳清，冷冷的道，盛应坤的心底已经充斥怒火。

　　“咯咯……前辈？据我所知，浮屠域是以武为尊吧？盛应坤，或许以往，你是前辈，现在的话，你还是不是我季岳清的前辈，很难说。”季岳清的脸上多了一丝不屑的神色。

　　她的确有资格说这个话，因为，现在的盛应坤的确不是季岳清的对手。

　　而且，差距还不小。

　　“你……”盛应坤大怒，却只能忍住。

　　“就是哦，浮屠域是实力为尊的世界，实力不如季师姐，还充前辈？呵呵……”站在魂青老妪和季岳清身旁的其他几个紫神印记天才，毫不客气的嘲讽起来，不要说季岳清，就算是他们几个，也不是现在的盛应坤能够比的。

　　盛应坤的脸色已经阴沉滴水了，他深深的盯着魂青老妪等人，一声不吭。

　　修武场上，不少太上天火门的弟子，不管是杂役弟子还是外门弟子亦或者是内门、核心、真传弟子，全都低下头，连宗主都要受到屈辱，太上天火门已经没有救了。

　　紫灵升日的确是重新洗牌。

　　而这个洗牌过程中，太上天火门已经彻彻底底的被甩开了，现在的太上天火门，也就空有一个一品势力的名头了吧？事实上，真实实力，比起其他五个一品实力，差了十万八千里。

　　原本不少弟子心底，就有想要叛逃的冲动了，此刻，这种情绪更加的浓郁了。

　　只要不是傻子，都能感受到现在的太上天火门已经成了昨日黄花，一点前途都没有了，就像是一艘即将沉下的大船，不叛逃，难道待在船上，和这艘大船一起沉默？

　　修武场上，一时间，气氛有些诡异、压抑、冷鸷。

　　人群中，云曦、君洛影、萧甄、南宫舞四女静静地站在那里，美的惊为天人，美的绝世而独立。

　　四女却沉默。

　　她们很清楚，太上天火门真的到了危急时刻，而她们是苏尘的女人，定是要与之太上天火门共存亡的。

　　“相信苏尘，他会及时出现的。”君洛影突然开口道：“他从来不会让我们失望。”

　　“苏尘现在是什么实力？”萧甄叹了口气：“我就担心苏尘出现后……”

　　“不会的。”君洛影认真的摇头：“也许，所有人都觉得苏尘错过了十三次紫灵升日，被其他人追上了、落下了，但，我确定，他绝对不会！只有他落下别人、超越别人的，从没有他被人追上的。”

　　萧甄点点头，听了君洛影的话，放心了许多。

　　云曦则是微微眯着眼睛：“洛影、甄儿、舞儿，今天，如果公子不能及时出现，力挽狂澜，也许，太上天火门会受到灭顶之灾。太上天火门内部，人心已经乱了。”

　　云曦继续道：“我是说万一，如果公子真的没有及时出现，那么，你们两人第一时间进入云曦阁，我有办法保你们安全。”

　　萧甄和君洛影几乎是同一时间摇头。

　　两女要与之太上天火门共存亡。

　　太上天火门，对她们不薄。

　　她们不是那种忘恩负义之人。

　　能共富贵？共荣耀？不能共灾难、生死？那不是她们。

　　如果今日灾难真的降临，而她们逃了、苟活了，又怎样？根本无脸再见苏尘。

　　她们相信，如果是苏尘，也会选择与之太上天火门共存亡。

　　苏尘的性格，她们很清楚。

　　或许有时候很冷酷、残暴，或许有时候心狠如刀。

　　但，他是那种人不负我、我不负人的人。

　　太上天火门对于苏尘也好，对于萧甄也好，或者是君洛影，只有恩情，没有负。

　　云曦叹了口气，没有再劝说什么，事实上，她已经猜到了君洛影和萧甄的选择。

　　现在，唯有期待苏尘能够真的及时出现、力挽狂澜了。

　　就在这时。

　　“哈哈哈……盛兄，别来无恙。”空气中传来一道爽朗的笑声。

　　然后，七八个修武者出现了。

　　是玄云门的人。

　　为首的、开口的自然是玄云门的宗主，张丹河。

　　跟在张丹河身旁的是叶之痕，以及四个拥有紫神印记的年轻人。

　　张丹河已经是天地主宰境四层，比之盛应坤还要高一个小境界。

　　而叶之痕更夸张，半步本源主宰境。

　　那四个拥有紫神印记的四人中，有一男子，特别的引人注目，此人面色极其的苍白，就像是死人脸一般，一双眸子竟然是淡绿色的，他一声不吭，和叶之痕一样，跟在张丹河身旁，此人正是韦丁。

　　韦丁现在已经是半步本源主宰境。

　　在玄云门，韦丁比之叶之痕的地位，只高不低。

　　因为，韦丁和叶之痕的境界虽然是一样的，但，实际战斗力，韦丁比之叶之痕更强。

　　何况，韦丁拥有紫神印记，在潜力和天赋方面，比之叶之痕恐怖很多。

　　给予时间，未来，叶之痕会被韦丁甩开很远。

　　除了张丹河和几个恐怖的年轻人外，还有一个六七千万岁的年轻人一起来的，此人名为朱泓，乃是三千上古强者之一，前段时间加入了玄云门，现在是玄云门的大供奉，他是本源主宰境一层前期，话少，爱好杀人，十足的战斗疯子。


第994章 躲起来，并不算个事

　　“张兄。”盛应坤看向张丹河，拱了拱手。

　　与此同时，叶之痕却是猛地看向远处的纳兰倾城，眼神灼热到了极点，是贪婪和渴望。

　　接着，那眼神继续流转，朝着南宫舞、君洛影、萧甄、云曦等人看去，眼神中贪婪和渴望更加的浓郁了。

　　叶之痕本来就好色，这是众所周知的。

　　当日，在神碑开启的那一日，他还前去和南宫舞搭讪，差点得罪苏尘、酝酿出一场大祸，还好，他和师尊张丹河，及时醒悟，及时道歉，才算躲过一劫。

　　事后，每每想起，叶之痕都会心有余悸，尤其是苏尘瞬杀圣修罗的一幕，似乎是彻彻底底的刻在脑海里了。

　　不过，随着紫灵升日的到来，足足十三次，天地变化，天才洗牌，强者辈出，风云涌动，天才滚滚。

　　以前的那些，都不算数了。

　　不管苏尘是躲起来了也好，还是死了也罢。

　　但，有一点可以确定，苏尘已经是过去式了。

　　他没有必要害怕、忌惮叶之痕了。

　　既然如此。

　　纳兰倾城、南宫舞、萧甄等等这种几乎趋于完美的极致美女，他是可以渴望的了！！！？

　　完全不用遮掩自己内心中最真实的想法了，不是吗？

　　“哼！”萧甄哼了一声：“当日，在神碑开启那一日，这叶之痕吓得和孙子一样，就因为不小心搭讪了舞儿一句话，后来又是道歉，又是装孬的，就差跪下了，没想到现在……呵呵……也是觉得苏尘已经死了或者落寞了，无所畏惧了？”

　　“小人一个罢了。”南宫舞淡淡的道：“他永远比不上苏尘的一根毫毛，就算他拥有比之苏尘更强横的实力，我依旧看不上他。”

　　“就是。小人得志。”萧甄重重点头。

　　云曦却是脸色凝重：“的确是小人，但不得不承认他的修武天赋真的很可怕，他并没有紫神印记，现在却是半步本源主宰境！”

　　萧甄、君洛影、南宫舞，都不吭声了。

　　下一刻。

　　“盛前辈，等到宗门战结束后，还请给我介绍介绍南宫姑娘、萧姑娘、纳兰姑娘等人认识认识。”继而，叶之痕收回了眼神，他看向盛应坤，笑着道，虽然说称呼‘盛前辈’，可言语之中一点点的尊敬都没有，只有玩味。

　　盛应坤没有吭声，心底的怒火疯狂的翻腾。

　　欺人太甚。

　　整个浮屠域，谁不知道南宫舞、萧甄等人是苏尘的女人？叶之痕是在挑衅太上天火门，是在挑衅苏小子……该死！

　　“叶之痕，希望等到苏哥哥出现的那一刻，你依旧敢说出这样的话！”纳兰倾城开口了，她美眸幽冷的盯着叶之痕，是怒火和杀意。

　　“呵呵……纳兰姑娘，或许你苏哥哥出现不了了呢？听过一句古语吗？你，永远叫不醒装睡的人。”叶之痕眨了眨眼睛，越发的玩味了。

　　什么是叫不醒装睡的人？这是在讽刺苏尘呢！讽刺苏尘自己装作在修炼、闭关，然后一直不愿意出现，苏尘就是那个装睡的人，苏尘根本不是闭关，而是故意躲着不敢出来。

　　“不错，装睡的人！”季岳清也点头，满脸的笑容：“的确是装睡的人……纳兰倾城，你那位‘苏哥哥’装睡的很成功呢。”

　　纳兰倾城脸色冷的如同被冰封了，一声不吭。

　　“张兄，是不是有些过了？”盛应坤眯着眼睛，看向张丹河，叶之痕的放肆，张丹河并没有阻止，盛应坤看在眼里，事实上，他和张丹河的关系还不错，六大一品势力中，以前，盛应坤也就与之张丹河的关系还不错。

　　“盛兄，息怒，人啊！得往前看！”张丹河摸着胡子，笑着道：“之痕很优秀，他又喜欢美女，我这个做师尊，还是很支持的，不管是纳兰姑娘还是南宫姑娘，如果跟了之痕，也是好事啊！以后，太上天火门和玄云门，等于是结亲了，盛兄是不是？”

　　盛应坤几乎是咬牙切齿，不吭声，拳头都攥的咯吱咯吱，欺人太甚！！！

　　见盛应坤这副模样，张丹河哈哈大笑，心情大好。

　　同一秒。

　　“哈哈……都说天道沧桑、有眼轮回，以前，本座不信，但，现在信了。”空气中，又是荡漾起一道浑厚、硬朗的笑声。

　　随后，万众瞩目下，血魔宫一行人到了。

　　开口大笑的，正是血魔宫宫主魔枯。

　　血魔宫和太上天火门的仇恨很大，众所周知，在神碑节的时候，魔枯独子东神旭，也就是当时的神天榜第一人东神旭，被苏尘打败。

　　如果仅仅东神旭被苏尘打败，算是一个小仇恨，那么，血魔宫当时的年青一代第一天才、也是魔枯最看重的弟子、血魔宫下一任宫主有力争夺者魔行云死在苏尘的手上，却是让血魔宫和太上天火门的仇恨一下子变得不死不休。

　　一品势力中，和太上天火门的仇恨最深的，可能就是血魔宫了。

　　魔枯身旁跟着东神旭，东神旭和叶之痕竟然是一个境界，都是半步本源主宰境，但，不同于叶之痕的是，东神旭竟然拥有紫神印记。

　　东神旭面无神色，淡漠的很，没有什么仇恨和骄傲，只有一种与人不近的傲然。

　　事实上东神旭骨子里对于苏尘并不是多恨，当日，苏尘也只是打败他，而不是杀了他，对于东神旭来说，是恩情了。

　　苏尘是他想要赶超的对象、超越的对象，是一种前进的动力和目标。

　　在得到苏尘不是身死就是龟缩的消息后，他心底还是有些叹息可愤怒的，叹息、愤怒苏尘的陨落、不争。

　　除了东神旭，还有其他几个拥有紫神印记的年轻人跟在魔枯身边，其中一个非常引人注目，此人竟然是正真的本源主宰境一层。

　　此人身高很高，脸上带着神秘笑容，看起来似乎很友好一般，但，仔细感受，却又给人一种不能靠近的气息。

　　正是徐炽，血魔宫徐炽，目前血魔宫年青一代第一人，就算是东神旭都不是徐炽的对手，现在的徐炽在血魔宫的地位就像是以前的魔行云一般。

　　而除了年轻一代吸引人眼球，血魔宫更为恐怖的是，竟然一口气来了三大上古强者，三人都中，两个本源主宰境一层，一个本源主宰境二层，实在是惊人骇然、兵强马壮。

　　两个本源主宰境一层的上古强者，一个名为赵一，一个名为魏真鹤，而那个本源主宰境二层的上古强者名为辛剑。

　　如此看起来，血魔宫一行人中，宗主魔枯最弱，他是天地主宰境五层，比不上自己的儿子东神旭，更比不上徒弟徐炽，当然，如果对比盛应坤、张丹河，魔枯还是只强不弱的，毕竟，他高了一两个小境界。

　　“魔兄。”盛应坤看向魔枯一行人，不动声色的心神狠狠收敛，他拱了拱手，道。

　　“苏尘呢？”魔枯冷哼道，丝毫没有给面子，直言开口：“本座十分期待苏尘今天能够参加宗门战呢。”

　　盛应坤没有回答，只是微微皱眉。

　　“不会是真的死了吧？”魔枯的笑容一下子放大：“还是躲起来了？本座觉得吧！有时候，躲起来，并不算个事。人啊！尤其是修武者，应该有一个不错的心境，至少，得学会面对现实，敢于面对现实。弱就是弱。强就是强。躲起来算什么？难道说你曾经是浮屠域第一，躲起来后，永远就是浮屠域第一了？也就欺骗欺骗自己罢了。”

　　“苏小子的事，不劳魔兄操心了。”盛应坤眯着眼，强忍着怒火。

　　“也是，毕竟浮屠域第一人苏尘是盛兄的弟子嘛，恩，盛兄有个好弟子，盛兄好福气，哈哈哈……”魔枯的笑容先是不大，接着，慢慢变大，毫不遮掩。


第995章 人都到齐了

　　修武场上，除了太上天火门本门的弟子，其他的前来观战的修武者，也都笑了起来。

　　魔枯口中的‘浮屠域第一人苏尘’实在是太好笑，太有讽刺意味了。

　　或许，紫灵升日前，苏尘算是第一人，可现在呢？随便拉出来个修武者，都不是苏尘这个缩头乌龟能够对付的吧？苏尘这个浮屠域第一人可能是有史以来最短命、最可笑的第一人了。

　　盛应坤死死地咬着牙，继续沉默！！！

　　除了沉默，还能说什么？

　　现在多说一句话，除了自取其辱，没有其他任何作用。

　　见盛应坤沉默，不敢还嘴，太上天火门的很多弟子越发的失望、摇头，越发的憋屈、压抑了，甚至，心底都后悔成为太上天火门弟子了。

　　随后，星辰殿、天衍宗的人也到了。

　　同样是兵强马壮。

　　星辰殿那边，殿主星辰子乃是天地主宰境四层，带来的六个弟子中，五个拥有紫神印记的，其中自然是包括和季岳清、徐炽等人齐名的郝昊。

　　郝昊乃是半步本源主宰境，从境界上，他倒是不如季岳清、徐炽，差了一丝丝。

　　除了五个拥有紫神印记的年轻弟子外，还有一人，正是赫连杀。

　　当日在神碑节上大放异采的赫连杀，如果不是因为苏尘和圣修罗的横空出世，赫连杀肯定会名扬万古吧？可惜遇到了更为变态的苏尘、圣修罗。

　　赫连杀依旧满身的阴鸷、煞气，手中的血色的血剑越发的刺眼闪烁了，给人极大的压力，赫连杀也已经是半步本源主宰境了，他眯着眼，安安静静中却不能让人忽略。

　　此外，星辰殿还来了一个上古强者，虽然只有一人，却是本源主宰境二层，中年人，名为苟治，一个矮胖子，满脸的笑容，看起来很友好的感觉，但，隐隐约约之间身上荡漾的精纯杀意，却告诉所有人，他很不好惹。

　　星辰殿与之太上天火门并没有什么仇恨，当日，在神碑节上，苏尘和星辰殿之间的冲突不算大，但，赫连杀对于苏尘却是极其的不满、愤怒、嫉妒。

　　赫连杀就是这样的性格，一种他为老大、天为老二的性格，苏尘抢了他的风头，他是无比无比的不爽的。

　　所以，此刻，他哪里会放过嘲讽的机会？他冷冷一笑，竟是用上了玄气，直接喝到：“苏尘！！！出来！你我一战！不要躲在太上天火门的哪一间密室里了，你能躲一辈子不成？”

　　赫连杀极为的嚣张，他竟然用上了玄气，让自己的声音直接传遍整个太上天火门，这是极其的不尊重和挑衅。

　　这要是在紫灵升日之前，给他一百个胆子，也不敢。

　　但，现在，他敢。

　　伴随他的一嗓子，明显的，盛应坤的呼吸都屏住了，脸色阴沉滴水。

　　耻辱！

　　极致的耻辱！

　　不仅是盛应坤，整个太上天火门，所有的长老、许许多多的弟子，都满脸的愤怒、杀意之色，但，没有人会找死，只能忍着。

　　现在的太上天火门哪里是星辰殿的对手？其他不说，甚至，就是拿出来一个能够打败赫连杀的人都没有，更不要说星辰殿还有郝昊、苟治了。

　　“呵呵……盛兄，别来无恙。”就在这时，天衍宗宗主万通海也开口了。

　　天衍宗这边，来了最近名气很大的骆子圣，以及其他五个同样都拥有紫神印记的年轻人，以骆子圣最为恐怖，他已经是正真的本源主宰境一层境。

　　此外，还有一个三千上古强者，也是本源主宰境一层，名为萧林之。

　　万通海只是笑了笑，并没有太多的嘲讽。

　　万通海的态度比之张丹河、魂青、星辰子、魔枯更好，这是让人没有想到的，毕竟，天衍宗和太上天火门也有非常大的仇恨，天衍宗年青一代第一人圣修罗就是死在苏尘手上。

　　而且，当日的圣修罗创造了不世神迹，如果圣修罗不死，其之后的成就，简直无法估量。

　　但，盛应坤清楚，万通海之所以态度还不错，是因为他并不责怪苏尘杀了圣修罗。

　　当日，神碑领悟后，实力暴涨无数倍的圣修罗，已经目无师尊了，已经不把万通海放在眼里了。

　　圣修罗当日要是不死，现在的天衍宗可能宗主已经是圣修罗了，而万通海或许都死在圣修罗手上了。

　　所以，某方面来说，是苏尘挽救了万通海，万通海的态度还不错，也就是在情理之中了。

　　自此。

　　六大一品势力，都齐了。

　　以血魔宫、缥缈魂宗最为恐怖，在十三次紫灵升日中，这两大势力，得到的好处最大。

　　然后，天衍宗、星辰殿、玄云门次之。虽然次之，但，它们与之血魔宫、缥缈魂宗的差距也不算大，伯仲之间罢了。

　　正真的差距大的是被落下的是太上天火门。

　　如果洗牌过后，血魔宫、缥缈魂宗是100分，那么，天衍宗、星辰殿、玄云门就是95分，而太上天火门只有30分。

　　更令人尴尬的是，太上天火门这边派出的六个参战的弟子中，除了没有出现的苏尘，就算是最强的纳兰倾城，也只是天地主宰八层境。

　　不要说和季岳清、徐炽、骆子圣、韦丁、郝昊、东神旭、叶之痕、赫连杀等人比了，就是和五大一品势力其他的那些拥有紫神印记的年轻修武者，纳兰倾城都比不上。

　　通俗的说，这次宗门战，太上天火门派出的修武者中的最强者，都不是其他五大一品实力派出的修武者中的最弱者的对手。

　　差距有多大，可想而知。

　　更关键是，太上天火门还是东道主，可想而知怎样的尴尬了，简直是彻底的笑话。

　　今天，来了七八千万修武者观战，几乎都是来看笑话的，来看看一个老牌的一品势力宗门陨落的，也是一种非常有意思的事，不是吗？

　　“人都到齐了，是不是可以开始呢，本座却是等不及了。”张丹河笑着道，满脸的期待之色，小人得志的感觉越发的浓重。

　　魂青、魔枯、星辰子、万通海都点头了，看向盛应坤。

　　盛应坤虽然心底叹息，也只能点头，事实上，他在期待着苏尘的出现，但，到现在，还是没有出现。


第996章 狼子野心

　　“对了，盛兄，不如赌一赌吧！仅仅宗门战，没有多少意思啊！赌一赌，算个彩头，让宗门战有意思一些！”魔枯突然开口道，他笑着道。

　　盛应坤脸色不变，心却是一沉。

　　狼子野心！

　　魔枯的狼子野心暴露出来了。

　　“魔兄，赌什么还是算了，这一届宗门战，我太上天火门式微，实在是没有赌的必要。”盛应坤直接拒绝。

　　“呵呵……式微？不一定吧？我看盛兄只派出了五个弟子，本来应该是六个弟子的，显然，留下一个空位，等待的是苏尘吧？这么说，苏尘弄不好还能出现呢？一旦苏尘出现，谁敢说太上天火门式微？以苏尘的实力、天赋，也许能秒杀一切了呢，一旦苏尘出现，太上天火门肯定能拿下这一届宗门战的第一。”魔枯扫了一眼远处的纳兰倾城、张窟等五人，不无玩味地笑道。

　　捧杀，捧杀苏尘。

　　所有人都能听出魔枯的讽刺。

　　一时间，修武场上又是一大片笑声。

　　‘秒杀一切的苏尘’？？？？太讽刺了。

　　“是哦！盛兄，还是答应吧！”张丹河也附和道。

　　星辰子、魂青等人，同样脸色玩味的点头，都同意了。

　　逼着盛应坤同意。

　　不同意也不行。

　　关于宗门战，六大一品势力，只要有超过三家势力的宗主决定一件事，那么，这件事就定下了。

　　等于是投票，多数胜少数，盛应坤一人，哪里能够杠的过剩下五人？

　　“魔兄想要赌什么？”盛应坤深吸一口气，问道。

　　明显的，他现在想要不同意，也不行了。

　　而且，盛应坤更担心的是，如果今日自己的态度如果太强硬，整个太上天火门都会有危险。

　　毕竟，不管是血魔宫，还是缥缈魂宗，亦或者是玄云门，现在都拥有轻易灭杀整个太上天火门的实力，人在房檐下，不得不低头。

　　“不如，就赌《诸天星辰大阵》吧！”魔枯挑了挑眉头，一字一顿的道。

　　什么？

　　《诸天星辰大阵》？

　　魔枯此话一出，不要说盛应坤了，就算是魂青老妪、万通海、星辰子、张丹河，全都呼吸一滞。

　　整个修武场上，更是一片死寂。

　　《诸天星辰大阵》，浮屠域，或者说是整个神武大陆，第一至宝。当然，如果比起武道神碑，《诸天星辰大阵》也许算不得第一，但，武道神碑是不能挪动、拿走的，而《诸天星辰大阵》可以。

　　相传，在上古时代之前的时代，名为起源时代，距今有百亿年以上，起源时代正是神武大陆起源、发源的点。

　　那个时代，神武大陆上，人类并不是霸主，妖兽同样不是霸主，那是一个繁盛多种的时代。

　　那个时代的具体的古籍、文献，都已经不存在了，距离现在太过久远，已经没有人了解了。

　　但，《诸天星辰大阵》就是来自那个时代。

　　且，《诸天星辰大阵》极为的强横，可以用来加强攻击、抵抗防御、收纳空间等等，乃是一方滔天震撼的阵法，也是公认的浮屠域第一大阵。

　　而让《诸天星辰大阵》名声大盛的一件事，就是上古时代末期，域外天种一族入侵，神武大陆几经生死，一次，神武大陆堕入了非常非常非常危险的境地。

　　正是上古时代的十大强者，鼎力齐合，布置《诸天星辰大阵》，起到了关键作用，抵挡了域外天种一族好一段时间，为神武大陆争取了时间，从此，《诸天星辰大阵》名声大盛。

　　上古时代结束后，《诸天星辰大阵》的阵诀，则是被分为了六份，各自掌握在六大一品势力手里。

　　而这各自的六分之一的阵诀，自然不足以修炼，而且，到了现在这个时代，也没有哪一个修武者或者哪几个修武者拥有足够的实力布置《诸天星辰大阵》了。

　　《诸天星辰大阵》的实际意义降了不少，但，它有着象征意义，那就是象征一品势力。

　　一旦六大一品势力中的某一个，将六分之一的《诸天星辰大阵》阵诀丢了或者被人抢走了，那么，这个一品势力很难说还是不是一品势力了？

　　就像是地球华夏古代的帝王的玉玺一般，具有非常非常非常重要的意义。

　　魔枯竟然要打赌《诸天星辰大阵》，其狼子野心，昭然若现，他就是想要将太上天火门彻底的从一品势力中剔除。

　　“……”盛应坤的脸色冰寒、彻骨、杀意闪烁，他盯着魔枯，恨不得此刻就将魔枯诛杀之。

　　同时，盛应坤的心，沉到了最底部，看来，今天，真的会是太上天火门的灾难日，情况，比自己想象中还要严重。

　　“怎么？盛兄，不敢吗？”魔枯眯着眼睛：“呵呵……”

　　眼眸中是威胁。

　　魔枯的意思很明确，你盛应坤就是不同意，也没有用。

　　“这个赌有些意思，盛兄，既然魔兄这么有兴趣，你就同意了吧！”张丹河也开口道，他不介意落井下石，不是吗？

　　太上天火门要是灭了，对玄云门也是有好处的，瘦死的骆驼比马大，太上天火门再不济也是一品势力，还是有很深的底蕴厚度的，一旦太上天火门真的灭了，玄云门不指望能吃大头，但，吃个半饱，还是可以的。

　　“莫不是不敢？”魂青老妪也笑了，扫了一眼盛应坤，和张丹河打的注意差不多。

　　星辰子和万通海没有说什么。

　　“宗主，不能答应啊！”远处，羽天易等长老急了，喊道，一个个满头大汗，这要是答应了，太上天火门真的完了啊！

　　盛应坤心底是悲凉。

　　他倒是想拒绝，可是，能拒绝的了吗？

　　魔枯的狼子野心，显而易见，就是想要覆灭太上天火门，现在还带着笑容伪装伪装，一旦自己拒绝了，他可能直接撕破脸了吧？

　　所以，只能答应，答应好歹还有一丝丝的希望，不是吗？

　　“赌注，我答应了。”深吸一口气，盛应坤凝声道：“具体怎么赌？”

　　“就赌我们六大宗门战的第一名是何人？”魔枯的笑容一下子浓郁了起来，盛应坤果然上道，果然是答应了：“宗门战的第一要是我血魔宫之人，那么，我赢。宗门战的第一，要是你太上天火门之人，你赢。”


第997章 邪海囚笼

　　“太上天火门和血魔宫，都不是第一呢呢？”

　　“那么，没有输赢。”

　　盛应坤稍稍松了口气，这个赌，不算是必死的赌。

　　因为，太上天火门自然是要垫底的，可血魔宫不见得就能拿到第一。

　　缥缈魂宗、玄云门、星辰殿、天衍宗都想要拿第一，而且，都拥有拿第一的实力。

　　盛应坤点头：“就这么定下吧！”

　　“这次宗门战具体怎么战？什么规则？”万通海突然问道。

　　宗门战每隔三年一次，而每一次具体比什么，是不一定的，规则也是由六大一品势力的宗主共同商议的，历来如此。

　　而每一次宗门战比什么？具体什么规则，很重要，甚至可以说是决定性的。

　　“邪海！”魔枯舔了舔嘴角，毫不犹豫，直接道。

　　“不行！”刹那，几乎没有任何的犹豫，不仅是盛应坤，连张丹河、魂青老妪等人，全都脸色狠狠一变，道。

　　邪海？怎么能选择邪海？绝对不能！！！

　　一般来说，宗门战共有十多种比赛方式供给选择，最常见的就是参赛者抽签对战，一轮一轮的比拼下来了，一直决出第一第二第三……这种比赛方式，最为公平，也最为安全。

　　而最为恐怖、死亡率最高的一种赛项是哪一个？没错，就是邪海。

　　六大宗门历史上，已经进行过不下于万次的宗门战，其中，邪海这一比赛方式只出现过寥寥几次。

　　但，就那么寥寥几次，每一次的结果都令人头皮发麻。

　　什么是邪海？邪海准确的说是一个空间小世界，这方空间小世界大约有几十万平吧！

　　不算大。

　　相传，邪海乃高武位面一位修炼邪功的老者遗失的。

　　邪海这方空间小世界内吸收了无数的负面气息，寻常的修武者如果被扔进去，要不了三天，就会心神崩溃，走火入魔。

　　还好，其内没有人类修武者被关押其中。

　　但，有妖兽！！！有不下于千万只妖兽，被那位修炼邪功的老者关押在里面，可他还没用上，邪海就遗失了。

　　那千万只妖兽关押在其中，早已经走火入魔亿万年，早已经成为最为可怕的邪物。

　　邪海一直都在血魔宫的掌管下，闲置于历代血魔宫的宗主手里。

　　如果利用邪海进行比赛，具体怎么比赛？

　　很简单，邪海内拥有许许多多金属囚笼。

　　这些金属囚笼，乃是当年六大一品势力第一次利用邪海作为宗门战比赛的时候，上上下下合力打造的，一共打造了一万个。

　　宗门战比赛时，参赛者自愿抽签，依靠抽签，确定自己进入邪海内某一个金属囚笼。

　　这时候，比赛开始。

　　参赛者的人类气息，对于邪海里的那无数只邪物来说，是非常吸引的。

　　基本上，只要参赛者进入某一个金属囚笼内，气息就会快速的散发，会吸引越来越多的邪物过来。

　　金属囚笼有十来个立方大小，空间还算大，但，可怕的是，金属囚笼毕竟是笼子！！！而笼子可不是封闭的！笼子是用金属材质打造的金属杆焊接成的。

　　其缝隙，每每间隔一尺。

　　巨大的缝隙，能够让邪海内的恐怖邪气，不断入侵囚笼内的参赛者，令里面的参赛者痛苦万分，如果心神不够坚定，甚至会直接走火入魔，此为第一道凶险。

　　另外，巨大的缝隙还能够让许许多多邪物拥有隔着囚笼伸进手爪、腿脚、舌头、牙齿、尾巴、锥刺等对笼子内的参赛者进行致命攻击，此为第二道凶险。

　　更为凶残的是，随着人类气息的吸引，越来越多的邪物会包围金属囚笼，当邪物多到一定程度的时候，金属囚笼被会直接撕裂开、碾压开，到那时候，邪物可不再是隔着笼子的简单的、大打折扣的攻击了，而是近身的、疯狂的、如山如海的、完全发力靠近的攻击，此为第三道凶险。

　　六大宗门的历史上，寥寥无几的几次利用邪海作为赛项的宗门战，都无比的惨烈，基本，死亡率过半。

　　参赛修武者想要活下来，就得在抗衡邪气入侵的情况下，短时间内打开笼子！！！然而，笼子并不好打开，或者说，很难！

　　如果侥幸打开笼子了，且，更为侥幸的是，你用的时间并不长，周围被吸引来的邪物还不多，那么，恭喜你，乘着邪物不多的时候，赶紧诛杀那些被吸引过来的邪物，再然后，逃，朝着邪海上方逃，必须拥有极快的速度，如果运气极其逆天，恰好身后追你的那些邪物没有追上你，也许，你就逃出了邪海。

　　比赛的名次，就按照逃离血海需要的时间，来判定的。

　　当然，对于绝大多数修武者来说，能活着逃离血海，就是胜利了，至于需要的时间，都是次要的了。

　　总的来说，邪海比赛，就是一项极为残忍的大逃杀！

　　这种大逃杀的比赛方式，实在是令人不能接受。

　　因而，魔枯提出来的时候，不要说盛应坤了，其他几位宗主，也不答应。

　　“呵呵……我想，诸位都知道，域外天种一族入侵在即。等到域外天种一族入侵，可比邪海的比赛残忍的多。诸位珍惜、爱护门下弟子，本座可以理解。但，诸位能够在域外天种一族降临后，依旧珍惜、爱护吗？本座提出邪海比赛，虽然死亡率高，比较残忍，但，对于我们门下的几位妖孽弟子，何尝不是一种锻炼？”

　　魔枯笑着道，并不着急，他缓缓地道，既然，他敢提出来邪海比赛，自然是有一定的把握和理由的。

　　随着魔枯的缓缓道来，魂青老妪等人的脸色微微变化，沉默了。


第998章 他，回来了

　　魔枯继续道：“就算不说未来的域外天种一族的入侵，只看眼前。凶域那边，妖兽一族可是蠢蠢欲动呢。浮屠域这大半年来得到了十三次紫灵升日，凶域也是一样。浮屠域在疯狂崛起的同时，凶域也没有停下。不管是我们自己，还是门下弟子，既然生在浮屠域，最终的归宿，都是三大战场，在三大战场上面对那些恐怖的妖兽，同样十分十分的残忍、残酷。呵呵……那时候，诸位又能珍惜、爱护门下弟子吗？”

　　“本座同意了！”张丹河咬了咬牙，沉声道。

　　星辰子脸色闪烁，也点了点头。

　　魂青老妪则是摇头：“不同意。”

　　“我同意了！”万通海咬了咬牙，也点头。

　　魔枯笑了：“这样的话，本座、星兄、张兄、万兄，我们四人同意。至少也是4:2。那么，就这么决定了。这一届的宗门战的比赛方式，为邪海囚笼！！！”

　　随着这一届宗门战的比赛方式确定，整个修武场上，一森寒。

　　很多人都忍不住缩了缩脑袋。

　　被吓得。

　　邪海囚笼啊！这种大逃杀的比赛！竟然真的要上演了！？

　　只见，季岳清、徐炽、叶之痕、赫连杀、东神旭等很多参赛者，脸色都不是很好看。

　　纳兰倾城同样脸色郑重。

　　也就是这一秒。

　　突兀的，让所有人都没有想到的是……

　　“魔……魔……魔前辈……小子张窟有话要说。”太上天火门弟子张窟，突兀的开口。

　　跟随而来的。

　　“魔……魔前辈，小子李邀有话要说。”

　　“小子宋鸣有话要说。”

　　“小子方琛有话要说。”

　　……

　　张窟、宋鸣、李邀、方琛，再加上纳兰倾城，正是这一届太上天火门派出的参加宗门战的弟子。

　　此刻，除了纳兰倾城，张窟四人都开口了。

　　最关键的是，四人都跪下了！！！恭恭敬敬的跪下，冲着魔枯！

　　这是纳兰倾城、盛应坤、羽天易、云曦等所有人都没有想到的画面，就这么诡异的、莫名其妙的发生了。

　　一刹那，那真是万众瞩目，整个修武场上，所有人的眼神，都盯着张窟四人。

　　“哦？有什么话要说？”魔枯挑了挑眉头，微微意外，淡淡的问道。

　　“魔前辈。小子等四人，想要脱离太上天火门、加入血魔宫。就算成为血魔宫的杂役弟子，也心甘情愿。还望魔前辈大发慈悲。”张窟咬了咬牙，认真的道，说完，还重重的磕头。

　　砰砰砰……

　　不止是张窟，李邀、宋鸣、方琛，同样重重磕头。

　　张窟此话一出，整个修武场上，彻骨的死寂了！！！

　　竟……竟……竟然要背叛自己宗门？而且还是在宗门战这样的场合？且，四人还都是宗门战代表太上天火门出战的人。

　　这……

　　无法形容这种震撼与懵啊！

　　那么一瞬间，盛应坤身子狠狠一颤，嘴角都多了一抹鲜血，气血攻心，差点昏死过去。

　　羽天易等太上天火门的长老们，同样浑身战栗、颤抖，愤怒到几乎要失去理智，有几个长老，眼珠子都红了。

　　张窟四人的行为，直接是把太上天火门数千万年的名声，都一下子败坏了啊！

　　从此以后，就是彻底的笑话了啊！

　　背叛宗门，本就是十恶不赦、不能容忍的。

　　何况是这种背叛方式？

　　“盛兄，倒是有点意思呢。盛兄门下的弟子，果然足够优秀。”魔枯笑了，得意的笑了，爽快的笑了，他真是想要夸奖张窟四人几句，啧啧……简直是瞌睡了给送枕头来了啊！

　　魂青老妪、张丹河、万通海、星辰子四人则是盯着盛应坤，忍不住摇头，不屑，嘲讽……

　　做一门宗门，做到这个地步，也是够可悲了。

　　能代表宗门出战宗门战的，那就是整个宗门最优秀的弟子了！！！

　　结果，五个中，四个临时背叛，投入敌方宗门，甚至说出来了‘就算是做杂役弟子，也心甘情愿’。

　　实在是无法形容。

　　更可悲的是，五个代表宗门出战的修武者中，唯一一个没有背叛的，就是纳兰倾城，而纳兰倾城事实上原本还不是太上天火门的弟子，而是缥缈魂宗的。

　　“为何要加入血魔宫呢？太上天火门对你们不好吗？”下一秒，魔枯颇为好奇的问道，玩味的笑容越发的浓郁了。

　　“魔前辈，人往高处走，水往低处流，太上天火门已经是昨日黄花，甚至根本不配称作一品宗门了。我等自然不想陪着太上天火门陪葬。”张窟凝声道：

　　“最关键的是，太上天火门的长老们、宗门等等，都寄托希望于苏尘，就像是迷了魂一样！”

　　“要我说，苏尘就是一个缩头乌龟，一个曾经有点好运气，现在就是一个垃圾的、蝼蚁的玩意！”

　　“结果宗门的高层，依旧分不清现实，依旧幻想着苏尘能出现，能拯救一切、挽救一切呢，实在是可笑！”

　　“这种宗门从骨子里就已经烂了，没有前途了，距离灭亡，不远了。”

　　……

　　魔枯若无其事的点点头：“既然如此，那本座准许你们加入血魔宫了，恩，就从杂役弟子开始吧！”

　　真的是杂役弟子！！！

　　事实上，以张窟等人的实力，就算加入血魔宫，怎么也得真传弟子。

　　魔枯就是故意的。

　　用来羞辱盛应坤。

　　至于张窟四人怎么想，随意了，反正，血魔宫也不缺张窟等四个，高不成、低不就的，没啥意思，何况骨子里还有叛徒属性？

　　张窟四人先是一愣，心底是愕然，之前，他们嘴上说宁愿做血魔宫的杂役弟子，也只是说说，表忠心，没想到……

　　一时间，又是震惊，又是愤怒，更多的是懊悔、害怕。

　　但，事已至此，总不能反悔吧？再反悔，已经得罪太上天火门，再恼了血魔宫，那就只是找死了。

　　所以。

　　唯有同意。

　　万众瞩目下。

　　张窟四人重重在再磕头：“多谢魔前辈收留，我等深感荣幸。”

　　“哈哈哈……”魔枯哈哈大笑，眼神扫向盛应坤：“盛兄，你门下最优秀的弟子，到了我血魔宫，只能从杂役弟子开始，你没有什么意见吧？”

　　继续羞辱！！！

　　继续羞辱盛应坤。

　　一时间，盛应坤怒到几乎要失去理智，无尽的羞耻、羞辱聚集在心底，要将他燃烧了。

　　盛应坤死死地咬着舌头，告诉自己，要冷静，要冷静，一定要冷静。

　　“盛兄，为何不说话？”魔枯甚是玩味的摇头：“盛兄难道真的有意见？也是，他们四个都加入我血魔宫了，今天的宗门战，你太上天火门几乎没有人可以参战了。哎。”

　　也就是这一秒。

　　突兀的。

　　在靠近盛应坤的位置的空气中，一阵淡淡的波动、蠕动。

　　然后。

　　一道人影诡异无比的从空气中钻了出来。

　　一道所有人都熟悉的身影。

　　一道淡漠的身影。

　　苏尘！

　　正是苏尘！

　　苏尘，面色安静，眼神沉寂，站在空气中，宛若幻觉，他抬起眼睛，看向魔枯，深深的看了一眼，但，没有多说什么，继而再转头，看向一旁的盛应坤，苏尘微微恭敬：“师尊，我，回来了。”

　　与此同时。

　　修武场上。

　　一片哗然。

　　谁也没有想到，苏尘竟然绝杀一般的踩点而归！！！？这就回来了？莫名其妙、如此诡异、悄无声息、毫无预兆的回来了？

　　魔枯、张丹河、星辰子、万通海、魂青老妪、东神旭、赫连杀、季岳清、徐炽等等所有人，全都脸色一变、眼神闪烁，死死地盯着苏尘。

　　他们先是一丝震惊，一丝好奇，一丝畏惧，然后一丝庆幸，一丝嘲讽，一丝玩味，一丝轻松……

　　没等盛应坤开口，魔枯率先开口：“苏尘！？恩？闭关结束了？呵呵……不错，都是祖圣境八层境了，天赋果然惊人，进步不小啊！”

　　言语是夸奖，可脸上的不屑，却是显而易见的。

　　天赋惊人、进步不小这几个字，魔枯咬的非常非常重！！！

　　祖圣境八层！就算苏尘能够越级很多很多境界来战斗，也不可能是本源主宰境修武者的对手吧？

　　果然，他猜的没有错。

　　大半年来，因为紫灵升日，苏尘已经被落下了、甩开了。

　　尤其是，苏尘的额头上可没有紫神印记，已经彻底的沦为废物了。

　　“师尊，他就是苏尘？号称浮屠域第一人的苏尘？”远处，季岳清转头看向身旁的魂青老妪，有些夸张的冷笑挖苦道：“师尊，他不会是假冒的吧？也太废物了，祖圣境八层，呵呵……”

　　“他能越很多境界战斗！”魂青老妪微微阴森、怨恨的扫了苏尘一眼，道：“不要大意。”

　　“师尊，越级战斗可不是他一个人专属，我也能。”季岳清那美丽的脸蛋上多了一些高傲，她抬起一根手指，美眸铮亮：“一招！！！他能接下我一招魂技！算我输！”

　　“苏小子，你……”盛应坤终于思维回潮，又是激动，又是期待，有许多话想要问想要说，但，现在不是时间点。

　　他更多的是一些忐忑和着急，因为，苏尘虽然进步了不少，可现在的苏尘真的还能是浮屠域第一吗？真的能是季岳清、徐炽、叶之痕等人的对手吗？他也不确定。

　　紫灵升日的大洗牌，改变了整个浮屠域，改变了一切，实在是不好说啊！

　　“师尊，宗门战，交给我就好。”苏尘开口道，他的声音不大，语气也不是怎样的热血、激情、霸道、强势，就是淡淡的、轻悠悠的，像是拉家常一般。

　　并且，说话间，苏尘又看向远处的纳兰倾城：“倾城，宗门战，你也退出吧！我一人就好了！”

　　邪海囚笼，对于纳兰倾城来说，太危险，甚至，致命！！！这一点，苏尘可以确定！

　　刚才，他归来、融在空气中的时候，从魔枯的嘴里知道了一些关于邪海囚笼……已经做出了判断。

　　邪海囚笼不适合现阶段的纳兰倾城……

　　“恩！”纳兰倾城没有任何的犹豫、思考，直接点头。

　　苏哥哥说什么，就是什么，她知道，他都是为自己好就行了，她百分之百的相信他。

　　一时间，纳兰倾城盯着苏尘，美眸柔惜，宛若有千言万语的思念，那绝美的脸蛋上多了一缕幸福、安心、期待的笑，美的惊艳，美的天地都黯然失色了。

　　下一秒。

　　苏尘转头，他的眼神先后扫过魔枯、魂青老妪、万通海等人，依旧平静的像是不认识魔枯等人一般：“宗门战，可以开始了吗？！”


第999章 只能同意

　　“呵呵……真要参加？”魔枯冷笑道，阴鸷的脸上闪过一抹残忍之色：“这一届的宗门战是邪海囚笼，可要考虑清楚了，别死在邪海囚笼里了，你躲了这么久，都白费了。”

　　“不劳魔宗主操心了，我要是魔宗主，更担心的是自己的弟子，别和魔行云一样，一不小心又死了，找个好弟子不容易。”苏尘扫了一眼魔枯身旁的徐炽和东神旭。

　　“牙尖嘴利！”魔枯哼了一声：“既然如此，那就开始吧！”

　　话音落。

　　魔枯抬起手，在空气中缭绕荡漾，不断的波动，一股一股血邢刺鼻、令人作呕的气息弥漫开来。

　　空气中，则是渐渐地多了一个宛若巨型水母一般的小世界，远远看去，这方小世界是血色的，微微蠕动、弥漫着，十分诡异。

　　正是邪海。

　　远远看去，邪海并不大，似乎也就几十个立方米大小，但，事实上，邪海的表面是空间阵法编织，看起来不大，可内空间足足有几十万平。

　　邪海荡漾在空气中，准确的说，荡漾在斗武台上。

　　同一时间，巨型的晶石屏幕开启了，弥漫着一层炫彩耀眼的光芒，然后，四面晶石屏幕上各自多了一副清晰的画面，正是邪海内部的画面。

　　很清晰！！！

　　能看得见一只只张牙五爪的邪物在邪海内游走，因为整个邪海内部，几乎都投映在晶石屏幕上了，因此，即使四面晶石屏幕很大，却也相对而言将那些邪物等等缩小了一些的感觉。

　　好在，基本能看得清了。

　　除了那一只只游走的、恐怖的、令人心寒的邪物。

　　还有金属囚笼。

　　一个个金属球笼坐落在邪海底部，沉寂、森寒着，一想到，即将，参赛者就得被关在那金属笼子里，忍不住了，修武场上的许多修武者都倒吸一口凉气，感同身受的畏惧。

　　很快，有人注意到，四块晶石屏幕上投映的邪海，似乎，有些区别。

　　区别四个区域内的邪物的多少，并不均匀。

　　就在众人好奇的时候，魔枯开口了，他抬起手，指向立方体的晶石巨型屏幕的四块大屏幕，道：“四块晶石大屏幕，各自对向东西南北方向。而各自投映的也是邪海的东西南北四个区域。”

　　原来如此。

　　邪海太大。

　　一块屏幕只能投映一个区域，四块屏幕正好投映邪海内的四个区域。

　　“正如我们所看见的，四块大屏幕上的邪物数量不一。也就说明，邪海内的四大区域的邪物的数量不一样。其中，南区域的邪物最少，大约只有一百万只，比较分散。北区域的邪物，大约有一百五十万只，也还行。西区域则是三百万只邪物，倒是有些多了。当然，最恐怖的是东区域，一共有五百万只邪物活动在东区域。”魔枯继续道：“造成此种情况的主要原因就是邪海内的邪气分布不均匀，邪气越是浓郁的区域，吸引的邪物自然越多。”

　　魔枯说着，在场的很多人脸色都狠狠的变了，几乎都看向东区域。

　　五百万只邪物活动的东区域，简直就是魔鬼之地啊！！！

　　进去就得死吧？

　　这个区域不仅邪物多，邪气还浓郁……

　　太可怕了。

　　“为了公平公正，所以，参赛者到底进入哪一个囚笼，是抽签决定的。如果抽签抽到了南区域，自然是运气好，邪物少，邪气弱。而要是抽到了东区域的金属囚笼，只能自认倒霉了。”魔枯的笑容越发的残忍了：“所以，这次的宗门战，实力是一方面，运气也是一方面。”

　　东神旭、叶之痕、赫连杀、徐炽、季岳清、韦丁、骆子圣、郝昊等人的脸色都纷纷变化了。

　　心底，是忍不住的祈祷。

　　不管实力再强，再有自信，也不希望抽中东区域。

　　倒是苏尘，面色安静，没有什么变化，他只有淡漠的、自信的一缕笑容挂在脸上。

　　“抽签怎么抽？能保证公平公正吗？”魂青老妪开口了，他对魔枯表示怀疑。

　　六大一品势力中，要说谁最毒辣、残忍，血魔宫当仁不让。

　　这是一个魔道为根的宗门，历史上，其他五大一品势力手中的鲜血加在一起，都不一定有血魔宫一个宗门多。

　　尤其是这一任宗主魔枯，不是一般的狠毒、残忍，魂青老妪自然是担心的，万一魔枯作弊呢？控制抽签呢？

　　毕竟本身邪海就是血魔宫的，邪海囚笼战也是魔枯提出来的，实在是令人质疑、令人担心啊！

　　魂青老妪一开口，星辰子、万通海、张丹河、盛应坤，也都重重点头。

　　每个人都很凝重。

　　毕竟，不管是苏尘之于太上天火门，还是叶之痕和韦丁之于玄云门等，都是最优秀的、都是未来的希望、都是极其极其重要的，万一被魔枯黑了，死在了邪海内，哭都来不及，还是郑重一些为好。

　　“呵呵……抽签，可以诸位来决定，本座不参与。”魔枯毫不介意的道。

　　魔枯此话一出，众人的质疑一下子就没有了。

　　既然不参与抽签，那么，也就不能耍手段了。

　　魂青老妪等人点头，表示同意。

　　“一共是三十一个参赛者。”张丹河带着笑容，道：“那么，三十一个签就行了。”

　　“十个南区域签。十个北区域签。十个西区域签。一个东区域。”星辰子开口道：“正好。”

　　“一个东区域签？”魔枯不太愿意了，哼了一声：“干脆东区域排出在外算了。”

　　“呵呵……东区域太残酷，一个签够了，太多了，对我们六大宗门来说，都是损失。”星辰子认真的道。

　　“对！”万通海、魂青老妪、张丹河也都点头同意，盛应坤更不用说了。

　　魔枯虽然有些不爽，但，少数服从多数，只能同意。

　　很快，在魂青老妪的制作下，一套一共三十一个的晶石签就搞定了。

　　从外表上，三十一个晶石签一模一样，完全没有办法区分，但，事实上，在每一个晶石签的底部位置，都有东西南北中的一个字。

　　魂青老妪制作晶石签，而摇晃签桶的却是万通海，这是为了保证公平公正。

　　万众瞩目下，很快，三十一根晶石签就摇晃均匀、散乱了。

　　没有人能够作弊，唯有靠运气！


第1000章 哗众取宠

　　“抽签吧！”魔枯冷笑道：“抽到什么签就什么签，不能返回，更不能因为签不好，而选择退赛等等，本座再强调一遍，一旦开始抽签，就代表着一定要参加宗门战，一定要参加邪海囚笼战，没有反悔的机会。现在，你们还有最后一次后悔的机会。”

　　魔枯说话的时候，毫不遮掩，就是看向苏尘，就是说给苏尘听的。

　　“苏哥哥，加油。”纳兰倾城已经走到苏尘身旁，南宫舞、云曦、君洛影、萧甄等女，也走到了苏尘身边，为苏尘打起：“苏哥哥，你一定可以抽一根好签。”

　　什么是好签？上上签乃是南域，只有一百万只邪物分布，上上之选。北区域也还行，同样是好签，只有一百五十万只邪物分布。上选。

　　西区域就是下签了，三百万只邪物，可想而知其恐怖程度。

　　至于地狱之选的东区域的签，在几女看来，苏尘肯定抽不中的，只有一根，三十一份之一的概率，太小了，苏尘要真是正好选到了，那真是运气差到了极点。

　　苏尘点点头，和其他人一样，朝着抽签桶走去。

　　继而。

　　在所有人注视下，确保没有任何的作弊的情况下。

　　三十一个来自六大宗门的参赛者，各自抽签了！！！

　　眨眼之后，三十一根签就各自到了三十一人手里。

　　“师尊，我是南域的签。”季岳清第一个开口，美丽的脸蛋上全是得意的笑容，上上签，她已经赢了一半。

　　“上上签？”魂青老妪一愣，继而，也笑了，心底松了口气，上上签，至少可以保证季岳清在邪海内死亡的概率不大，甚至可以冲击第一。

　　“西区域！”

　　“我是南区域！”

　　“我是南区域！”

　　“西！”

　　“我是北！”

　　……

　　接下来，参赛的修武者们，各自开口，有人欢喜有人忧。

　　其中，徐炽、韦丁、季岳清三人运气非常好，都是南区域。

　　东神旭、骆子圣次之，两人是北区域。

　　叶之痕、赫连杀、郝昊三人是西区域。

　　剩下的二十来个修武者，也基本都是南、北、西均匀分布。

　　自始至终，只有苏尘没有开口。

　　修武场上，因为讨论众位参赛者的抽签问题，好一阵热闹。

　　但，渐渐地，越来越多的修武者怪异的朝着苏尘看去！！！

　　因为，好像，除了苏尘，其他的如徐炽、韦丁、叶之痕、东神旭等人，都开口了，都确定了自己是什么签？

　　算来算去，也就苏尘没有说话了。

　　而且，最为恐怖的是，唯一一个东区域签，似乎，到现在没有确定在谁手里。

　　这么看来，是不是说，正好，苏尘抽到了？

　　不仅是修武场上的那人山人海的修武者们都怪异、惊讶的看向苏尘了，连纳兰倾城、南宫舞几女也紧张、震惊、不敢相信的看向苏尘。

　　盛应坤更是脸色一下子苍白，心底是绝望，不……不……不会这么巧合吧？

　　魔枯则是冷笑，玩味的冷笑。

　　魂青老妪、季岳清、叶之痕、张丹河、徐炽等人，则是死死地盯着苏尘，是可怜、可叹、可悲的神色。

　　“苏尘，你是什么签？”下一秒，魔枯开口了，他眨了眨眼睛：“为何不说话。”

　　“貌似是东区域。”苏尘依旧没有什么情绪变化，他拿起手中的签，扫了一眼底部，然后点头：“恩，就是东区域！”

　　随着苏尘确定。

　　刹那。

　　一片哗然！！！

　　天要亡苏尘啊……

　　唯一一个东区域，三十一分之一……就这么恰好被苏尘抽到了，还有什么好说的呢？连老天都要苏尘死。

　　盛应坤差点昏过去。

　　南宫舞几女更是脸色惨白，咬着嘴唇，不知道该说什么了。

　　“师尊，看来徒儿想要亲手帮您报仇，是没有机会了，轮不到我动手，这位浮屠域第一人可能就要死在邪海里了，五百万只邪物的聚集地，还只有他一人，呵呵……”死一般的寂静中，季岳清嘲讽地笑道。

　　她这一嘲讽，众人脸色再变化。

　　是啊！

　　众人似乎都忽略了一个问题，那就是抛开五百万只邪物这个令人胆寒的数字外，更恐怖的是，整个东区域，只有苏尘一人，这才是最吓人的。

　　只有苏尘一人，等于苏尘一人面对五百万只邪物。

　　而其他三个区域呢？就算是西区域，三百万只邪物，看似也不少了，可西区域有十个修武者，一人也就差不多面对三十万只邪物，更不要说南、北两个区域了，一人只要面对十万、十五万只邪物。

　　相比起来，苏尘的难度，是其他人的几十倍啊！！！

　　必死无疑。

　　没有一点点的疑问。

　　“苏小子……”盛应坤再也忍不住了，快步走到苏尘身旁，欲言又止，但，还没有等到他开口，远处，魔枯就率先开口了：“盛兄，如果你是想要劝苏尘退赛，就不要白费力气了，之前，我们都说好了，一旦抽签，就不能反悔，呵呵……公然挑衅所有人，可不是什么好的选择！”

　　“对！”

　　“是！”

　　“魔兄说的是！”

　　“本该如此！”

　　……

　　魂青老妪、张丹河等人也都附和道。

　　落井下石。

　　自然是要落井下石。

　　“师尊，您放心好了。”苏尘笑了笑。

　　到了此刻，苏尘竟然还能笑出来。

　　“哗众取宠。”站在魔枯身旁，徐炽冷笑道，有些不屑。

　　原本，他多少还是有些期待苏尘的，毕竟是传说中的第一人，就算是曾经的，短暂的，可毕竟取得过这个荣誉。

　　现在的话，他对苏尘却是一种恶心、厌恶之感。

　　在他看来，苏尘就是小丑，哗众取宠的小丑，尤其是苏尘一直表现的很淡然、有信心，实在是可笑，也许，内心中，都要哭了、后悔死了、害怕死了，就是一个表里不一的人。

　　“苏小子，你真可以吗？”盛应坤咬着牙，小声道，声音坚定：“实在不行，我们拼了！！！”

　　盛应坤已经做了最坏的打算，那就是撕破脸，大不了就是整个太上天火门灭亡，反正，就算苏尘参赛，去送死，弄不好，血魔宫等宗门，还是不会放过太上天火门，这种情况下，为何还让苏尘去送死？


第1001章 有好戏看了

　　“师尊，我有把握的。”苏尘苦笑道。

　　盛应坤只能硬着头皮点头，告诉自己，相信苏尘。

　　“既然抽签已经结束了，那么，宗门战就正式开始吧！不要耽误时间了！本座可是期待的不得了呢！”魔枯大声道。

　　修武场上，很多前来观战的人，也都重重点头。

　　是啊！

　　期待的不得了。

　　这一届宗门战乃是传说中最为残忍、最为恐怖、最为凶狠的邪海囚笼，绝对无比的刺激、激动人心，实在是令人期待啊！

　　下一刻。

　　魔枯的双手再次缭绕荡漾，似乎是在凝聚什么法诀，而伴随他的双手缭绕，那蠕动的、魔幻的邪海小世界却是在东西南北四个方位多了四个通道之口。

　　通道之口，乃是猩红猩红的血色的，像是一张血色黑洞，视觉效果惊悚，而且，因为打开通道之口了，邪海里的邪恶负面气息，也疯狂的荡漾出来。

　　一时间，整个修武场上，像是死了十亿人，像是被拉入了血海地狱，血腥、作呕的无法形容，很多修武者根本不敢呼吸了，一呼吸就像是喝下一大口鲜血，还是那种腐朽了不知道多少年的散发着极具煞气的腥味。

　　一些心智不坚定的修武者，甚至有种暴躁、心神晃动、想要嘶吼乃至杀人的冲动。

　　邪海恐怖！！！超乎想象！

　　就算是魂青老妪、盛应坤等人，也都脸色纷纷变化，有些震惊和忌惮。

　　“四个通道口，各自是对应着东西南北区域，好了，诸位年轻的天才们，开始你们的征战吧！”魔枯再开口：“进入邪海后，你们首先要做的就是到达邪海底部，走进其中一个囚笼去，进入囚笼后，自己从里面将囚笼的锁锁上。不要妄图耍心眼、故意不锁，我们都可以通过大屏幕看见的，锁没锁，一目了然。等到囚笼锁上后，接下来，你们要做的就是抵御邪气入侵、抵御邪物攻击，同时想办法重新打开金属球笼，想办法再从邪海底部逃到上方，逃出来。这就是你们的比赛，你们所要做的。”

　　然后……

　　徐炽第一个走进去。

　　东神旭第二个。

　　随着他们两人走了进去，其他的如季岳清等人，也都纷纷走了进去。

　　苏尘是最后一个。

　　最后一个，独自一人，孤独的走向东区域！

　　而随着苏尘也走了进去。

　　至此，三十一个天才，全都进入血海了。

　　而那立方体的、拥有四面巨型屏幕的大晶石屏幕上，已经投映出邪海内的四个区域的诸位修武者……

　　很清晰。

　　几乎邪海内的三十一个天才的一举一动，都能看清楚。

　　此刻。

　　苏尘是面带笑容的。

　　心底是激荡！！！

　　“魔枯真是送给我一份大礼。”苏尘和九幽交流道：“他要是不拿出邪海，我哪里知道他手里还有这么一方至宝。”

　　的确是至宝。

　　至少，对于苏尘来说，是至宝。

　　邪海内，是无尽的邪气、负面气息、邪物……

　　是一方难以形容的恐怖之地。

　　但，正因此，邪海内，拥有海量的煞气。

　　苏尘恰好就是需要煞气。

　　《神魔炼体》需要煞气。

　　这海量的煞气，可以让他疯狂的提升实力。

　　魔枯不是送来一份大礼，是什么？

　　至于这些负面情绪对他的攻击、入侵，呵呵……可笑，他的心神是难以想象的坚定，不知道经历过多少次生死了，甚至还自己主动自爆过。

　　更何况，他还重生过，比心神坚定、比心境，他的心境是超越中武位面的。

　　此外，他的神魂还都在神府内，连神魂空间都没有，更是加剧了心神的强横。

　　负面情绪对他的攻击、入侵，连挠痒痒都算不上。

　　至于那些没有思维、理智、只知道杀戮的邪物所谓的攻击，更是垃圾的不能再垃圾，即使他不还手，仅仅依靠恐怖的身体强度和无尽震撼的不死不灭，都能抵抗的了。

　　所以，说到底，邪海对他来说，真的是没有一丝丝的挑战。

　　他进入邪海，就是为了吸收煞气的。

　　苏尘进入邪海后，速度并不快，并不是像其他三十个修武者一样，疯狂的朝着邪海下方而去，他反倒是有些悠闲的，像是散步一样，朝着下方而去。

　　这样的一幕，通过大屏幕落在所有人眼神中，带来了一阵惊呼、嘲讽、担忧、着急、大骂。

　　苏尘这是疯了吗？

　　他难道不知道，这么散步一样的下去，会快速的暴露自己，按照这种速度，等他进入金属囚笼的时候，已经吸引来了无数只邪物，连一丝丝的空闲时间都没有，还怎么想办法打开囚笼？最后的结果就是囚笼被无数只邪物撕裂，他自己也被无数只邪物吞噬之啊！

　　“呵呵……以前，本座不太懂‘作死’这两个字的具体意思，现在，本座懂了。”魔枯扫了一眼盛应坤，淡淡地笑道。

　　魂青老妪、张丹河等人也都可怜的看向盛应坤。

　　先不说苏尘现在是不是被其他人落下了、是不是已经成了废物，至少，眼前从大屏幕上的一幕看去，苏尘的脑子绝对是有问题，非常有问题。

　　盛应坤自己则是急！！！

　　心都要急烂了。

　　可他帮不了苏尘。

　　很快。

　　晶石大屏幕上，南北西三个区域的三十个参赛者，如季岳清、徐炽等人，都已经进入囚笼，都已经锁上囚笼，开始尝试再打开囚笼了。

　　且，目前为止，还没有邪物朝着他们赶不过。

　　唯有苏尘。

　　到现在还没有到底部，还没有进入自己的囚笼，还在散步一样的朝着下方而去。

　　突兀的。

　　不知道是谁喊了一声：“快看！”

　　顿时。

　　所有人都看见了，都头皮发麻了，都屏住呼吸了，都惊颤的眼眸收缩了。

　　却见，东方位的大屏幕上，有不下于万只、密密麻麻的邪物，已经嗅到了苏尘的气息，从四面八方，疯狂的朝着苏尘冲击而去了。

　　那些邪物的速度很快，快速的靠近苏尘，按照这个趋势，要不了多久，就要包围苏尘了。

　　更恐怖的是，那些嗅到苏尘气息的邪物似乎越来越多，而苏尘的速度却依旧很慢，弄不好，苏尘还没有到达底部，没有进入囚笼，就得被包围住。

　　“哈哈哈……好戏，有好戏看了！实在是精彩的好戏！盛兄，不如我们再打个赌！就赌你的好徒儿还能活多久？超过一炷香时间，算本座输！”魔枯哈哈大笑，都有些失态了：“不！半炷香时间！”


第1002章 已然升入天堂

　　邪海内。

　　苏尘依旧悠哉悠哉，四面八方正在汹涌而来邪物，他自然能够感受到，不过，并不着急。

　　几个呼吸后。

　　眼看着那成千上万的邪物，如同密密麻麻的蚂蚁一般，就要扑来了，已经到了苏尘周身百米内了。

　　那些邪物的样貌，也都清晰无比的投映在了竟是大屏幕上。

　　每一只邪物的样貌，都不一样。

　　有身长十多米、宛若巨型蜥蜴、红眼珠、青灰色长牙、疯狂前进的邪物。

　　有身强力壮、好似巨象、张着大嘴，舌头猩红、嘶吼狂暴的邪物。

　　也有如大蟒一般的通体鳞甲、蛇信肆扰、不断喷黑色毒素的邪物。

　　还有巨型食人鱼形态的邪物，全身没有肉，只有骷髅鼓架，但，确确实实是活物。

　　就算隔着大屏幕，所有的修武者也都能感受到这些邪物的凶残、嗜血、疯狂，如果单说这些邪物的实力，并不算太强大，每一只拿出来，最多也就是天地主宰四五层境的实力吧！

　　但，可怕就可怕在，这些邪物没有任何的理智思维，只有无尽的疯狂、杀性，是正真的邪魔，是正真的不怕死，是正真的暴虐。

　　另一个，就是数量。

　　成千上万，密密麻麻，实在是令人胆寒。

　　“该死！！！”盛应坤盯着大屏幕，浑身都冰寒，尤其是看见那上万只邪物，就要靠近苏尘了，他忍不住想象，如果自己是苏尘，会是怎样的绝望？

　　可让他急的心脏都要爆裂的是，苏尘到现在为止，好像依旧没有感受到一丝丝微笑，还在悠哉悠哉，他简直要疯了。

　　“苏尘到底在想什么？”萧甄也急的满头香汗，脸色惨白惨白的，她明知道苏尘听不见，还是在大声的喊着，快逃，快逃，快逃……

　　南宫舞几女也好不到哪里去。

　　也就云曦冷静一点，不断的安慰几女。

　　“盛兄，你想要给你徒儿收尸，可能都没有机会了。”魔枯越发的激动了，舔了舔嘴唇，再嘲讽，心情大好，眼睛一眨不眨，死死地盯着屏幕，等待着即将到来的盛宴。

　　而修武场上的那人山人海的修武者，以及那些围绕在太上山上上下下的数千万个修武者，全都眼睛一眨不眨的盯着大屏幕。

　　万众期待！

　　万众等待！

　　万众紧张！

　　下一刻。

　　来了！！！

　　那密密麻麻的灰黑色、青灰色、苍白色等五颜六色、布满残忍斑驳气息的邪物，来了，距离苏尘只剩下二三十米了，他们张牙五爪、速度惊人，一个个流着哈喇子，饥饿、疯狂、肆扰……

　　也就是这一刻。

　　突兀的。

　　突如其来的。

　　谁也没有想到。

　　苏尘却是加速了！

　　“哼，到现在才反应过来？才想要逃？是不是有些迟了？”魂青老妪哼了一声，十分不屑。

　　然而，她那不屑的声音刚落下。

　　陡然间，修武场上，原本就死寂的气息，骤然间更加死寂了，好似所有人都一下子成为了雕塑一般！！！

　　为何？

　　因为，万众瞩目下，一双双都要飞出来爆裂的眼眸中，在那大屏幕上，苏尘的这一动，速度，惊人。

　　是！

　　惊人！

　　甚至可以说是极致惊人。

　　那速度，宛若激光闪烁，毫无身影，只有一个光点，即使身处邪海这方深沉、重压、威凝、腐朽、血腥的世界里，苏尘的速度，依旧能做到快如闪电。

　　无影无踪身法一施展，苏尘堪比光速游龙，轻松而又惬意的荡漾，快到如幻觉一般。

　　无影无踪身影，任意的施展，淋淋尽致，无尽飘洒。

　　现在的苏尘，已经能无敌于本源主宰境了，就算是本源主宰境九层巅峰，也不会是他的对手，这种强横，不仅仅是表现在肉身力量之上，因为三力转化的存在，自然也体现在玄气量上。

　　海量无垠的玄气，完全的液化，甚至要固体化，且，还因为神府的级别很高，因而玄气不但量大，质也高级高，二者叠加，带来的就是无影无踪身法的逆天！

　　几乎没有任何的时间间隔，苏尘直接就轻轻松松的突破了那上万只邪物的包围，整个过程，好似吃饭喝水一样的简单。

　　等到众人的思维反应过来，苏尘竟已经进入了邪海东区域下方的一个金属囚笼中。

　　而那密密麻麻的邪物，却是嘶吼、咆哮、疯狂起来！

　　整个东区域都开始混乱，浩荡，宛若海啸、地震。

　　成千上万头邪物发疯的咆哮，声音之大，就算隔着邪海的外层的无数个空间阵法，依旧隐隐约约的传了出来，声音尖锐的令人耳膜生疼，声音也非常非常的恐怖诡异，好像是鬼神的嘶鸣。

　　修武场上，乃至太上山上上下下，那些陷入思维混沌的修武者们，一个个都下意识的捂住耳朵，狠狠的吞咽唾液，受到了很重的惊吓。

　　当然，除了惊吓，更多的是一种震撼！

　　一种来自苏尘的震撼！

　　刚才，苏尘逃脱邪物包围圈展现出来的速度，简直就像是灼影一般灼刻在脑海中，三生五世或许都不能忘却，那种速度，也许，就是速度的极限吧？

　　“好！好！！好！！！真好！！！！”盛应坤都要激动的疯了，原本苍白的、沧桑着、悲凉的、着急的、担忧的、祈祷的脸色，变成了一种涨红，一种激动到疯狂的涨红。

　　上一秒，还在地狱，这一秒已然升入天堂。

　　苏尘，没有让他失望，或者说，苏尘给予了他人生中最为震撼的惊喜。

　　“怎么可能？”相对于盛应坤的大喜、激动，魔枯则是摇头，眼神阴郁而又畏惧。

　　苏尘刚才突破邪物包围圈展现出来的速度，超出了他的想象。

　　他甚至得承认，刚才苏尘展现出来的速度，比之徐炽还要快。

　　根本不应该是一个祖圣境八层的修武者能展现出来的。

　　别说祖圣境八层境，就是天地主宰境八层境，乃至本源主宰境二层，也都没有这样的速度吧？

　　深吸一口气，魔枯转头看向身旁的三大上古强者：“三位前辈，刚才苏尘展现出来的速度，达到了什么样的程度？”


第1003章 就是一个疯子

　　那三大上古强者中的最强的那个，也就是本源主宰境二层的辛剑，开口道：“比我还要快一些。”

　　本源主宰境二层的辛剑竟然都自愧不如了。

　　刹那，魔枯沉默了！！！

　　脸色也更加难看了。

　　更是捏紧了拳头。

　　着急了。

　　“不过，你也不用太着急，速度虽快，但，不代表其他势力很强。速度只是一方面罢了。我们继续看下去。”辛剑又道，算是安慰了魔枯一句。

　　魔枯点点头，稍稍松了口气，可心底突如其来压着的大石头，却没有掉落。

　　他抬起头，继续盯着大屏幕，死死地苏尘，所有的注意力都在苏尘身上，甚至都不管自己的儿子东神旭和血魔宫现在的年青一代的第一人徐炽。

　　和魔枯一样震怖、惊悚、不敢相信、接受不了的，还有魂青老妪、张丹河、万通海、星辰子几人，他们的神色同样很难看。

　　“魔兄，倒是让你失望了！”盛应坤终于有些扬眉吐气了，也终于觉得苏尘有可能活下来而心情好多了，于是，他转头，看向盛应坤，直接哼声道，被盛应坤嘲讽到现在，是该还回来了。

　　“倒也不至于失望，哼，盛兄，没到最后一刻，谁知道呢？速度快或许占据一些优势，可真的想要拿到第一或者拿到名次，仅仅靠速度可不够的。”盛应坤眯着眼睛，眼神闪烁着危险之色，开口道，声音里是残忍的肃杀味道。

　　“是啊！速度快，并不能说明一切！”张丹河也开口附和道：“等到进了笼子，如果没有足够的实力，连笼子都不能再出来，速度再快又怎样？何况东区域的邪物足足有五百万只，一人面对五百万只邪物，呵呵……盛兄，不说令徒现在已经不算什么了，就算依旧是那个光芒万众、一日崛起的第一天才，我也不看好他能拿到第一，甚至不看好他能活着出来。”

　　“拭目以待！”盛应坤冷冷的道，张丹河说的算是有道理了，就算是盛应坤自己心底也差不多这么想的，但，一切的道理和事实，也许放在苏尘身上，就不一样了呢？苏尘自带神迹、奇迹的属性。

　　很快。

　　在所有人注视下。

　　苏尘轻松的、宛若幻觉一般的轻飘飘的落在了邪海的最底部。

　　没有任何的挑选，或者犹豫，他直接进入了其中一个金属囚笼中，然后，毫不犹豫的就从囚笼内锁上了门。

　　“接下来，我要做的就是打开囚笼，逃出生天？”苏尘笑着笑，有些无趣。

　　这金属囚笼，的确很不错，其材质是用了心的，按照他的分析，材质用了域外陨金、起源时代的珍惜金属等等，坚硬度还是非常非常夸张的，一般的本源主宰境一层的修武者都需要不短的时间才能强行从内打开吧？

　　但，这对于他来说，并不难。

　　以他现在的实力，不用任何的武技，纯粹靠古尘剑和绝世惊悚的肉身力量，也能做到一剑劈开囚笼。

　　当然，苏尘并不会这么做。

　　这邪海可是一方宝藏之地。

　　可不能浪费了。

　　“九幽，你说，怎么才能够让整个邪海中的煞气更快、更浓、更疯狂的聚集到我这里呢？”苏尘舔了舔嘴唇，道。

　　“吸引足够多的邪物来到你现在这个位置的周围，邪物越多，煞气越浓！”

　　“我也是这么想的。”苏尘笑了，继而，他抬起剑。

　　走到笼子边缘，对着那笼子上的金属杆，敲击起来。

　　一下，一下，又一下。

　　声音很大！

　　用声音吸引妖兽！！！

　　邪海外，修武场上。

　　那人山人海的修武者，再次懵了。

　　苏尘在……在……在做什么？

　　入眼可见，苏尘拿着长剑，虽然看似在轰砸囚笼，可事实上，只要不是瞎子，都能看得出，苏尘没有用尽全力，或者说，只用了一点点的力量。

　　这种力量，除了能够带来金属碰撞的声音，还能带来什么？

　　而不断因为敲击而出现的声音，是致命的啊！

　　声音可以吸引邪物过来。

　　本来，东区域的邪物就是海量的，苏尘就算不敲击，不发出声音，邪物可能都用不了几个小时，就能自己密密麻麻的找上门来了。

　　何况这种故意发出声音？

　　疯了吗？

　　修武场上，太多太多修武者张大了嘴巴，已经被震傻了。

　　简直和见了鬼一样。

　　就算是脑子进水了，彻底的疯了，也不应该做这样疯狂的行为啊？难道还觉得自己死的不够快？

　　没看南区域、西区域、北区域的徐炽、季岳清、东神旭、骆子圣等人，都轻手轻脚的吗？一个个都不敢发出一点声音，小心翼翼、凝重无比的。

　　相比起来，苏尘就是疯子，彻底的疯子！

　　“这小子到底要做什么？”盛应坤也很心累，他觉得，自己是真的不够了解苏尘，不够了解这个徒弟，苏尘的所有的做法，都完全超出他原本的预计和猜想。

　　似乎，他唯有祈祷。

　　“苏哥哥是想要故意吸引那些邪物包围？”纳兰倾城小声的嘀咕，声音里是无奈和担心：“我怎么感觉，苏哥哥时时刻刻都在作死？”

　　继而，纳兰倾城又深吸一口气，认真的道：“但是，我相信他！”

　　“不知死活的东西，果然喜欢哗众取宠！”魔枯冷笑道，他巴不得苏尘将声音弄得大一点，早点吸引邪物过来，早点死无葬身之地呢，虽然，他对苏尘接二连三的怪异举动，有些心里没底的感觉。

　　“疯子！”魂青老妪对于苏尘只有这么两个字评价。

　　她非常不喜欢苏尘的性格，苏尘太过高调、霸道、强势、不知死活，就算真的极致妖孽，她觉得，苏尘也活不长。

　　刚硬易折，一次两次三次五次的死里逃生，可不代表苏尘每一次都能运气好，总有天会死的很惨。

　　星辰子、万通海、张丹河则是不吭声，眼神闪烁，时不时地掠过大屏幕上苏尘的身影，他们对于苏尘的关注，同样比对于赫连杀、韦丁、郝昊、骆子圣等人的关注多。

　　不管苏尘是不是真的在作死，但，事实就是，此刻，百分之九十以上的注意点，都在苏尘身上，担的上万众瞩目。


第1004章 正真的淹没

　　很快。

　　苏尘停下了敲击囚笼。

　　见此一幕，修武场上，很多修武者稍稍松了口气，苏尘总算是停下作死了。

　　然而。

　　这种庆幸，这种松口气，还没有落下几个呼吸。

　　万众瞩目中！！！

　　苏尘竟……竟……竟然抬起手，将手指放在了嘴边，用牙生生咬破了手指，刺眼鲜红的鲜血一下子就流淌出来了。

　　而且，为了不让伤口愈合，苏尘还丧心病狂的挤压着伤口，让伤口快速、持续的流血！

　　苏尘为何要这么做？还是想要吸引邪物。

　　声音可以吸引邪物。

　　效果还不错。

　　但，如果对比人类的鲜血吸引邪物的速度，却是慢了太多。

　　人类的鲜血，新鲜的鲜血，那种血腥味，更能刺激邪物的嗅觉，何况，苏尘的鲜血本来就非常非常的不同寻常？

　　邪海外。

　　修武场上。

　　先是彻骨寂静！

　　风声没了。

　　呼吸声没了。

　　心跳声没了。

　　一切的一切，寂静如午夜乱坟岗。

　　所有修武者，无论身份高低、实力强弱，全都要把自己的牙齿咬断了，全都要眼眸碎裂了。

　　全都吓傻了。

　　见过疯子，没有见过这么疯的。

　　这是得有多渴望快点见到邪物包围啊？！！！

　　在邪海内，活人进入其中，最大忌讳就是流血吧？

　　而苏尘，恰好就这么做了，还是故意的、刻意的……

　　无法形容。

　　连盛应坤都懵的想要找块石头撞死，他真想现在就站在苏尘身前，问他，为何要这么做？

　　难道，活着不好吗？

　　修武场上，足足寂静了几十个呼吸。

　　然后。

　　“快……快……快看！”

　　“邪物都来了！”

　　“都闻到气味了！”

　　“苏……苏尘惨了，好多，全是！”

　　……

　　是议论，是激动地、疯狂的、惊惧的、震撼的议论。

　　许许多多修武者都涨红着、苍白着脸，抬起手，指着大屏幕，被吓的声音都变异，完全失态了。

　　清晰可见。

　　东方位的大屏幕上，以苏尘所在的囚笼位置的周围，开始疯狂聚集邪物了！！！

　　难以形容的多。

　　几乎一眨眼，那些聚集的邪物，就会密集一倍。

　　十万只。

　　二十万只。

　　五十万只。

　　……

　　越来越多的邪物，宛若是黑色的繁星一般，头皮发麻的闪烁、冲击着，一个个嗜血狂奔，一个个陷入了彻骨的暴躁，一个个都丑陋残忍到了极点。

　　他们的目标，都是苏尘所在的位置，好似定位、锁定了一般。

　　那样的场面。

　　盛大、凶悍的无法形容。

　　完全没有办法用语言表述。

　　唯有一种发自内心的惧怕！

　　一种就算是魔枯、魂青老妪等老一代的、活了上百万年的修武者都头皮炸裂发麻的惧怕。

　　不要说那密密麻麻的、汹涌如海的都是邪物，就算都是蚂蚁，也足够让人绝望了啊！

　　“苏尘到……到底想要做什么？”即使是一直安安静静的云曦，也忍不住了。

　　她咬了咬嘴唇，着急的低语，她之前一直在安慰纳兰倾城、萧甄、南宫舞、君洛影，安慰她们相信苏尘，要有信心，不要担心等等。

　　她骨子里，也是觉得苏尘可以创造神迹和奇迹的。

　　可到了此刻。

　　看着大屏幕上的一幕。

　　云曦实在是无法用自己的思维想象，苏尘怎么做才能活下来，神迹和奇迹的机会也没有啊！

　　云曦皱起眉头，呼吸屏住，着急的浑身颤抖，死死地盯着大屏幕，美眸恨不得都要飞出来了。

　　“逃啊！苏小子，你倒是赶紧劈开囚笼，逃走啊！！！”盛应坤疯了一样地吼道，指着大屏幕，用尽全力的嘶吼，明知道隔着邪海，苏尘不可能听见，但，他还是控制不住自己的情绪。

　　现在，除非苏尘能够瞬息之间破开囚笼，逃走，否则，一切都完了。

　　可惜，苏尘听不见，就算听见师尊的声音，也不会逃，当然，如果他想要逃得话，还真能做到，瞬间劈开囚笼，别人做不到，他确实能够做到。

　　同一秒。

　　在邪海内，东区域的某一处。

　　苏尘脸上的笑容越来越惊喜越来越浓郁。

　　“鲜血的效果果然不错。”苏尘喃喃自语，继而，他不再挤压自己的手指，让手指上的伤口愈合：“我该调整调整状态了，恩，等下是一场大战！”

　　然后。

　　苏尘毫不犹豫的盘坐在地上。

　　对。

　　就是盘坐在地上。

　　这样的一幕，再次让邪海外的修武场上的所有人都趋于昏死。

　　草！

　　这他妈是得脑洞有多大？

　　面对邪物的邪潮，这时候，还能盘坐在地、陷入修炼？这种心境，无敌！真真切切的无敌！

　　魔枯都忍不住被逗笑了：“盛兄，本座十分敬佩令徒的作死能力，更佩服他的胆量，他就是今天死了，也算是出名了，可以说，未来的十万年乃至百万年，没有谁会忘记曾经有一个名为苏尘的修武者。从某种层面上来说，令徒是成功的。”

　　魂青老妪、张丹河等人也都重重点头。

　　同意魔枯的话。

　　就算是他们，或许也永远忘不了苏尘曾经带来的震撼和疯狂了。

　　盛应坤根本没有搭理魔枯，因为，没有时间，盛应坤几乎要把自己的拳头都捏碎了，他太紧张了，眼珠子都要飞入邪海了。

　　很快。

　　来了！！！

　　那无穷无尽的、密密麻麻的、几乎互相挤压挨着的足足上百万只邪物，里一层、外一层的来了。

　　无数的邪物聚集，将苏尘所在的金属球笼周围都堵成邪物的海洋、邪物的城墙。

　　邪物多到都不能分清哪一只是哪一只，只有那无数的獠牙、尾巴、尖锐的骨爪、恐怖的舌头在缭绕，一片妖魔鬼舞的场景。

　　苏尘所在的那笼子，完全的被淹没了。

　　“嗤嗤嗤嗤……”

　　尖锐彻骨的邪物尖叫、嘶鸣的声音，更是大到了惊天的地步，上百万只邪物一起尖叫、嘶鸣，可想而知。

　　声音完全的穿透邪海。

　　邪海外的修武场上、太上山上下的所有修武者，都能清晰无比的听见。

　　下一秒。

　　万众瞩目中。

　　上百万只邪物，几乎是一同攻击。

　　“咔咔咔……”

　　毫无时间间隔。

　　苏尘所在的那个金属笼子，连一秒都没有坚持到，直接被撕裂，撕裂成为碎片，撕裂成为金属羽毛一样。

　　苏尘暴露了。

　　他要一人直面上百万只邪物了，毫无防御的暴露。

　　“不！！！”盛应坤、纳兰倾城、云曦、萧甄等人，几乎是同一瞬区域昏厥，疯了一样的嘶喊，绝望至极。

　　而苏尘，大屏幕上，清晰可见，他竟……竟然依旧盘坐在那里，不为所动。

　　甚至，仔细看，苏尘那安静、沉静、淡漠的脸上，还有一丝丝惊喜笑容。

　　的确是惊喜，果然，当上百万只邪物聚集在一起的时候，煞气，浓的惊天。

　　他现在就想要修炼《神魔炼体》，不过，为了不被打扰，还是要将这上百万只邪物清理清理，他可不想被打扰，再一个，当这上百万只邪物都被诛杀、清理了，煞气肯定会更浓郁，不是吗？邪物自己体内本身就蕴含许许多多的煞气，一旦死了，煞气就会消融在邪海内，增加邪海内的煞气浓度。

　　继而。

　　当那上百万只邪物完全的扑上来了。

　　终于。

　　苏尘站了起来。

　　缓缓地、轻轻地站了起来。

　　心神一动，古尘剑，出现在手。

　　他的嘴角扯过一抹玩味，手腕一抖。

　　剑芒一闪，宛若天影，迷幻而又寂静，悄无声息的掠荡。

　　一剑，出！！！


第1005章 直接就瘫软了

　　一剑出。

　　死神，来了！！！

　　死亡的寂灭气息，伴随三亿龙之力，再伴随不屈剑韵的加持，荡漾开来，极尽锋利，极尽风华。

　　剑芒所动，撕裂一切，不管是空气还是空间，不管是那些邪气还是邪物。

　　一切的一切，只要是挡在剑芒前方的，都成了碎片。

　　没有任何的阻拦，没有任何的阻隔，真的有种一剑出，天地无色的味道。

　　绝天剑终究是诠释了什么是绝天！？

　　苏尘的剑芒，甚至都已经超脱了邪海这方小世界能够承受的极限攻击力……在剑芒荡漾的时间里，邪海都在瑟瑟发抖，在剑芒荡漾的时间里，唯有悄无声息的畏惧。

　　唰唰唰……

　　苏尘并没有打出多少剑，也就连续三剑罢了。

　　三剑结束后，他就直接收敛古尘剑。

　　可就那三剑，每一剑都收敛了何止十万邪物的性命？

　　正真的灰飞烟灭荡漾着！

　　万众注目下，那一只只张牙五爪的邪物、疯狂扑前的邪物、撕咬嗜血的邪物，都像是污秽之魔遇到了净化的圣光，消散、融化、湮灭，一只只邪物绝望到极点的潜意识神色彻底的定格。

　　三剑结束后，原本那些围绕在苏尘周围的多达百万只邪物，已然死了过半……

　　而剩下的那几十万只邪物，明显的，怕了！！！对！就是怕了！谁说邪物不会怕？只是你没有能力杀的它们胆寒而已。而苏尘，做到了。

　　这些邪物，无论是十万只、百万只，还是五百万只，对于苏尘来说，就是一个数字。

　　三亿纯力量+数千万龙之力的古尘剑+绝天剑剑法+不屈剑韵，这种组合，乃是能够一剑劈开邪海的剑威！剑势！邪物再多，碰到这样的剑芒，又能怎样？

　　三剑结束后，苏尘面无太多神色，并没有惊喜或者得意，只有安安静静和一丝惊喜的期待。

　　他本就料到会是眼前的场景了。

　　实话说，在接受了神魔皇的精血传承灌溉后，他还回到神武大陆，回到浮屠域，根本就是欺负人。

　　整个神武大陆这方中武位面，已经不适合承载于他。

　　任何的修武者，无论是那些所谓的紫神印记天才也好，还是三千上古强者也罢，或者是邪海内的传的邪乎的上千万只邪物，对于苏尘来说，都是能够随意捏死的蚂蚁。

　　他之所以要回归，仅仅是为了带领神武大陆应对接下来的域外天种降临的灾难，罢了。

　　“果然，煞气极其的浓郁。”苏尘喃喃自语，笑了笑，根本不管周围那些还幸存的几十万只的邪物，他直接闭上了眼睛，开始修炼，修炼《神魔炼体》。

　　苏尘一点都不担心这些幸存的邪物敢再发动攻击。

　　至少，短时间内，不敢，因为，它们会怕。

　　只要是生灵，就是邪物，就算是入魔无数年的邪物，也不可能彻彻底底的无所畏惧的。

　　《神魔炼体》刚刚运转，顿时，周围，那极其浓郁的煞气，就像是找到了最好的归宿一般，就像是找到了家一般，一下子兴奋了，一下子激动了，都疯狂的朝着苏尘周身冲去，苏尘整个人就像是变成了一个巨型黑洞，吞噬吞噬，狠狠地吞噬。

　　而那些被吞噬进入神府的煞气，则是在《神魔炼体》法诀的运转下，快速的变成精纯的肉身力量，一点一点的流转全身，滋养血肉、骨骼、器官等等。

　　苏尘舒服的满脸享受之色，这种能够清晰感受到肉身在提升的味道，太好了，无法形容，令人迷恋。

　　此刻。

　　邪海外。

　　所有修武者，依旧处于死寂的震怖之中。

　　无论是那些普通的观战的修武者，还是盛应坤，还是魔枯，亦或者是云曦等人。

　　全彻底的沉默！

　　宛若，丢了魂，丢了嘴巴，没有思维了，也不会说话了。

　　他们的眼前，依旧在荡漾着上一刻苏尘连续三剑的震撼！！！

　　那三剑，每一剑都超出了他们的思维范畴。

　　悄然间，抬手一剑，千千万万邪物灰飞烟灭、化为虚无，就是那样的一幕，诡异、震撼的难以用其他言语来形容了。

　　做梦也不会做到这样梦幻的场景。

　　那些是邪物啊！

　　是被关押了数千万年、失去理智、嗜血亿万分、恐怖的难以形容的邪物啊！

　　即使是一只邪物，都不是一个一般的天地主宰境一层、二层的修武者能够对付的吧？

　　其他不说，就是魔枯或者盛应坤，顶死了，拼了命了，也就能够一人战三五只邪物而已，还只是战，不一定能诛杀。

　　而苏尘呢？抬手湮灭数十万只。

　　对比起来。

　　简直就是一滴水和一片汪洋的对比！！！

　　无法形容的差距。

　　苏尘到……到……到底强大到了什么程度？

　　就算是在场的对于苏尘的实力估测最为高的云曦，也远远没有想到会出现这样的一幕，她最最最多也就觉得，苏尘不会有的放矢，就算是进了邪海东区域，也有可能活下来的，这是她的极限估测了。

　　可事实上呢？

　　此刻，盛应坤甚至都忘记了激动、欣喜、打击魔枯、一雪前耻、报仇雪恨等，他只有懵！

　　他现在甚至怀疑此苏尘是不是彼苏尘？

　　他认知中的苏尘，就算极致逆天的变态，但，好歹还能有个限度吧？

　　可此刻，在邪海东区域中的苏尘，完全没有限度啊！

　　强的超越思维，超越位面，超越幻想，超越一切啊！

　　什么季岳清，什么徐炽，什么东神旭，什么叶之痕，等等，现在看来，如果对比苏尘……

　　呵呵。

　　根本没有办法对比啊！

　　就像是拿一根羽毛对比一堵大山，对比重量，怎么比？这不是开玩笑吗？

　　足足上百个呼吸后。

　　终于。

　　渐渐地，太上山上上下下，渐渐有人开始思维回神了。

　　于是。

　　“呼呼呼呼呼……”一回神，几乎都是喘息声，是溺水差点淹死后再呼吸到新鲜空气一般的喘息声。

　　声音越来越大。

　　其中，还有至少三分之一的修武者都软了！！！

　　被吓得瘫软了。

　　苏尘的三剑，清晰的灼刻在脑海中，虽然三剑不是针对他们的，但，还是被吓得腿软了。

　　这就像是一个普通人目睹了一个凶残的凶手一口气灭门人家几十口人，虽然凶手没有杀他，但，他目睹了一切，也吓傻了、吓得腿软了啊！


第1006章 不错，非常不错

　　魂青老妪、万通海等人，也思维回神了。

　　一时间，几人的脸色惨白到毫无血色。

　　只剩下惊恐。

　　他们之前是那么肆无忌惮的嘲讽盛应坤、太上天火门、苏尘，是那么的嚣张的逼迫盛应坤……

　　完了！

　　苏尘如果愿意计较，一剑就能把他们所有人都诛杀了吧？

　　而那几个跟在魂青老妪、万通海等人身旁的三千上古强者，他们脸上一直挂着的傲然、骄傲、淡漠的神色，也消失的干干净净，只剩下一种名为不敢置信的畏惧。

　　魔枯更是浑身颤抖，话都不会说了。

　　与此同时。

　　在大屏幕上，除了东区域，剩下的南、北、西三大区域，季岳清、徐炽、韦丁、叶之痕等人，正在努力的、紧张的、快速的、用尽全力的攻击囚笼，想要将囚笼弄开，但，效果并不好，囚笼比他们想象中坚硬太多太多。

　　而他们所在的囚笼的周围，也已经渐渐地多了一些邪物，当然，所谓的多，也就十只、二十只罢了。

　　但，即使如此。

　　他们的压力也非常非常大，那些邪物，疯狂的撞击囚笼，张牙五爪的攻击，甚至喷毒液，完全不要命，不怕疼，没有理智，恐怖到了极点。

　　那些金属囚笼疯狂的颤抖、有些不堪负重的感觉。

　　明显的，季岳清等人的脸色都非常非常的凝重，一边紧张的、小心翼翼的躲避那些邪物的攻击，一边攻击囚笼的某一个位置。

　　他们在努力，拼尽全力的努力。

　　这样的画面！

　　单看，还挺刺激的。

　　可是……

　　在看过了之前苏尘在东区域的表现后。

　　现在在对比……呵呵……这就像是你刚刚中了彩票、中了一百亿美元，然后去干自己的那份一天60元工资的工作一样，一丝丝兴趣都提不起来。

　　甚至，有些可笑。

　　苏尘之前在东区域的表现，如果满分是10，他的得分是1000，而季岳清等人的表现，顶死也就0.01分，怎么比？

　　简直有些恶心。

　　关键季岳清等人看起来还十分的卖力，貌似还要赶紧抢时间，妄图争取第一呢。

　　殊不知，什么第一第二第三的，在苏尘刚才的表现后，所谓的名次，都是可笑的了。

　　不客气的说，季岳清等人根本不配跟苏尘放在一起比名次，那是对苏尘的一种侮辱。

　　万众瞩目下，很多人只是随意的扫了一眼南、西、北三个方向的晶石大屏幕后，就赶紧朝着东区域的大屏幕看去，宁愿看苏尘一动不动的修炼，也比看季岳清等人紧张的、刺激的、生死挣扎的逃生有意思。

　　包括魔枯、魂青老人等人，同样如此。

　　“苏哥哥简直不让人活啊！”纳兰倾城感叹了一句，有些无力，这段时间，苏尘不在，她还努力努力再努力，不求跟上苏尘，只求不被苏尘拉开太远，可现在看来……

　　纳兰倾城除了骄傲的苦笑，不知道该说什么还好。

　　“真变态，很难想象魂青老妪、万通海、魔枯等人现在的绝望之感。”萧甄激动的脸蛋涨红，她朝着魂青老妪等人那边看了一眼，然后，颇为玩味的道。

　　之前，魂青老妪、魔枯等人可不是一般的欺人太甚！！！

　　“是挺绝望的。”云曦点点头：“现在的公子，也许一个眼神，就能秒杀他们了。”

　　此刻。

　　苏尘仍然在修炼。

　　贪婪的修炼，贪婪的吞噬。

　　一个时辰过去！

　　苏尘睁开了眼睛。

　　身体强度提升了一层。

　　不错。

　　非常不错。

　　天大的收获，不是吗？

　　而此刻，聚集到了周围的邪物，更多了。

　　整个东区域，有五百万只邪物，而之前，死在他手上的邪物，有六十万只的样子。

　　剩下的四百多万只邪物，都聚集上来了。

　　苏尘站在那里，周围是邪物的海洋，一眼望不到边缘。

　　这些邪物都在攻击、嗜血的边缘，自然都是锁定苏尘。

　　但，不知道为何，到现在也只是包围，并没有动手。

　　可能是因为之前那四十来万只的幸存的邪物目睹了苏尘大发神威，与之后来来到的四百来万只邪物沟通了吧？

　　这些邪物，也不是完全的没有思维，或许有那么一丝丝的思维呢？

　　当然，这些都不重要。

　　对于苏尘来说，这些邪物都要处理干净的。

　　一方面，这些邪物死了后，身上的煞气，对于他来说，可以修炼。

　　另一方面，也是帮这些邪物了，这些邪物如果真的还有思维，最渴望的就是死吧？

　　它们原本是妖兽，被关押数千万年，成为魔鬼一般的邪物，如同干尸、活死人一样，想死都不能，又不可能本体思维找回来了，不可能复原了，不可能回到数千万年前之前了，最大的渴望，无外乎死亡。

　　所以，苏尘早已经有决定。

　　下一秒。

　　苏尘的嘴角扯过一抹安静的笑容：“本公子会送你们一程！！！那么，就开始吧！”

　　话音落。

　　苏尘却是主动出击。

　　无影无踪身法发动。

　　他宛若一个光点，荡漾了起来。

　　那光点，如流星一般的划动，肉眼都分不清。

　　光点荡漾的同时，剑芒也动了。

　　剑芒荡漾，看起来，好似微风拂面，轻轻地刮过，无声无息的，但，结果呢……

　　是成百上千只邪物的湮灭、是十万二十万只邪物的消融。

　　那一幕，就像是冰山遇到了上万度的高温炙烤。

　　那一幕，就像是地上的泡沫遇到了狂风暴雨的拍打、在快速的碎裂。

　　剑风吹动，那四百多万只邪物在以每一瞬十来万只的速度消失着。

　　比最为科幻的电影还要科幻。

　　画面震怖到骨髓、神魂里。

　　邪海外，许许多多修武者甚至都下意识的互相搀扶着了，否则的话根本站不住，他们的腿脚抽筋一样的颤抖、战栗。

　　每一双眸子都淤血一般的暴涨着，盯着东区域的屏幕，怎么也不眨眼，似乎，根本不会眨眼，甚至，就像是雕像、死人一般。

　　乃至，邪海外的太上山上上下下的空气，都被彻底的冻结了、都不流动了，令人无法呼吸。

　　一种极致的压抑弥漫着，就像是天要塌下来了一般。


第1007章 足够了，真的足够了

　　数十个呼吸后。

　　苏尘停下了。

　　他一人一剑，站在那里，自始至终，面带微笑，眼神平静，嘴角玩味，而他的周身，竟……竟再无一只活着的邪物。

　　无边无际的煞气，浓郁的几乎实质化，疯狂的荡漾在苏尘周身的空间中。

　　苏尘深吸一口气，越发的惊喜了。

　　“继续修炼。”苏尘稳定自己的情绪，继续陷入了修炼。

　　他再次化成了黑洞！！！一个无尽吞噬的黑洞！

　　时间还在流逝。

　　围观的所有人，都一直安安静静，好像，都不会说话了，即使苏尘安静的修炼，好似无聊极了，但，每一个人还是死死地盯着他，不敢放松一丝一毫。

　　张窟、李邀等四人，四个背叛太上天火门、投靠血魔宫的叛徒，更是不知道什么时候，已经跪在了盛应坤的前方。

　　没有任何的哀求，只剩下磕头，不断的磕头。

　　四人吓坏了。

　　他们不但背叛了太上天火门，还嘲讽了苏尘，一旦苏尘从邪海中出来后，他们会是什么后果？根本不敢想象。

　　他们除了后悔，难以形容的后悔，只剩下无尽的惊恐了。

　　可惜，盛应坤完全无视他们四人的磕头，甚至，看都没有看一眼。

　　事实上，魔枯、张丹河等人，也好不到哪里去，一个个面无血色，脸上只剩下死意，他们很清楚，他们的小命已经不掌控在自己手里了，全看苏尘的心情，苏尘的一句话罢了，至于求饶，如果求饶有用、如果道歉有用、如果后悔有用，他们也愿意和张窟四人一样现在跪在盛应坤身前，但，没有用啊！一切的一切还得看苏尘出邪海后，对他们什么态度。

　　几个时辰后。

　　苏尘渐渐地睁开了眼睛，双眼中爆射出两缕精光。

　　三层！！！

　　再提升三层。

　　身体强度。

　　《神魔炼体》果然逆天至极，只要有足够的煞气，就能够让自己的身体强度无限提升。

　　苏尘舔了舔嘴唇。

　　进入邪海，满打满算，也就半天时间，身体强度总共提升了四层，差不多提升了一半，而带来的直接收获就是战斗力至少翻三倍吧？

　　“九幽，等我将邪海内所有的煞气都用了，估计身体强度正好能够提升一倍。我的战斗力可以翻五倍左右。”苏尘小声道：“真是变态啊！要是再得到一个邪海就好了！”

　　“想死你了……邪海这玩意，可遇不可求。几千万年的时间流逝，上千万只的邪物，还有无数的恐怖阵法，等等，造就了一个邪海。哪里还能有第二个？要是邪海这么容易得到，给你来三五个，你岂不是直接都要无敌于战古天了？”九幽哼了一声：“你就知足吧！”

　　“咳咳……也是。”苏尘微微尴尬，是自己太贪婪了，遇到一方邪海，已经是逆天至极的运气了，不要想太多，还得感谢魔枯和血魔宫啊！

　　真是送了一份天大的礼物给自己。

　　某种意义上来说，邪海对于自己的价值，都不比天地战墓小多了！

　　“除了东区域，还有南、北、西四个区域吧？那三个区域内的邪物和煞气，也不能放过。”苏尘凝声道，已经有些等不及了。

　　“别着急，先适应适应现在的实力再说，稳固稳固。”九幽提醒道。

　　苏尘神色一凝，重重点头：“恩！”

　　根基最关键，的确得再稳固稳固。

　　每一次有奇遇，短时间提升太多实力，都应该耐心稳固稳固，这是苏尘和九幽的共同认知。

　　苏尘深吸一口气，抛开了所有的期待和着急。

　　他盘坐在地上。

　　继续修炼，开始稳固、锤炼、夯实自己的收获。

　　时间继续流逝。

　　一两个时辰后。

　　苏尘还在修炼中。

　　突兀的。

　　南区域那边。

　　季岳清在经过长达数个时辰的努力，在经过足足上百次的准确攻击下来，终于，强行打断了金属球笼上的一根金属杆。

　　“好！”季岳清大为激动，她满脸的兴奋之色，美丽的脸蛋上全是得意之色，她美眸闪烁，身法施展，宛若一只灵动的蝴蝶，极其诡异的路线下，她在躲过囚笼外上百只邪物隔着囚笼对她的攻击后，运气极好的靠近了那根断裂了金属杆的位置。

　　然后，一个鱼跃！！！

　　季岳清轻松而又准确的出了金属球笼。

　　一出囚笼，季岳清就狂喜到几乎想要大笑。

　　但，她只能忍住。

　　她的脑海中只剩下一个念头：加速，加速，再加速，她要拿第一。

　　一出囚笼，数百只邪物就感受到了她的气息位置。

　　一时间，上百只邪物疯狂的、嗜血的、残忍的、愤怒的、暴躁的朝着她攻击而来。

　　季岳清的脸上闪过一抹惊悚，娇躯一个颤抖，咬了咬牙，心神一动，空间袋中的一个卷轴落在她的手里了。

　　她一下子撕裂卷轴。

　　刹那。

　　整个人竟然直接消失了。

　　是瞬移卷轴，当然，瞬移效果有限，只能瞬移几千米罢了。

　　可即使几千米，也够用了！

　　瞬移卷轴一撕裂，季岳清就冲到了邪海的上面，而身后，虽然有几只闻风而动的邪物，但，距离她还有些距离，而且，数量也不多。

　　“清蝶身法！”季岳清毫不犹豫的转头，先是对那几只闻风而动的邪物进行了魂技攻击，然后，用尽全力施展身法武技，继续朝着上方冲去。

　　几个呼吸后。

　　看到了，看到了出口了。

　　季岳清的心脏都要提到嗓子眼了，激动十万分。

　　速度继续提升。

　　眨眼之后。

　　猛地。

　　哗……

　　她出来了。

　　从邪海中活着出来了。

　　一出来。

　　季岳清第一件事就是朝着眼前看去！！！

　　她要看看其他参赛者，如徐炽、韦丁、叶之痕等人，对，还有苏尘，有没有在她之前出来？

　　这一看。

　　季岳清脸上的笑容，再也控制不住了，一下子聚满了。

　　她是第一。

　　恩！

　　绝对的第一！

　　虽然现场的气氛，有些怪异，因为，此刻，竟然没有人鼓掌，或者欢呼，不过，也无所谓了，她是第一，就够了。恩，足够了。

　　一时间，季岳清挺了挺身子，保持自己的优雅，朝着自己的师尊魂青老妪走去。

　　很快。

　　她走到了魂青老妪的身前。

　　季岳清收敛笑容，骄傲而又恭敬的鞠躬：“师尊！！！徒儿，幸不辱命！”

　　可惜，魂青老妪竟是一句话没有吭，只有越发苍白的脸色，还有一些懊恼和尴尬。

　　至于修武场上的其他修武者，更是不屑的扫了一眼季岳清，幸不辱命？幸不辱命你麻痹啊！以为自己拿到第一了？呵呵……从苏尘开始发挥的那一刻，就没有第一、第二、第三什么了，完全不是一个级别，不是一个高度，比什么比？可笑不？尴尬不？

　　季岳清一愣，有些不解，为何师尊看起来并不高兴？甚至，没有搭理自己？

　　深吸一口气，季岳清再开口，声音非常的热切、激动：“师尊，徒儿打败了那个徒有虚名的废物苏尘，为您报仇了，您的徒儿是第一，为缥缈魂宗拿到第一了！！！”


第1008章 不死你，死谁？

　　“岳清，等苏……苏公子出来后，给苏公子道个歉。”下一秒，魂青老妪咬了咬牙，凝声道。

　　“啊？”季岳清一愣，懵了，道歉？给那个废物道歉？怎么可能？而且，师尊不是和那小废物有着天大的仇恨吗？

　　季岳清美眸闪烁，刚想要说什么，魂青老妪抬起了手：“岳清，什么都不要问，看看苏公子在邪海内的表现，你就会什么都明白了。”

　　魂青老妪很绝望！！！

　　如果只是差距一点半点，大不了咬咬牙，和苏尘硬杠了，毕竟，缥缈魂宗的整体实力比太上天火门强不少。

　　可苏尘比她，比季岳清，比缥缈魂宗其他所有人，强的不止一点半点，足足强的几十倍、几百倍，如果苏尘愿意的话，一人就能轻松的灭了缥缈魂宗吧？

　　这种情况下，魂青老妪哪里还敢有对苏尘的仇恨？

　　季岳清嘴里左一个小废物，右一个小废物，根本就是在找死。

　　但，魂青老妪不会警告季岳清，还是让季岳清亲眼看到苏尘在邪海内的无敌、逆世、震怖，她才会明白，任何的言语，都不及亲眼看见来的真实。

　　季岳清的神色有些难看，她不知道师尊到底怎么了？怎么就突然改变态度了？还给苏尘那个徒有其名的小废物道歉？开什么玩笑？

　　她哼了一声，抬起头，看向东区域晶石大屏幕，她倒是要看看那个小废物能玩出什么花样？

　　季岳清认真的盯着东区域大屏幕，一声不吭，邪海外，气氛再次幽寂幽寂下来。

　　时间流逝。

　　苏尘还在修炼、巩固气息中。

　　一动不动，宛若古木一般。

　　渐渐地，季岳清蹙起眉头了，为何？因为，苏尘并不在金属笼子内。

　　不在金属笼子里，也敢盘坐在那里修炼？不管不顾自己所在的环境？那是邪海内啊！还是东区域啊！！！这不是彻彻底底的找死吗？

　　“哗众取宠。”季岳清嘀咕了一句，她强忍着嘲讽，继续看下去。

　　又一会儿，季岳清忍不住了：“师尊，为何东区域一只邪物都没有？如果有邪物，不可能这么久了，还没有邪物被他的气息吸引过来。到底怎么回事？不是说东区域足足有五百万只邪物吗？”

　　说着，季岳清看向远处的魔枯：“魔前辈，是你弄错了吗？东区域本就没有邪物？如果是这样，苏尘分明是占便宜了，这个宗门战比赛，本就不公平。”

　　季岳清有些不爽。

　　虽然，她虽然自认为自己已经拿到第一了。

　　可她还是想要看见苏尘面对许许多多邪物时候的惨状、绝望，而不是看到苏尘悠闲悠闲的盘坐在那里修炼。

　　“看下去，你就知道了。”魔枯面无血色，哪里有心情解释给季岳清听，他冷冷的说了一句，甚至有些心灰意冷、失魂落魄。

　　他是彻底的绝望了，苏尘，的确不是他或者血魔宫乃至神武大陆上任何一个势力可以对付的。

　　苏尘是超越中武位面的，他已经认命，等到苏尘出邪海，无论他和血魔宫会有什么下场，他都认了。

　　“哼！”季岳清再次哼了一声，她是真不知道魔枯、魂青老妪等人到底怎么了？怎么就这么奇怪？就像是都换了一个人一样？

　　还有，现场的气氛为何如此的安静、怪异，似乎，隐隐约约有人看向自己的眼神是那种嘲讽，非常清晰的嘲讽之色。

　　另外，似乎所有人都在看着大屏幕，关键是，都在看东区域，看苏尘，清一色的，完全的忽略徐炽、叶之痕、郝昊等人的表现了，实在是奇怪，真的非常非常奇怪。

　　更甚至，刚才，天衍宗和玄云门有几个紫神印记弟子，在北区域和西区域，遭受到了邪物的猛烈攻击，金属笼子都碎了，几人被邪物生生杀之、吞噬之，画面那么的残忍、清晰。

　　可她注意到，这样的画面，作为天衍宗和玄云门的宗主，万通海和张丹河，竟然面无神色，完全没有看见一般，两人的注意力竟然依旧都在大屏幕的苏尘身上。

　　真是见了鬼！！！

　　怪异极了。

　　季岳清莫名的有些压抑，她默默地攥紧了拳头，这种压抑，让她对苏尘更加不爽了。

　　时间继续流逝。

　　半个时辰后。

　　就在季岳清已经非常非常懊恼、烦躁了，突兀的，苏尘却是睁开了眼睛，也站了起来。

　　“哼，这是要出来了吗？要不是亲眼所见，简直不敢相信，整个东区域一只邪物都没有。我们在南北西区域拼死拼活，他在东区域优秀的修炼，呵呵……”

　　季岳清冷笑的自语，眼神跟随苏尘，等到苏尘出来，她倒是要好好问问苏尘，一只邪物都没有碰到的感觉，好吗？

　　下一刻，苏尘动了。

　　这一动，就是一个淡淡的光点闪烁，速度真是快到逆世的地步，肉眼都不能清晰的捕捉，即使有巨型晶石屏幕，依旧很难很难。

　　数十个呼吸后。

　　苏尘停下了。

　　他进入了西区域。

　　“找死！！！”季岳清美眸一顿，先是震惊，接着却是期待的冷笑，在她看来，苏尘是迷路了，所以，才不小心去了西区域。

　　“东区域不知道为何，一只邪物都没有，算你运气好，可你没有利用好，竟然自己找死的去了西区域，呵呵，呵呵，呵呵……不死你死谁？”季岳清仿佛已经看见了苏尘的下场。

　　果然。

　　当苏尘来到西区域后，他的气息就暴露了。

　　许许多多的邪物，已经开始朝着他包围而去了，浩浩荡荡的，是一幕非常庞大、狂暴的画面。

　　而苏尘，则是停了下来，站在那里，安安静静的等待。

　　“见过找死的，没有见过这么找死的！”季岳清摇头，不住的摇头，傻子见过很多，这么傻的没见过，根本就是脑子里进水了啊！

　　又是一小会，来了！

　　那足足数十万的邪物，来了！

　　季岳清激动了。

　　非常非常激动。

　　拳头都攥起来了，她在南域，隔着笼子，面对几百只邪物，都艰难无比，差点死无葬身之地，现在，苏尘面对的是密密麻麻的几十万只邪物啊！

　　可以想象苏尘会死的多惨？

　　一瞬间就会被分食之吧？


第1009章 完全没有极限

　　“师尊，您就是让我看这一幕的？”季岳清激动的浑身哆嗦，下意识的看向魂青老妪。

　　魂青老妪没有搭理季岳清。

　　下一秒。

　　那数十万的邪物，已经到了苏尘的身前。

　　季岳清的美眸已经亮的好似两颗坠星一般，光芒荡漾，精光无限。

　　她甚至呼吸都屏住了，期待着接下来的画面。

　　就在这时。

　　苏尘！！！

　　动了。

　　古尘剑动了。

　　剑芒荡漾，寂灭无声，剑出，死神来临，横扫一切，无视一切，淹没一切，剑芒弥漫，宛若是清道夫，清理世间一切的邪气、邪恶，清理一切的污秽、杂陈。

　　万众瞩目下，在季岳清那惊颤到眼球都要爆裂的眼神下，无比无比清晰的，周围那些围上来的、密密麻麻的、如蚂蚁巢穴一般的数十万只邪物，在那么一刹那，快速的湮灭、粉化、成虚。

　　很快。

　　那数十万只邪物消失殆尽。

　　只剩下无尽的煞气，聚集在周围。

　　苏尘满意的笑了。

　　毫不犹豫，就地盘坐，开始吸收煞气。

　　整个过程，梦幻到了极点，整个过程，让季岳清差点昏死过去。

　　她把自己的舌头都咬出血了，妄图用疼痛告诉自己，这是幻觉，可惜，这是事实。

　　终于，季岳清明白了为何她出邪海后，所有人都一点都不兴奋的原因，也明白了魔枯、师尊魂青老妪等人的绝望、脸色苍白、绝望的叹息的原因，更明白了师尊告诉自己，让自己好好的和苏尘道歉的原因。

　　更深的想，季岳清也知道了为何东区域一只邪物都没有的原因，是被……被……被苏尘全都诛杀横扫了啊！

　　这得是什么样的实力？就算是神仙，也很难做到吧？

　　季岳清懵懵的，站在那里，好似成了一个木桩。

　　她的心底是一种无法形容的情绪，可笑、自嘲、绝望、畏惧、后悔、苦涩……

　　枉她还叫苏尘是小废物，还瞧不起苏尘，还得意自己拿了第一，等等等。

　　自始至终，苏尘或许都没有正眼看自己一眼，完全无视自己了吧？自己在他眼中，连一只叫嚣的苍蝇都不是吧？连捏死都兴趣都没有吧？

　　“岳清，明白了吗？”就在这时，魂青老妪叹了口气，问道。

　　“师……师……师尊，我明白了。”季岳清失魂落魄的点头。

　　时间还在流逝中。

　　接下来的半天内，徐炽、叶之痕、郝昊、韦丁、东神旭、赫连杀、骆子圣等人先后出来了。

　　当然，也有一小半参赛者，直接死在邪海内了。

　　成功活着出来的几个参赛者，也都渐渐的和季岳清一样了，只剩下失魂落魄、绝望自嘲。

　　到最后，邪海内，只剩下苏尘一眼！！！

　　苏尘根本不着急出来。

　　而是杀邪物、修炼、巩固。来回反复。

　　他的实力，在这样的反复中，快速的提升。

　　足足三天，苏尘足足在邪海内呆了三天，这三天内，他生生将整个邪海内所有的邪物都清理了。

　　而这三天，不管是魔枯，还是魂青老妪，或者是万通海，还有季岳清、徐炽、韦丁等人，乃至整个修武场上所有的修武者，没有任何一人离开。

　　都安安静静的等待，等待苏尘出邪海。

　　邪海内。

　　苏尘终于完全的稳固自己的状态。

　　他面上满是笑容，说不激动，那是假的。

　　收获逆天的大啊！！！

　　身体强度，足足翻倍还要多一点。

　　现在，他的纯肉身力量已经达到五千万龙之力，三力转化+神力压缩下，可以达到三亿龙之力，神秘兽骨加持下，足足能够达到十亿龙之力。

　　太恐怖。

　　一个邪海，实话说，对于他的提升，比之天地战墓，都不差了。

　　邪海！

　　对他的左右太大了！

　　当然，邪海，也只有一个。

　　“九幽，哈哈哈哈……真爽。”苏尘与之九幽交流，得意的笑了：“我现在有种极致强横的感觉，我感觉，我如果想的话，一拳可以砸碎一片天穹。”

　　“的确可以，你现在的实力，差不多已经超过中武位面的极致了。”九幽认真的道：“如果你真的用尽全力的砸出一拳，神武大陆都得颤一颤。”

　　“以往我现在的实力，秒杀永生主宰境三层之下的修武者，和捏死蚂蚁一样。”苏尘幽幽的道：“的确是很强很强很强了！”

　　苏尘不会妄自菲薄。

　　他确实现在已经强到了一个不可思议的地步。

　　可以想想，除了他之外，就算经历过十三次紫灵升日，整个神武大陆上，最强的那些修武者，也就是徐炽、季岳清那种级别，也就是本源主宰境一层、二层的样子，最多，还有那些苏醒的三千上古强者，顶死也不超过本源主宰境五层。

　　而他，实力上，足足拉开他们十来个小境界！

　　简直就是中武位面和高武位面的差距。

　　“先不要骄傲，还有域外天种一族呢。”九幽提醒道：“不会那么简单的，这次的灾难，是大灾难。”

　　苏尘点点头。

　　下一刻。

　　他突然之间抬起拳头。

　　一拳砸出。

　　这一拳，是莫名其妙的，邪海外，所有修武者都没有弄懂，为何苏尘突如其来的、空空荡荡的砸出一拳。

　　但，很快，他们就明白了。

　　因为！！！

　　随着苏尘的那一拳砸出，邪海，邪海这方小世界，竟……竟……竟然开始晃动、颤抖、悲鸣了，乃至有道道裂缝竟然在邪海的表层疯狂蔓延了。

　　邪海，要碎了。

　　这样的念头刚出现，轰！！！

　　邪海，碎。

　　碎成一片一片。

　　那么瞬间，整个修武场上，几乎一半的修武者，都被极致的震撼震昏死过去了。

　　心神和神魂，完全接受不了。

　　就算强，也得有极限吧？

　　可苏尘，压根没有极限啊。

　　那是邪海，一方小世界，还是数千万年前，一个高武位面的恐怖的修炼邪功的老魔头留下的小世界。

　　其上，足足有数千道阵法啊！

　　坚固的难以想象。

　　这就碎了？

　　这就被苏尘轻易的砸碎了？

　　这种感觉，就像是地球上的普通人，能随意的把金刚石捏碎带来的震撼一样的。

　　太夸张。


第1010章 有史以来第一次

　　盛应坤、魔枯、魂青老妪、萧甄、南宫舞、徐炽、韦丁、季岳清等所有人，无论是畏惧苏尘的人，还是关心苏尘的人，还是嫉恨苏尘的人，这一刻，全都张大了嘴巴。

　　彻骨的懵。

　　很快。

　　苏尘出现了。

　　安安静静、幽寂无比的出现。

　　好似，就是一个普通人。

　　感受不到他身上的任何的一丝气息。

　　“师尊。”苏尘站在盛应坤身前，笑着道。

　　“苏……苏……苏小子，你……”盛应坤完全不会说话了，实话说，他现在站在苏尘面前，都有种控制不住的想要顶礼膜拜的冲动啊！！！

　　“苏……苏公子。”

　　“恳求苏公子原谅老朽……”

　　“苏公子，对不起。”

　　“苏公子，要杀要剐，您说。”

　　……

　　同一时间，季岳清、徐炽、叶之痕、东神旭等人，全都颤颤巍巍的走上前来。

　　道歉！

　　鞠躬九十度道歉！

　　他们是真的怕到了骨子里。

　　如果对方比你强一筹，或许你会干劲十足，想要努力超过对方。

　　如果比你强一倍，或许你是嫉妒。

　　如果对方比你强十倍，或许你会尊敬。

　　而苏尘，比他们强一百倍、一千倍！！！只剩下畏惧！深入骨髓的畏惧！此刻，就算道歉，都是颤抖的！

　　什么天之骄子？什么天选之人？什么紫神印记？什么绝代妖孽？什么逆世天才？这一刻，在面对苏尘的时候，都被打成了凡人、归为了蝼蚁。

　　苏尘没有说什么，只是淡漠的扫了季岳清、徐炽、叶之痕、东神旭等人一眼。

　　到了苏尘现在这种实力，根本没有与之眼前这些人计较的冲动。

　　确实差距太大，就算是捏死眼前这些人，也没有多大意思。

　　何况，大灾难就要来了，眼前这些人，虽然在苏尘看来，平平淡淡的，没有多少实力，但，放眼整个神武大陆，他们也算是最最最最顶尖了。

　　留着他们，面对域外天种一族的时候做贡献吧！

　　“苏公子！！！求苏公子留我一命！”继而，魔枯竟……竟然直接跪在地上了，堂堂一代血魔宫宫主，竟然下跪了。

　　同样下跪的还有张丹河。

　　“师尊，你任意处置吧。”苏尘扫了一眼魔枯、张丹河，同样没有什么兴趣。

　　“谢谢，谢谢，谢谢……”魔枯等人大喜，重重的磕头。

　　“域外天种一族，就要降临了，神武大陆所有修武者，必须凝聚成为一个整体，才能对抗域外天种一族。所以，从今日起，整个神武大陆不准再有任何的内耗、厮杀。这是我的话，希望诸位能够放在心上，也传出去。如果有违反者，我会前往你们的宗门走一趟。”苏尘继续道，做了一些安排：“除此之外，各大势力，都派出一些修武者，前往各大山脉的峡谷裂缝中巡视。域外天种一族如果降临神武大陆，最开始，一定是从地裂之痕中出现。我们必须第一时间知道。”

　　“是！！！”修武场上，所有修武者重重点头，大声吼道，恭敬无比。

　　苏尘说什么，就是什么。

　　修武的世界，崇拜强者。

　　苏尘强到超越位面、超越思维，那么，他的话，比圣旨都要圣旨。

　　何况，苏尘的吩咐和安排，确确实实是要拯救神武大陆。

　　“除此之外，有谁和凶域那边有联系吗？”突兀的，苏尘又道。

　　凶域？

　　苏尘竟然提到了凶域。

　　一刹那，修武场上，一片安静，很多人都是脸色闪烁，明显的，有畏惧。

　　凶域从远古时代后，一直比浮屠域强一些，尤其是在顶级强者上面。

　　这上千万年来，浮屠域和凶域的对抗，在三大战场上的厮杀，基本是输多、赢少。

　　而紫灵升日，整个神武大陆都有。

　　所以，浮屠域所有修武者强势崛起的同时，凶域的那些恐怖妖兽，同样如此。

　　“神武大陆上，不仅有人类修武者，也有妖兽。妖兽一族的整体实力比之人类只强不弱。虽然人类和妖兽两者敌对、死战上千万年了。但，在面对域外天种一族上，应该联手。”苏尘继续道。

　　苏尘竟然想要联手妖兽一族？！

　　此话一出。

　　更加寂静了。

　　整个修武场上，都是死一般的寂静。

　　很多修武者都颤抖了，尤其是那些对于妖兽一族了解非常非常非常深的修武者，更是惊恐十万分，被苏尘这个想法吓坏了。

　　“苏公子，我……我和凶域那边有些联系。”继而，魔枯突兀的开口，他越发的恭敬了：“血魔宫修炼需要一些鲜血！！！所以，每隔一段时间，血魔宫会用一些修武资源，与之凶域那边的顶级妖兽种族的族长交换，交换一些劣兽。”

　　什么是劣兽？

　　就是劣质的妖兽。

　　妖兽一族，讲究血脉。

　　血脉强横，那就强横，血脉不行，那就不行。

　　所以，很多妖兽，一出生，就决定未来实力和上限了。

　　劣兽指的就是一些血脉之力比较差、比较低劣的妖兽。

　　劣兽对于凶域来说，是负担，残忍、无情、野蛮、凶狠的凶域，只要强横的妖兽，在它们看来，劣兽不应该存活的！

　　正因此，本就准备处死、扔掉的劣兽拿来与之血魔宫交换修武资源，也算是废物利用了。

　　魔枯一开口，修武场上所有修武者都朝着他看去，有震惊，有骇然，有愤怒……魔枯竟然暗地里做这样的勾当。

　　“既然你与之凶域有联系，那么，你去一趟凶域，通知凶域的妖皇。就说，我要挑战凶域的最强者。十天后。地点就定在太上山。”苏尘淡淡的道。

　　什么？！

　　苏尘此话一出。

　　更是死寂。

　　很多修武者都要把牙齿咬断了。

　　他们骨子里，是真的非常非常非常畏惧、害怕、忌惮凶域的顶级强者的，凶域在顶级强者方面，极其可怕，远远不是人类浮屠域这边可以比拟的。

　　上千万年来，在顶级强者方面，浮屠域从来不是凶域的对手，而且，还差不少，甚至可以说有本质的差别，也就是人类有阵法、智慧、团结等等方面的加成了，否则的话，因为顶层强者的差距，就能让凶域完胜浮屠域了，事实上，近几十万年来，浮屠域已经有些力不从心了。

　　苏尘竟然要挑战凶域第一强者？这……这……这绝对是人类修武者有史以来第一次，最为嚣张、大胆的一次！！！

　　事实上，在过去的上千万年中，崇拜力量为上、实力为尊的凶域妖兽一族，多次想要挑战浮屠域第一强者，但，都没有得逞。

　　说到底，浮屠域，不敢。

　　真不敢。

　　真不敢直接正面对话第一强者。

　　苏尘这是要创造历史！？有史以来的第一次？

　　“恩，如果妖兽一族不愿意，那么，我会在十天之后，亲自前往凶域，到时候，就不是挑战那么简单了。”苏尘继续道，声音淡漠，轻悠悠的霸道，有种令人心悸的冷。

　　“是！”魔枯重重点头，吞咽下一口唾液，浑身哆嗦，不知道是振奋的，还是畏惧的。

　　“对了，诸位，留下《诸天星辰大阵》吧！我还对这部阵法挺感兴趣的！”苏尘突兀的想到了什么，开口道。

　　魔枯、万通海、魂青老妪、星辰子、张丹河五人先是一愣。

　　继而。

　　不敢有任何的犹豫。

　　直接将各自的六分之一的《诸天星辰大阵》的阵诀，献给苏尘。

　　苏尘现在就是要他们的命，他们也不敢有任何的反驳！！！

　　随后，盛应坤也罢太上天火门手上的那六分之一交给苏尘了。

　　苏尘轻松的得到了完整的《诸天星辰大阵》。

　　“十天后，我会与之凶域妖兽第一强者战一场。诸位有兴趣，可以留下来观战。这十天，我要闭关，不要打扰我。”继而，苏尘携带《诸天星辰大阵》，身形一闪，消失。

　　这十天，他要研究《诸天星辰大阵》。

　　苏尘消失后。

　　爆了！！！

　　整个浮屠域都爆了。

　　消息席卷。

　　关于苏尘今天的宗门战的疯狂、逆天的表现，疯狂的传播。

　　当然，更爆的是苏尘要挑战凶域妖兽第一强者的消息。

　　这是浮屠域上千万年来，无数妖孽、强者，都渴望的，无比无比渴望的，但又不敢的。

　　十天后。

　　苏尘真的能够创造历史吗？真的能够创造神话吗？真的能够成为神武大陆有史以来的第一人吗？

　　万众期待，亿万分期待！

　　一时间。

　　整个浮屠域所有修武者，都动了，四面八方的，就像是来朝拜一般，全都朝着太上山涌进，一个个激动的不行，热血沸腾的。


第1011章 坠星

　　密室内。

　　苏尘正眼神灼灼的盯着眼前。

　　他的眼前，是一方六边形阵法，六边形非常非常的规则，就像是用度尺精确的衡量过一般，整个阵法乃是淡紫色，有些缥缈迷烟的味道，微微闪烁着光芒，令人莫名的心驰神往。

　　六边形阵法上还仿佛荡漾着一层一层字符一般的光点，层层叠叠的。

　　苏尘想要看透这阵法，但，越是仔细的盯着、揣摩，越是有一种心神被吸进了幽深的阵法内的感觉。

　　如梦似幻，很奇妙，又很真实。

　　“古怪。”良久，苏尘喃喃自语，微微皱眉。

　　的确古怪。

　　正常而言，阵法应该有阵眼，但，眼前这方自己通过《诸天星辰大阵》阵诀构建出来的阵法，却仿佛没有阵眼。

　　到底怎么回事呢？完全超出了苏尘对与阵法的认知。

　　从进入密室后，他就依靠着极致恐怖的神魂，推演《诸天星辰大阵》了。

　　足足用了一天的努力，才将它推演通透，然后，也成功的缔结出了眼前的阵法。但，缔结出来的这方阵法，和他想象中完全不一样。

　　“苏小子，阵法，可以分为两种。一种为后天，一种为先天。所谓的后天阵法，就是利用玄气、魂力等后天修炼出来的力量来构建的阵法。这种阵法比较容易缔结，比较常见，当然，威力也比较小。而先天阵法的话，则是利用天地灵气、自然雷电、风海潮汐，乃至漫天星辰等这些先天自然的力量构建出来的，它比较强大，也比较复杂。先天阵法的阵眼，你是看不见的。”

　　“啊？你确定？”苏尘大惊。

　　“确定。”

　　“九幽，你是说，我眼前缔结出来的真的是《诸天星辰大阵》？”

　　“它就是《诸天星辰大阵》。”九幽肯定的道。

　　苏尘被这个答案惊呆了，他重重的摇头：“不可能啊！那它也太弱了！”

　　“苏小子，你说，一头老虎，如果饿它十天八天，让它饿得濒死，饿得皮包骨头，它还能非常厉害吗？你还能看出它是一头老虎吗？即使它真的是老虎。”

　　“九幽，你的意思是，我缔结的阵法的确是真的。但，它饿了？它需要吃东西，吃……”苏尘眯着眼睛，差不多有些懂了：“星辰！！！是星辰之力！它需要星辰之力？”

　　“对。就是这个意思。”九幽越发的肯定了。

　　“所以，我得拥有足够的星辰之力，才能发挥出《诸天星辰大阵》的威力。懂了。我懂了。我刚才缔结阵法的时候，的确就只用了很可怜的一丝丝的星辰之力。”苏尘眼神闪烁，跃跃欲试，总算是疏通明白了：“那么，现在，我立刻吸收星辰之力。”

　　“现在就吸收星辰之力？不是那么简单的。如果真的那么简单。在远古时代的时候，就不可能需要十多位至强者一起合力，才能缔结它。”

　　“怎么个不简单法？”

　　“我们的头顶上方，有漫天星辰。星辰之力时时刻刻都在飘洒。可这漫天星辰飘洒的星辰之力，全是零零散散、非常细微的。你现在吸收星辰之力？或许能吸收一点，却也只是杯水车薪。你需要去一个地方。”

　　“坠星之地？！！！”苏尘猛地开口：“那里，星辰之力极其浓郁。”

　　“不错。正是坠星之地。远古时代，之所以缔结正真的《诸天星辰大阵》，需要十多位至强者，我想，是因为坠星之地不容易进入。十多位至强者联手，才能勉强进入坠星之地。而到了后来，神武大陆或许再也没有哪个修武者拥有足够的实力去坠星之地了。正因此，《诸天星辰大阵》饿得濒死，不复当年之勇，只能成为一个传说。”

　　“我可以去坠星之地。一人即可。”苏尘凝声道，他有绝对的自信，到了他现在这样的实力，至少在神武大陆这一方世界，任何地方，他都能去，包括坠星之地这个传说中的死亡之域。

　　“当然，你不仅能去，而且，还拥有在坠星之地内呆很久的实力。”九幽颇为期待地笑道：“如果我没有猜错，远古时代，那十多个所谓的至强者，加起来可能都不是你现在的一招之敌。正因此，他们强行进入坠星之地，也就坚持了很短很短的时间，也许一炷香时间，也许半炷香时间，根本没有吸收多少星辰之力，《诸天星辰大阵》阵法根本还没有吃饱。即使如此，《诸天星辰大阵》还展现出了超恐怖的威力。所以，本姑娘非常期待，一个吃饱了的《诸天星辰大阵》阵法，到底有多恐怖呢？”

　　“咕噜！”苏尘吞了一口唾液，浑身热血沸腾的，已经等不及了。

　　二话不说。

　　苏尘深吸一口气，抬起手，湮灭眼前的阵法。

　　身形一闪。

　　消失在密室中。

　　下一刻。

　　他已经荡漾在虚空之中。

　　坠星之地，是浮屠域十大传说之地之一。

　　而且，是最最最神秘的一个。

　　传言，坠星之地曾经有无数颗星辰落下，因此，名为坠星。

　　传言，坠星之地的星辰力量极其的浓郁、狂躁，一般的修武者如果误入其中，会被星辰之力撕裂成为碎片。

　　千百万年来，鲜有人前往坠星之地。

　　一个时辰后。

　　苏尘踏出虚空。

　　一踏出，眼前，就是极地一般的黑夜，他已经来到了浮屠域的最边缘，准确的说，也是神武大陆的最边缘了。


第1012章 这是一扇门

　　空气有些腐朽死寂的味道。

　　下方，是一方巨海，海水乃是蓝墨色。

　　且，苏尘能确定，海水有毒，海水中，没有任何的生物。

　　这是一方正真意义上的死海。

　　除了蓝黑色的四海，眼前，还有一堵一堵巨型的大山，这些大山极其的雄伟，竟然都是从死海内拔起的，天知道它们有多少部分被死海的海水淹没了，即使如此，依旧高数万米、上十万米，实在是视觉效果惊悚。

　　除了山、海外，剩下的就是云雾了，烟雾的颜色是蓝红色，有些霓虹灯的味道，不算浓郁，却有些缥缈，荡漾拂尘，缭绕于空，藏于死海和巨山之间，远远看去，像是来到了传说中的仙地昆仑山一般。

　　苏尘站在半空中，同样寂静如梭。

　　这里，就是传说中的坠星之地的入口！！！

　　到底怎么进去，就靠苏尘自己想象、发挥了，因为，没有前人的路可以走，远古时代的那十来位所谓的至强者，打开星辰之地的入口的具体方法，也没有任何的古籍介绍过。

　　苏尘皱起眉头，驱使自己的神魂，直接覆盖眼前的方圆舒适千米的区域探索。

　　时间一分一秒过去。

　　苏尘的眉头却是越来越皱，因为，他竟然什么都发现不了，似乎，眼前，真的就是神武大陆的尽头，就真的只有一方死海和许许多多的巨山。

　　突然。

　　“主人，我知道。”肉球竟然开口了。

　　“肉球，你说什么？”

　　“主人，我说我知道眼前是什么？”肉球有些邀功的道：“嘿嘿，主人，眼前这死海和无数巨山，事实上得合在一起去看。合在一起去看，它们就是一扇门。”

　　“一扇门？”苏尘有些吃惊，不由得，身形后退数十千米，站在更远的高空，以整体的眼光去看。

　　似乎。

　　真的是一扇门的形态，一闪拱形门，栩栩如生。

　　且。

　　死海为门板。

　　那些死海中的无数巨山，则是门板上的符文之字，远远看去，竟然每座巨山都是有规则的排列，隐隐之间形成图阵，连接串联在一起，确实可以确保死海更为坚固。

　　“所以，肉球，我只要打破这扇门就可以找到入口了？”苏尘笑了，豁然开朗：“而想要打破这扇门，我需要将这扇门的门板上的字符都拔了。”

　　“对！”

　　“哈哈哈……肉球，计你一功！”苏尘哈哈大笑。

　　原来如此！！！

　　死海+巨山=门=入口。

　　拔掉巨山，等于破坏掉门，就可以找到入口进坠星之地了。

　　的确是很难。

　　怪不得远古时代十多个至强者加起来，才勉强进去呢。

　　不过，对于他来说。

　　并不算什么。

　　下一刻。

　　苏尘深吸一口气，整个人就像是一颗从天而降的子弹，一下子没入死海之中。

　　很深！

　　和苏尘想象中一样深。

　　不过，他没有减速，反而，速度更快了，宛若光点一般下沉。

　　几个呼吸后。

　　终于到了死海之底。

　　距离死海的浮面，足足有三万米之高。

　　水压非常非常的恐怖，尤其是死海的蓝黑色的水，似乎比普通的海水要重徐许许多多，这种情况下，也就是苏尘了，换做其他修武者，估计已经被水压压死了。

　　苏尘周身，浮现玄气，宛若一个隔水罩，将他完全的笼罩，他如履平地，走在死海的海底。

　　眼前，则是一堵一堵巨型之山的根部！

　　大的吓人，每一座巨山的根部，都占地数十万平方千米，骇人惊悚啊！

　　可苏尘，却没有一丝丝的退缩，反而是笑了。

　　“三力转化！神力压缩！神秘兽骨！启用！！！”继而，他猛地喝到。

　　刹那。

　　十亿龙之力，浩浩荡荡的汹涌。

　　一下子汹涌入手臂。

　　绝代猖狂。

　　无尽强势。

　　苏尘抬起手，就是一拳砸出，对着眼前的其中一座巨山根部。

　　顿时。

　　轰轰轰……

　　撕天裂地一般的轰鸣震响声，荡漾开来，死海最下方，漩涡滚滚，宛若海底地震。

　　而那被击中的一座巨山根部，则是碎石攒动，轰然倒塌，就像是位面崩裂一般，天地之势，恐怖异常，视觉效果，无法形容，海浪滚滚，滔天万米，好似要将一切的一切都给淹没，惊涛拍打，蓝黑争鸣，冲向天穹，就像是要把九幽都给淹没一般。

　　整个过程，足足持续了数十个呼吸，那巨山才完全的塌陷成为碎石，完全的被死海吞噬。

　　又过了好一会儿，死海才隐隐平静下来。

　　而苏尘，则是再动。

　　轰轰轰……

　　轰轰轰……

　　轰轰轰……

　　……

　　接下来，苏尘简直化为正真的魔神。

　　操持拳头，居于死海之底，翻天覆地的闹腾，一拳一拳，就是毁天灭地之势，一拳一拳之下，一座座巨山崩塌、成粉。

　　时间，一分一秒的过去。

　　足足半天时间。

　　苏尘生生挥舞了三百六十拳。

　　生生砸毁了三百六十座巨山。

　　完成这一切后。

　　嗤……

　　他身形一动，整个人破海而去。

　　一个呼吸后，他就站在了死海上空。

　　此刻，再俯视下看，无边无际的死海内，那原本拔起的巨山，全都消失了，一座不剩。

　　“咦，果然如此。”苏尘看着看着，笑了，他的眼神中，下方的死海的海平面，在疯狂的降低，就像是死海之水在被疯狂的抽取一般。

　　“门板上的符文阵被拔了，门板也就碎了。”苏尘笑着自语：“肉球，不错，哈哈哈……”

　　肉球的确立了大功。

　　时间继续流逝。

　　大约是一百个呼吸后。

　　死海之水，完全的消退了。

　　下方，是一个方圆数百万平的巨型之坑。

　　且，坑洞有三万米之深。

　　从上空看去，宛若下方整个位面都塌陷、凹陷了一般。

　　极其的震撼。

　　不过，苏尘倒是没有时间欣赏这样震撼的场景，他的眼神快速的闪烁，在寻找什么。

　　很快！！！

　　找到了。

　　果然。

　　入口真的就在死海下方。

　　那是一个位于死海底部东南位置的入口，入口看起来极其的隐蔽，在一块礁石旁边，幽深幽深的，不大，直径五米左右。

　　如果不是死海的水干涸了，短时间想要找到洞口入口，难如登天。

　　毕竟，死海足足数百万平啊！

　　不过，想来，远古的十来个至强者，应该正是花了很久很久的时间，生生从海底搜寻出洞口，进去坠星之地的吧？真是大毅力。

　　苏尘却是选择了强行破开山和海的遮掩，迅速找到洞口，省了太多的时间。当然，强行破开山和海的遮掩，这种极其暴力霸道的方法，也就苏尘有这个实力做到了。


第1013章 如斯震撼

　　很快，苏尘毫不犹豫，身形一闪，已经到了入口旁。

　　站在入口旁，他的眼睛深深的盯着黑洞一般的洞口，幽寂幽寂的，一点声音没有，瘆得慌，一眼也看不到头，好似，这洞口是通往地狱之门的。

　　苏尘没有任何的思考，直接进去。

　　这一进去。

　　就是自由落体一般的坠落。

　　且，没有终点一样的坠落。

　　速度越来越快。

　　足足一炷香时间后。

　　突然。

　　苏尘身子一颤，整个人像是被一团棉花接住了，软软的、柔和的、粘稠的。

　　他躺在地上。

　　苏尘并没有站起来，而是睁大了眼睛，震惊十万分的盯着上方。

　　美！！！

　　无法形容的美！

　　头顶上方，全是星辰。

　　且，是那种星辰就在自己面前的梦幻般的感觉。

　　这种感觉，比之在地球华夏用VR虚拟技术看一些3D效果的东西，更要真实十万倍。

　　好似，一伸手，就能抓住一颗星辰一般。

　　这些星辰，有的大，有的小，有的是橘红色，有的是金黄颜色，有的是淡紫色。

　　五颜六色。

　　五彩缤纷。

　　太美了。

　　当然，除了美，更多的是一种至极恐怖的威压！！！

　　苏尘随便估测一下，这里的压力，是神武大陆上的十万倍都不止。

　　这种威压，强大到了何种地步？苏尘确定，如果是师尊盛应坤那种实力的修武者，只要进入这里，立马就会被这恐怖的压力压成碎片，毫无意外。

　　他深吸一口气，用尽全力，才勉强从地上爬起来。

　　站起来朝着四周看去，视觉效果更为惊人，一时间苏尘脸色震撼，吞噬唾液。

　　“果真是坠星之地。果真恐怖如斯。九幽，你猜对了，远古时代，那十多个至强者，估计只进入追星之地一小会，然后就坚持不住了。”苏尘确定的道：“他们可能只吸收了一点点星辰之力。即使如此，《诸天星辰大阵》还起到了滔天作用。看来《诸天星辰大阵》比我想想的还要强横许许多多。”

　　苏尘对《诸天星辰大阵》拔高了期待值。

　　《诸天星辰大阵》是可以用来防御，乃至增强攻击力，攻防具备的啊！

　　看来，自己的实际战斗力，又要疯狂的拔高了！

　　“赶紧吸收星辰之力吧！”九幽激动的道，已经有些等不及了。

　　苏尘重重点头。

　　周围的星辰之力，浓郁到无法形容的地步，几乎完全液化。

　　可以说，在这里深吸一口气，得到的星辰之力，比在浮屠域上努力一年吸收的都要多。

　　完全就是两个概念。

　　“嘿嘿……我有神府。”苏尘突兀的笑了，得意的笑了。

　　《诸天星辰大阵》施展一次，需要海量的星辰之力，作为支持。

　　如果苏尘没有神府，他顶死靠着自己的身体，作为容器，吸收一些星辰之力，可吸收的这些星辰之力，能够支持《诸天星辰大阵》施展几次呢？

　　三次还是五次？不可能超过十次吧？修武者的身体能够容纳的星辰之力，就那么多。

　　可神府不一样。

　　神府乃是逆天宝贝。

　　能够容纳海量的星辰之力。

　　且，神府吸收星辰之力，等于苏尘自己吸收星辰之力。

　　这是要作弊啊！

　　苏尘舔了舔嘴唇：“九幽，我准备将这里的星辰之力，全吸收干净。”

　　“当然，不要浪费，都吸收干净，足够你施展《诸天星辰大阵》上千次了。”

　　接下来，苏尘不再废话，直接驱使神府，开始了疯狂的吸收、掠夺。

　　……

　　太上天火门。

　　从六大宗门的宗门战，到今天，已经七天过去了。

　　苏尘一直在闭关。

　　而太上山周围，早已经涌来超过三亿浮屠域修武者，就这么还在继续源源不断。

　　苏尘要和凶域妖兽第一强者大战！！！果真是开天辟地有史以来最瞩目的大事！

　　是关乎人类和妖兽命运的决战。

　　魔枯在七天前，就前往凶域了。

　　到现在还没有回来。

　　不少修武者都已经有些等不及了。

　　太上天火门的大殿内。

　　不仅有盛应坤、纳兰倾城、云曦、羽天易等人。

　　还有魂青老妪、季岳清、张丹河、叶之痕、徐炽、骆子圣、星辰子、赫连杀等其他五大一品势力的人。

　　“盛宗主，苏公子还未出关吗？”张丹河突兀的问道，恭恭敬敬，他骨子里是个十足的小人，你强，我就装孙子，你弱，我就踩你，这就是张丹河。

　　“没有！”盛应坤淡淡的道。

　　关于苏尘前往坠星之地，事实上，没有一人知道。

　　包括盛应坤、纳兰倾城等人都不清楚，还以为苏尘真的还在闭关中。

　　就在这时。

　　突然。

　　大厅内，所有人都猛地脸色变化。

　　他们几乎是同一时间嗅到了一股气息！

　　一股极强的气息。

　　强到何种地步？强到那么一刹那，他们都不能呼吸的地步。

　　那气息，滚滚当当的浓烈、血腥霸道的扑面，无比无比的霸道，无比无比的强势。

　　下一刻。

　　大殿内，所有人都强行站了起来，用尽全力，朝着大殿外走去。

　　刚走出大殿。

　　就见。

　　眼前的半空。

　　出现了一方车辇！

　　车辇极其的奢华、庞大。

　　车辇是十八条魔龙驱使。

　　十八天魔龙，每一条都长数千米、宽数百米，每一条都浑身黑色铠甲、威武十万分，每一条魔龙的气息都是本源主宰境四层左右。

　　强的令人发指。

　　除此之外，车辇周围，还有一行数十人，说是人，事实上是妖兽，只不过，化形为人形罢了。

　　他们穿着夸张的服饰、身材极其的精壮，满脸的杀戮、高傲、贪婪、残忍之色。

　　这数十人，竟然没有一人低于本源主宰境。

　　强！！！

　　强的惊天动地。

　　而更为可怕的是车辇内。

　　车辇内，有两股非常非常非常隐晦的气息。

　　那隐晦的气息，给人的感觉，就是无敌，彻骨的无敌，好似，那两股隐晦的气息，能够碾压碎裂一方位面。

　　是凶域的妖兽一族的强者，来了。

　　来者，正是凶域一方的强者。

　　一时间，整个太上山上上下下，所有人类修武者都睁大了眼睛、脸色苍白、屏住呼吸，畏惧而又震怖到了极点。

　　凶域的妖兽一族，太强了。

　　强的令人发指啊！


第1014章 似乎一开始就错了

　　下一刻。

　　车辇开了。

　　一男一女，走了出来。

　　男人，是中年人，带着一个项链，骷髅头项链，用十八个真实的骷髅头串起来的。

　　男人已经化形为人类形态，但，依旧有三米高，他的肌肉极其的夸张，就像是一块块石头镶嵌在其中一般，散发着淡淡的神光。

　　并且，男人的额头上有一个火焰的印记，非常的灼目刺眼。

　　他并没有泄露气息，但，就是给人一种至强的感觉，就算是盛应坤、魂青老妪等人都不敢正视。

　　除了男人，还有一女子，女子很美，绝对是纳兰倾城级别的。

　　女子面无神色，清冷高傲的难以形容，一身白裙，充斥一种圣洁的味道，她看起来根本不像是妖兽一族，而像是仙女、神女。

　　本以为女子的性格和赫月霓裳那种，不喜言语，冷傲冰寒。

　　没想到……

　　接着，她却笑了，脸趣味的笑了：“父皇。这些人类好弱啊！穹儿能够随意捏死他们！”

　　原来，此女是那中年男人的女儿。

　　“见过兽皇。”接着，盛应坤开口，这中年男人，正是兽皇，凶域第一强者，而且，兽皇据说已经活了三百多万年了，十足的超级老怪物。

　　兽皇事实上比之盛应坤、魂青老妪等人都要大好几辈。

　　“苏尘呢？”兽皇淡淡地问道：“不是要挑战我凶域第一强者的吗？本皇来了！他呢？”

　　“苏尘在闭关。”盛应坤道。

　　“闭关？哼，临时抱佛脚，似乎并没有多少用处吧？”兽皇哼了一声，声音不大，但，一字一音都要撕裂整个天穹一样，恐怖的令人心寒。

　　“父皇，那个名为苏尘的人类小子，就交给女儿吧。”兽皇身旁的女子，有些撒娇的道。

　　“好！”兽皇宠爱的看了女子一眼，点头，女子正是他的女儿，也是唯一的女儿，名为帝穹。

　　而兽皇，名为帝擎。

　　兽皇本体乃是帝龙。何为帝龙？相传，在起源时代，龙有三族。即为祖龙、帝龙、虚龙。

　　祖龙的后代为真龙，真龙包括雷龙、火龙、水龙、黑龙等等……

　　而帝龙的后代，依旧为帝龙。

　　至于虚龙，一直都只是传说。

　　兽皇即是帝龙一族，帝龙一族，一出生，就为天定，实力至强，远超祖龙一族的后代，即为兽皇，帝龙一族也极其稀有，稀有到几百万年兽皇才拥有一个女儿，取名帝穹。

　　兽皇帝擎现在已经是本源主宰境八层境。

　　而女儿帝穹则是本源主宰境六层。

　　女儿的实力并不比他差多少，所以，那个名为苏尘的人类小子，交给女儿，也是百分之百妥当的，帝擎直接就同意了。

　　“谢谢父皇。”帝穹高兴极了，绝美的脸蛋上满是兴奋之色，美眸流转，盯着盛应坤等人：“快一些！！！让那苏尘出来！本公主要好好的教训他一顿！”

　　“公主阁下，苏尘已经闭关，还请公主耐心等待。”盛应坤硬着头破道，帝穹给予他的压力，那也是无法形容的，太强了，强的好像自己是一只蚂蚁，而对方是一堵大山一般。

　　“本公主从不等人。哼。他是不敢出来了吗？要是不敢，那就直接认输。”帝穹哼了一声，倒是有些刁蛮的味道。

　　“这……”盛应坤已经着急了，也流汗了。

　　而魂青老妪、张丹河等人更是被吓得一声不吭，甚至，心底都有些怪苏尘，为何要挑衅凶域啊？

　　还要战凶域第一人？

　　这不是找死吗？

　　眼前，这些凶域的至强者，比想象中强大许许多多啊！

　　就算是苏尘，也很难赢下吧？

　　至少，以魂青老妪、张丹河等人的直觉来看，苏尘根本不是兽皇的对手，兽皇给予他们的压力，比之苏尘给予他们的压力还要大。

　　“老东西，为何不说话？”帝穹盯着盛应坤，似乎有些生气了，她微微蹙眉，哼了一声。

　　继而，帝穹一下子跨步。

　　一步就登天穹。

　　然后。

　　帝穹根本没有化形成为帝龙本体，就是以那绝美的人形娇躯，毫不犹豫的朝着太上山最高、最俊秀、最拔翠的一座巨峰之上攒动而去。

　　速度快的无法用眼神捕捉，完全的瞬移。

　　电光火石之间。

　　她整个身子生生撞在那巨峰之上。

　　轰轰轰轰……

　　瞬息间，那巨峰，碎裂了。简直像是一个核弹爆裂一般。

　　整座山峰滚滚当当的爆裂，竟然被生生的碾压成为石灰粉末、碾压成为虚无。

　　更恐怖的是，在那巨峰周围的虚空、实空，都被撞出一个冷冽的黑洞。

　　且，那黑洞根本愈合不了，正在疯狂的缭绕、吞噬、嘶鸣，似乎要将一切都吞噬进入虚空，远远看去，令人心惊胆战。

　　最让人畏惧的是，帝穹一出手，稍稍泄露的气息，就轻松的镇压下方连徐炽、季岳清、韦丁这种级别的修武者都有种经历生死的绝望之感啊！

　　要不是强忍着，徐炽、季岳清、韦丁等人都要匍匐在地了。

　　帝穹展现出来的实力，完全超越了思维极限啊！

　　而随着那巨峰的崩塌，整个太上山都在疯狂嘶鸣、颤抖，好似大地震了一般。

　　围绕太上山周围的数亿人类修武者中，更是吓得嘶吼、惨叫，其中还有部分修武者受伤、昏死。

　　整个太上山上上下下，一片狼藉，一片末日的味道。

　　事实上，帝穹只是出了一招而已，甚至并没有尽全力。

　　“老东西，让那无知的人类小子出来，否则，本公主拆了你这狗屁宗门。”帝穹站在半空之中，霸道异常，她抬起葱葱玉手，娇喝到。

　　接着，那抬起的葱葱玉手，只是随意的那么一抓。

　　“咔！！！”

　　下方，刺耳至极的声响下，那宽阔的岩石地面上，出现了一个恐怖的手抓印。

　　那手抓印足有数千米之长宽，足有数千米之幽深，就像是魔神的手笔，天君的印记一样。

　　不仅如此，手抓印记的边缘，更是有无数道弥漫的裂缝在延伸，疯狂的延伸，要延伸到整座山体上，要延伸到地下十万米处，好似要延伸到整个天地之间。

　　难道，一爪下去，就要毁灭方圆百里吗？这根本不应该是中武位面的妖兽应该拥有的实力啊！直接打破极限了，还是远远打破！

　　太强了！

　　帝穹，难以想象的强大！

　　一时间，盛应坤、魂青老妪等人，瑟瑟发抖，惊悚十万分，面无血色，不会呼吸了。

　　而太上山周围的那数亿围观的人类修武者，则是一个个吞咽唾液，震怖的想要跪下。

　　每个人的脑海里，都只剩下一个念头——苏尘，能是凶域的至强者的对手吗？不说对比兽皇，就是对比这个公主，能赢吗？

　　就算是盛应坤，都震惊的要魂散了。

　　似乎，苏尘要挑战凶域第一人，从一开始就是错的啊！


第1015章 唯有如此

　　“公主，苏尘的确在闭关，之前苏尘与之凶域所说的挑战日，并不是今天，还有三天时间，还请兽皇和公主能够稍安勿躁、耐心等待。”下一刻，盛应坤站了出来，硬着头皮，抱着必死的决心，开口道。

　　“哼。”帝穹哼了一声，越发的不爽了，但，并没有再动手，而是看向自己的父皇：“父皇，要不要穹儿先灭了这太上天火门？”

　　“等。”兽皇帝擎只吐出这么一个字：“三日的时间，并不算长。不过，三日之后，如若那苏尘还未出现。本皇会视作他戏耍凶域，那么，到时候，本皇保证，会血洗方圆千里。用人类那低劣的鲜血来浇灌大地。”

　　“多谢兽皇、公主殿下。”盛应坤等人稍稍松了口气，不过，内心中却是森寒森寒的，三日之后，弄不好就是末日啊！

　　接下来，在盛应坤、羽天易等人的安排下，兽皇一行住进了太上天火门。

　　足足安排了小半天，才算勉强搞定，期间，帝穹没少用言语羞辱盛应坤等人。

　　“魔枯前往凶域传递消息，却没有跟着一起回来，多数是已经死在兽皇手里了。”安排好兽皇一行后，盛应坤等人紧急前往大殿，商议。

　　听到盛应坤这么说，作为魔枯的独子东神旭，先是微微皱眉，继而，眼神中闪过一抹寒光。

　　“东神旭，如果你父亲真是死在凶域，那么，你最好不要打着报仇的注意，不要去送死，至少，暂时不要。”盛应坤深深的看了东神旭一眼，凝声道。

　　其他诸如万通海、张丹河等人，也都重重点头。

　　魂青老妪更是开口道：“紫灵升日对于凶域而言，似乎，比之对于浮屠域而言，更为夸张。凶域本就比浮屠域强上一些，现在更是被拉开距离了。”

　　“尤其是兽皇，如果没有记错，以前，他虽然也强，但，也只是祖圣境八层左右的境界，可现在……”星辰子幽幽的道，声音里甚至多了一些苦笑和绝望：“兽皇一人也许就能把浮屠域的顶级强者灭个通透，更别说他带来了上百只本源主宰境之上的妖兽，还有他的小女儿帝穹。”

　　万通海突兀的抬起头：“盛兄，情况比我们想象中要严重的多。原本，苏公子想要挑战凶域第一强者，就是为了拿下凶域。可现在看来……苏公子远远低估了凶域强者的恐怖，我们同样低估了。如果没有意外，三日之后的大战，苏公子输多赢少。我觉得，我们应该阻止这场对决。”

　　万通海此话一出，大殿内，炸了。

　　不管是徐炽，还是韦丁，还是季岳清，还是魂青老妪，还是星辰子等人，全都重重摇头，盯着万通海，大声道：

　　“不行！”

　　“阻止这场对决？兽皇一怒，血流千里。”

　　“兽皇已经说了，三日之后要是苏尘不出现，他会血洗浮屠域。”

　　“对决是苏公子主动提出的。”

　　……

　　“我的意思是，在明知道输多赢少的情况下，让苏公子送死，是一个非常不明智的选择。毕竟，苏公子对于浮屠域乃至整个神武大陆的人类修武者而言，都很重要。一旦将来面对域外天种一族，神武大陆关于存亡的时候，苏公子就是领头、扛旗的作用。他不能和死，至少，现在不能死。”万通海沉声道，声音里全是凝重。

　　随着万通海缓缓道来，大殿里的嘈杂声少了一些。

　　很多人都眼神闪烁，陷入了思考。

　　良久。

　　“万兄，如果真的阻止苏尘和凶域最强妖兽一战。那么，三日之后，兽皇要血洗浮屠域，我们该怎么应对？”盛应坤开口了，他心里已经偏向阻止大战了。

　　“可以偷偷地派一些人类强者，前往凶域，现在凶域的最强大的妖兽都来到浮屠域了，包括兽皇。此刻凶域最薄弱的时候，我们不是没有机会拿下凶域。只要我们拿下凶域，以此反过来威胁兽皇，兽皇想要血洗浮屠域，也只能是想想。他敢血洗浮屠域，我们就敢血洗凶域。”万通海幽幽的道：“如果一切顺利，运气再好一些，甚至，浮屠域可以一举灭了凶域。”

　　一时间，大殿里，气氛诡异起来了。

　　很多人都震惊的看向万通海，被他的话惊呆了！！！

　　乘着兽皇一行人来到了浮屠域太上天火门，反攻凶域，拿下凶域，再以凶域威胁兽皇，好无耻，却也好方法。

　　“倒是有些可行的机会。”魂青老妪淡淡的道：“不过，风险真的很大，一旦没有成功，那么……”

　　那么，浮屠域和凶域就要正真的生死开战了，而不是如这上千万年来的内敛的对持。

　　“怎么就能确定凶域的最强者都来了呢？万一兽皇有所安排和警惕，刻意留下了一些妖兽强者镇守凶域。到时候，一旦我们派人偷偷地前往凶域，却没有能拿下凶域，后果可想而知。”星辰子开口道：“这种可能性也是有的。”

　　“这……”万通海皱起了眉头，兽皇一行一百多只妖兽都是最顶级强者，按照道理来说，凶域也就只能拿得出来这么多的最顶级强者了吧？

　　所以，万通海觉得凶域现在很薄弱，还拥有一些最顶级强者的概率不是很大。

　　但，凡事不能百分百确定啊！万一呢？万一这次来到浮屠域的妖兽的最顶级强者不是全部呢？

　　“苏尘！！！让苏尘前往凶域！苏尘或许不是兽皇和那公主的对手，但，总不至于不是凶域的其他妖兽的对手吧？”就在这时，季岳清开口了：“实在不行，我等也都前往凶域。确保万无一失。”

　　季岳清此话一出，众人眼睛都亮了。

　　对啊！

　　还有苏尘。

　　苏尘既然不参加三日后的大决战。

　　完全可以前往凶域，有苏尘在，凶域就算还有一些妖兽的顶级强者，也绝对抵挡不住。

　　“好主意。”盛应坤赞赏的看了一眼季岳清：“就这么决定了。”

　　“那事不宜迟，现在就通知苏尘去。”羽天易开口道。


第1016章 怎么可以这样？

　　“大长老，你一个人去密室那边，我们就不过去了，否则的话，会引人注目，兽皇一行人已经入住太上天火门，说不定时时刻刻都在注视着我们。”盛应坤小声道，万事得小心，细节决定成败。

　　羽天易重重点头：“交给我吧！”

　　说着，羽天易就走出大殿，朝着后山的密室走去。

　　羽天易离开后，众人又商议了一些细节，时间一分一秒的流逝。

　　大约是一炷香时间后。

　　突然！！！

　　大殿内，几乎所有人都一下子脸色惨白，双眸睁圆，浑身颤抖。

　　甚至，有几个实力稍微薄弱一些的修武者，如萧甄、君洛影，都差点摔倒在地。

　　同一秒。

　　“咯咯咯……”一道轻灵的笑声，荡漾在整个太上山上上下下，无论是太上天火门内的修武者，还是那些围绕在太上山下的足足数亿修武者，都听见了。

　　这声音，是公主了，是妖兽公主的，是帝穹的。

　　“她……她……她突破了！”大殿内，盛应坤颤颤巍巍的道，声音里是难以形容的惊悚：“好强！”

　　是！

　　好强！

　　强到仅仅是气息，都压得他有些喘不过来气。

　　而且，要知道，帝穹的这气息，不是针对他的，且，距离很远很远。

　　“刚到太上天火门，就再突破，这……那妖兽公主，到底有多妖孽？”星辰子咬着牙，开口道，声音里是浓郁的忌惮和畏惧。

　　天才，不是没有见过，紫灵升日后，星辰殿的天才也是如雨后春笋一般的冒出，赫连杀等人更是令人惊艳，可如果对比那妖兽公主。

　　根本没有可比性啊！

　　“该死！太强了！”徐炽也声音沙哑的开口道：“我有预感，她想要杀我，只需要一个眼神……”

　　对！

　　只需要一个眼神。

　　仅此而已。

　　也就是这一秒。

　　“哈哈哈哈……”

　　谁也没有想到，打死也没有想到，空气中，又是传来一阵笑声。

　　这是一阵爽朗、浑厚、霸道、强横的声音。

　　笑声的主人，正是兽皇。

　　而那笑声一出，整个太上山上上下下，所有的空气都要被撕裂、碾压成虚无一般，没有人可以呼吸了。

　　大殿内，盛应坤、万通海等人，差点就跪下了，一个个死死地攥着拳头，撑起玄气罡罩，硬生生的扛着，却也痛苦万分，几乎到了极致，脸上全是惨白的狰狞、坚持。

　　整个过程持续了几个呼吸罢了，几个呼吸后，兽皇的笑声和气息，都落下了。

　　但，就这么几个呼吸，对于盛应坤等人来说，简直是度秒如年、生不日死。

　　盛应坤等人尚且如此，可想而知太上天火门内的其他修武者以及那数亿前来观战的修武者们了，死的死，伤的伤，跪的跪，疯的疯。

　　兽皇，如斯恐怖！！！

　　“兽……兽……兽皇竟然也突破了。”张丹河声音颤抖的厉害，声音里是无法形容的震怖和畏惧：“这一突破，兽皇已经是本源主宰境九层了啊！”

　　大殿内，一片死寂，所有人都不接张丹河的话。

　　是啊！

　　兽皇已经本源主宰境九层了。

　　太令人绝望。

　　还怎么战？

　　简直就是笑话。

　　刚来到太上天火门，帝擎和帝穹父女两就接连突破，这个下马威，太骇然了。

　　久久，大殿内都是死寂沉默的，一直没有人吭声。

　　只有一张张惨白、震怖、阴沉、绝望的脸。

　　直到。

　　羽天易回来了。

　　他一回来，刹那，所有人都朝着羽天易看去，眼神中充满了激动和期待！

　　“大长老，苏尘呢？”盛应坤赶紧问道。

　　“宗主，这……这……这……”羽天易欲言又止，脸色也是难看的很。

　　“说！没事！说出来！是不是苏小子不愿意出关？或者坚持要与之凶域最强者决战？”盛应坤声音大了点，他是知道苏尘的，武痴，所以，苏尘一旦闭关，想要让他提前出关，肯定很难，另一个，苏尘很傲，骨子里的傲，现在让苏尘出关，前往浮屠域，等于是偷袭，而毁约、不与凶域最强者战一场，苏尘肯定是不愿意的。

　　“不是。”羽天易咬着牙，硬着头皮，道：“密室内……内，根本没有苏尘。”

　　什么？

　　羽天易此话一出。

　　包括盛应坤在内，大殿内，所有人都懵了。

　　万万没有想到。

　　怎么会这样？

　　几个呼吸后。

　　大殿内，许多修武者的脸色都充斥怒火！！！

　　“该死，苏尘逃了？”魂青老妪冷冷的道：“呵呵……好一个苏尘，可能在兽皇一行人来到太上天火门的时候，他就感受到气息，所以，直接就逃了吧？倒是明智的选择，很是聪明啊！”

　　“苏公子这么做，是要直接放弃整个太上天火门乃至整个浮屠域吗？”星辰子也冷冷的开口：“要知道，最开始提出要决战凶域最强者的，就是他自己，没有人比逼着他这么做，是他自己觉得无敌了，硬是要挑战的！”

　　“草！”徐炽更是低骂了一个草字，一个草字足以反应他的愤怒和郁闷了。

　　“盛兄，如果苏公子真的逃走了，那……那我们之前的假设和计划，都不成立了。”万通海叹了口气，苦笑道：“我们只能等待三日后，兽皇一怒、血洗浮屠域了。”

　　“大长老，你确定仔仔细细的找了？苏小子真不在密室？”盛应坤盯着羽天易，沉声道，以他对苏尘的了解，苏尘绝对不是临阵退缩的人，即使兽皇一行人再强，苏尘也不可能真的逃走啊！

　　“宗主，我……我确定，我仔仔细细的寻找了，没有放过任何一个位置，我确定苏尘不在密室内。”

　　盛应坤不吭声了。

　　“实在是不行，三日后，只能拼了。”东神旭开口道：“唯有如此了，大家抱着必死的决心即可。”

　　……

　　坠星之地。

　　苏尘还在吸收。

　　他就像是一块贪婪的巨型海绵，根本填不满。

　　坠星之地内，至少有一千颗坠星。

　　这些坠星虽然是陨落状态，但，能够释放的星辰之力，依旧是海量的，一千颗加在一起，可想而知。

　　苏尘的神府内，星辰之力已经开始渐渐地液体化。

　　一滴一滴，呈现五颜六色，宛若宝石一般。


第1017章 超乎想象

　　时间一分一秒的流逝。

　　一天。

　　两天。

　　三天。

　　……

　　坠星之地里的星辰之力渐渐地都进了苏尘的神府之中。

　　终于。

　　苏尘停了下来。

　　他睁开了眼睛，脸上满是激动的笑容。

　　“试一试。”九幽同样迫不及待，道。

　　“好！”苏尘点头，双手抬起，陡然间一个缭绕，看起来非常的简单，但，事实上，在那双手缭绕的一瞬的过程中，竟是有多达万次的波动。

　　按照《诸天星辰大阵》的阵图布置，苏尘这一次，用上了浓郁的星辰之力，用上了他能使用的极限的星辰之力。

　　当然，如果在未来，他的实力提升了，能够驱使更多的星辰之力，自然，布置的诸天星辰大阵会更强。

　　目前阶段的话，他只能驱使大约是10氪左右的星辰之力。

　　氪是苏尘自己对于星辰之力的单位定义吧！

　　大约，1氪的星辰之力，如果在神武大陆上，得需要他吸收一百天，加在一起，才能收集到的星辰之力。

　　下一秒。

　　突然！

　　一淡紫色的阵法，出现在苏尘眼前。

　　此阵法，非常非常的凌厉，拐拐角角等全都是直角度。

　　阵法并不算庞大，只有数十米长、数十米宽，像是一个紫色的激光房子。

　　而阵法内，有无数个细微的、淡薄的、波动的紫色小点，宛若漫天星辰。

　　苏尘盯着眼前的阵法，先是平静，然后，是狂喜！！！

　　强！

　　很强！

　　真的很强！

　　以他现在的实力，竟然一眼不能看透彻此阵法，且，阵法的凌厉气息，竟给与了他危险的味道，足以令人震撼了。

　　这阵法如果成功的笼罩住一个修武者，苏尘确定，就算是一般的永生主宰境修武者，都得必死无疑。

　　心神一动。

　　那阵法瞬移一般，直接笼罩在苏尘身上。

　　且，原本数十米长宽的阵法竟然自己缩小，缩小到和苏尘差不多大小，好似一件衣服一般，包裹在了苏尘的身上。

　　紫色的光晕线条，均匀的分布在苏尘身上，像是灼刻在身上一般，他整个人充斥一种淡淡的紫色神韵。

　　苏尘仔仔细细的感受，脸上的笑容渐渐地收敛，变成了一种震撼的凝重。

　　“九幽，我能确定，这阵法能够给我带来翻倍的身体强度的加成。以及，纯粹肉身力量上提升五层。”苏尘吞了一口唾液，开口道。

　　他真是被惊呆了！！！

　　太夸张。

　　到了苏尘现在这样的身体强度，就算站在那里，什么都不做，任随对方攻击，如果对方不是本源主宰境五层之上，都很难对他有一些实质性的伤害了。

　　更不要说，他还有三神鼎这方宝甲。

　　如果再加上这诸天星辰大阵的加持，苏尘甚至敢说一句，他站在那里，一动不动，永生主宰境之下的任何修武者，任随攻击，他都不会坑一声，包括本源主宰境九层巅峰强者。

　　“纯粹的肉身力量提升五层，那么，我现在的纯粹肉身力量已经逼近一亿龙之力了！三力转化+神力压缩下！达到六亿龙之力！神秘兽骨的加持下，可以达到十八亿龙之力！”苏尘算了算，然后，自己都头破发麻了。

　　十八亿龙之力，不客气的说，一拳砸下，能够湮灭一座人口千亿级别的城池了。

　　不过。

　　不到十个呼吸。

　　“呼呼呼……”苏尘一阵喘气，身上的紫色神韵消失了。

　　脸色也有些苍白，有些虚弱的感觉。

　　“诸天星辰大阵，叠加于自己，我最多只能坚持十个呼吸，且，十个呼吸后，还会感受到虚弱。”苏尘凝声道。

　　“这也够了，十来个呼吸的时间，足以让你在面对实力强大的敌人的时候，得到诛杀对方的机会，再不济，也能保命了。”九幽开口道。

　　“是，十来个呼吸，算是时间超长了。”苏尘满意极了：“何况，未来，随着我的实力增强，我能够缔结的诸天星辰大阵会更强，加持于身的时间会更长，效果会更好。”

　　“咯咯，苏小子，这次赚大了啊！”九幽也是心情大好，从天地战墓回归后，邪海带来了一次大惊喜，诸天星辰大阵又带来一次大惊喜。

　　两次大惊喜，加在一起，让苏尘的实力提升了何止百倍？！

　　简直令人眼花缭乱、惊喜的无法形容啊！

　　“哈哈哈……等我休息休息，调整一下状态，然后，该回太上天火门了，决战的日子也要到了！”苏尘哈哈大笑，现在，他如果拿出所有的底牌，不客气的说，就算是永生主宰境五层的修武者，都不一定是他的对手，甚至，面对永生主宰境八层的修武者，他顶死也就是败，而想要逃，也可以做到。

　　何止无敌于神武大陆？！这样的实力，拿到太初大陆的战古天，都算是一个不大不小的强者了，能够打败百分之七八十的战古天修武者了。

　　……

　　太上天火门。

　　朝阳初升。

　　空气中淡淡的紫色宛若仙雾荡漾。

　　今日，太上山上上下下，总共加起来，超过五亿修武者，远远看去，宛若蚂蚁爬满山头，震撼如斯。

　　山巅之处。

　　兽皇帝擎、公主帝穹等一行妖兽，已经来了。

　　盛应坤等人，也到了。

　　但，明显的，妖兽一行意气奋发、无边霸道、微微昂头。

　　而盛应坤等人，则是面色死灰，一片绝望。

　　“苏尘呢？！”帝穹开口了，绝美的脸蛋上，多了一层娇叱，她哼了一声，美眸流转，看向盛应坤等人。

　　盛应坤等人顿时低下头，脸色更加的惨白、死灰了。

　　“三日前，你们说，那苏尘在闭关，没有到约定的决战之日，好，本公主听父皇的话，等了三天，不要告诉本公主，现在三天后了，他还在闭关？！！！”帝穹的声音大了起来。

　　太上山上上下下，一片死寂。

　　事实上，此刻，除了帝穹等妖兽一族的强者大怒，浮屠域的人类修武者，也都着急了、愤怒了、疑惑了。

　　是啊！

　　苏尘呢？

　　苏尘哪里去了？

　　这不都到了约定的日子了吗？

　　“苏尘到底是闭关在？还是已经逃了？”兽皇帝擎也开口了，他声音幽幽，有些低沉，蕴含着令人心寒的杀意和森寒。


第1018章 来了、你很烦

　　帝擎此话一出。

　　明显的，盛应坤、魂青老妪、万通海等人的脸色稍稍有了一些变化。

　　可就这么一丝丝的变化。

　　也被兽皇等人看在眼里了。

　　“呵呵……看来，那苏尘真的是已经逃了。”帝擎冷笑道：“好！很好！！本皇生而三百万年！还是第一次被人遛……”

　　“父皇，女儿很怒。”帝穹那绝美的脸蛋也快速的神色冰寒，杀意极具疯狂。

　　一时间，整个太上山上上下下，一片死寂、绝望。

　　“穹儿，你既然怒了，那么，就发泄发泄吧！先让这太上山血流成河再说其他！”兽皇帝擎淡淡的道，好似在说一件小事。

　　他此话一出，太上山上上下下，足足数亿修武者，直接有一小半都差不多要昏死过去了，甚至还有人都瘫软了、匍匐了。

　　空气，完全的凝固起来。

　　悄无声息中，寂静的令人胆寒。

　　可就在这时。

　　突兀的。

　　谁也没有想到。

　　山巅的空气中一个位置，非常诡异的一个蠕动。

　　刹那，包括帝穹、帝擎等，所有人都下意识的朝着那个位置看去。

　　这一看。

　　苏尘！

　　是苏尘！

　　他来了。

　　峰回路转。

　　真的出现了。

　　最后一刻，绝杀出现。

　　一瞬间，太上山上上下下，所有修武者都激动的想要哭。

　　苏尘如果真不出现，今天必然是人类灾难日，必然血流成河……

　　还好，还好苏尘出现了。

　　虽然苏尘出现，可能也是送死，但，死苏尘一个，总比整个浮屠域血流成河好吧？

　　“战吧！”站在空气中，苏尘抬起头，看向兽皇，他一出现，第一眼就能确定兽皇最强，本源主宰境九层，还不错。

　　“你就是苏尘！？”帝擎没有开口，而是盯着苏尘，深深的盯着，似乎想要将苏尘看透，但，令他惊讶的是，竟然有些看不透的诡异之感，同一瞬，帝穹娇喝道，她那美眸一下子盯着苏尘，战意、杀意、怒意沸腾：“苏尘！！！你竟然让本公主等了三天！你，该死！”

　　“到底战，还是不战？要战，就出手吧！”然而，令所有人都震怖的是，苏尘竟然无视了帝穹，看都没有看一眼，他依旧看向兽皇帝擎，道。

　　“你……你竟敢无视本公主？！”帝穹也惊呆了，一下子，那绝美的脸上布满了涨红之色，她帝穹从出生，到今日，第一次被无视之，该死！该死！！该死！！！

　　帝穹几乎要失去理智了。

　　直接就要出手。

　　可也就是这一刹那。

　　“恬燥！”苏尘突兀的转头，抬起手就是一拳。

　　苍穹拳！

　　一拳砸出。

　　这一拳，足足蕴含六亿龙之力。

　　他没有启用神秘兽骨。

　　所有，这一拳只用了三分之一左右的实力吧。

　　但，饶是如此，这一拳，依旧不是帝穹能够抵挡的。

　　一拳出，万籁俱静、万物寂灭，连混沌、虚无，都不敢靠近。

　　一拳出，无视空间、时间、距离的间隔，直接落在帝穹的肩膀之上。

　　碰！！！

　　帝穹整个人倒飞出去。

　　鲜血攒动跟随，身形宛若坠星之点，堪破虚空、实空，撞塌一栋栋巨山。

　　甚至，在倒飞出去的过程中，帝穹的本体都出现了，一条紫红色的帝龙，足有十千米长。

　　一个呼吸后。帝穹落在地上。

　　重伤！

　　那本体之上，有一个凹陷的拳印，拳印周围都是鲜血，鳞甲完全的破裂了，看起来非常的凄惨。

　　“你……你……”帝穹又惊又怒，更多的是一种心寒，就是死，她也想不到，苏尘竟然如此如此如此的恐怖！！！

　　苏尘是祖圣境八层啊！

　　还是人类。

　　是弱小的人类。

　　怎么可能这么强？

　　刚才，苏尘一拳砸出的刹那，她唯有绝望和不堪抵抗。

　　差距，大到难以置信的地步。

　　不过！

　　就算如此。

　　又如何？

　　她是帝穹。

　　是兽皇之女。

　　是凶域公主。

　　绝对不能怕，绝对不能认输。

　　这是她的骄傲。

　　于是。

　　下一刻。

　　“给我死！！！”强行压下伤势，帝穹一声娇喝，却是本体腾飞，巨龙缭绕。

　　紫红荡天，攒闪而起，帝穹宛若紫红色的横天巨棍，从遥远的九天之上轰然砸下，携风夹云，铺天盖地的朝着苏尘汹涌冲去。

　　速度快到惊悚，百万分之一个呼吸之间，她就到了苏尘的头顶，没有任何的犹豫和思考，杀气腾腾，龙尾遮天，镇压而下。

　　呼呼呼呼……

　　天地变色，几乎要爆裂的感觉，空间悲鸣，仿佛根本承受不住帝穹的这一尾巴的攻击，趋于崩塌。

　　远处，足足数十栋巨山，都在那一刻轰然倒塌，乱石飞扬，地裂凹陷。

　　一片惊天之势。

　　那数亿人类修武者，早已经彻底惊呆，一双双眸子几乎是血红色的，死死地盯着苏尘和帝穹，嘴巴张大到能塞下一个鸡蛋。

　　无法形容的震怖和惊悚，这根本不是人的力量啊！

　　就算是魔神，也很难做到。

　　也就是那一刻。

　　“你，很烦！”苏尘皱起眉头，淡淡的说了一句。

　　他要挑战的是凶域第一强者，自然是兽皇，而不是帝穹。

　　帝穹，不配。

　　可帝穹一而再再而三的自不量力，的确很烦。

　　那淡淡的声音刚落。

　　突然。

　　苏尘抬头。

　　身形宛若幻觉，直接消失！！！

　　再定睛。

　　苏尘竟是腾空站立，无比无比无比诡异的出现在了帝穹的尾巴的前方。

　　整个过程，唯有寂静，没有一丝丝的气息泄露，仿佛，苏尘是一个普通人。

　　且，根本没有人看见苏尘到底是怎么做到的，但，事实就是，此刻，帝穹的本体的紫红色的巨型尾巴的最下端，被苏尘抓住了，生生抓住。

　　然后。

　　“呼呼呼呼……”

　　苏尘手腕一动。

　　刹那。

　　那足足有十千米长的帝穹的帝龙本体，就像是成了扇叶，旋转、疯狂的旋转。

　　在苏尘的手腕用力之下，即使帝穹的本体有足足十千米长，依旧没有任何的左右，依旧像是泡沫一样的轻便。

　　“轰轰轰轰……”

　　更为恐怖的是，苏尘刻意的将帝穹的帝龙本体当做鞭子了，朝着周围的那些山峰、山脉上抽动。

　　每每之间，就是一道惊天沟壑。

　　每每之间，就是天地崩塌、山脉断裂。

　　那声势！！！

　　无法形容。

　　简直就像是一方魔神，要毁灭神武大陆一般，整个浮屠域都在震颤、狂躁，乃至趋于爆裂。

　　帝穹痛，痛的嘶吼，痛的悲鸣。

　　她的本体鲜血淋漓、几乎断裂成为几节，也就是帝龙之躯太过强横，否则的话，估计已经成为一摊血肉。

　　帝穹悲鸣着，求饶。

　　骄傲如帝穹，这个兽皇的小公主，竟然求饶了。

　　“不要……”

　　她声音惊恐而又哀求。

　　可苏尘，毫无玲香惜玉之心。

　　继续之。

　　至于兽皇。

　　竟然自始至终，没有阻止。

　　唯有脸上的苍白之色，越发的浓郁！

　　突然。

　　碰！！！

　　兽皇帝擎，竟……竟……竟然跪下了。

　　对。

　　就是跪下。

　　生生跪下。

　　“帝擎不……不是苏公子的对手。帝擎认输。还请苏公子饶小女一命。帝擎感激不尽！”帝擎跪在地下，恭敬无比，满是哀求，还未战，已然认输。

　　一切，如同做梦一般。

　　从苏尘出现，到帝擎认输。

　　自始至终，帝擎和苏尘还未交战，且，整个过程才十来个呼吸的时间啊！


第1019章 原因是什么？

　　帝擎并不是一个喜欢认输的人，恩，准确的说，是妖兽。

　　毕竟，帝龙一族，从古至今，从来都是居高临下、从来都是生而为帝的存在。

　　在帝擎的三百多万年的人生中，他战斗过的次数并不算太多，有资格、敢和他战斗的存在，太少太少了。

　　而在那些有限的战斗中，从来他都是赢的那一个，即使其中有几次遇到了危险、生死危险，他依旧有绝对的信心，他绝不认输，这是帝龙一族的骄傲，这是他对自己的自信。

　　然而。

　　此刻。

　　他认输了。

　　不但认输，还跪下了。

　　心甘情愿的跪下！

　　不仅是救女心切，更因为他有自知之明。

　　即使他还没有和苏尘交手，但，苏尘刚才碾压女儿帝穹所展现出来的实力，就让他明白了差距。

　　虽然，他同样能够打败自己的女儿，但，绝对不会这么轻松，甚至得耗费很大的力气，他的女儿帝穹可一点点都不弱，是凶域有史以来最为妖孽的天才，战斗天赋惊人、修武天赋惊人，甚至，连妖兽一族不怎么擅长的脑子，都很聪明。

　　苏尘能够轻易就碾压女儿帝穹，而且，帝擎有种直觉，苏尘还没有用尽全力。

　　也就足以说明，他不是苏尘的对手，远远不是。

　　既然如此，没有战的必要，跪在强者面前，并不丢人，即使他是妖兽之皇，即使他是帝龙一族，即使他名为帝擎。

　　妖兽一族，从来都是暴虐、不怕死、崇拜强者、厌恶弱者的。

　　只要对方强大，就算是人类，又怎样？

　　他帝擎也愿意臣服，乃至，他愿意让整个浮屠域的所有妖兽，都臣服于苏尘。

　　而随着帝擎跪下！！！

　　一时间，太上山上上下下，陷入了一种极其罕见、极其惊悚的寂静，仿佛，空气成了真空，不能传递声音一般，每一个修武者的脸上的表情，几乎都是相同的，那就是迷幻。

　　恩。

　　迷幻。

　　一种在做梦、陷入幻境的迷幻。

　　在苏尘出现之前，他们都是觉得太上天火门完了！人类一族完了！浮屠域完了！

　　毕竟，凶域如此强横，兽皇如此恐怖，连妖兽一族的小公主都如此如此的骇人惊悚啊！

　　根本不可敌、不可战！

　　明明是差距了千倍、万倍，就算是帝擎和帝穹稍稍瞪眼、释放气息，都能将他们镇压至死。

　　他们以为，苏尘逃了，这也是情理之中，毕竟，明知道必死无疑，还选择等待死亡是很不明智的。

　　可哪里知道……

　　苏尘竟然绝杀一般的最后一刻赶来了。

　　还轻而易举的就打败了帝穹，就像是捏住一只蚂蚁一样的轻松。

　　甚至，连传说中的兽皇都跪下了。

　　这……这……这种震撼，唯有迷幻二字来形容了。

　　就算是发尽自己所有的思维去幻想，也很难构造出如此如此美妙的梦吧？

　　盛应坤、魂青老妪、万通海、君洛影、云曦、南宫舞等人，一个个虽然看在眼里，虽然眼睛一眨不眨，可还是有一种幻觉、不真实的感觉，就算是亲眼所见，也不敢相信。

　　苏尘怎么就能强横到这样的地步？！！！

　　“父皇，不要跪下，不要……”远处，在那无尽铺面的尘灰、无尽散碎的石块下，帝穹本体凄惨，鲜血弥漫，灰头土脸，一片狼藉，惨不忍睹，她几乎已经濒死了，也就是帝龙本体太过强横，否则的话，她已经死了，她凄厉地喊道。

　　跪下啊！

　　父皇跪下了啊！

　　不是凶域的妖兽，其他的人类修武者很难想象，对于兽皇来说，跪下是怎样的一种羞辱，一种挫败，一种伤害。

　　历代凶域兽皇，就没有一个跪下过的，甚至，连低头都没有。

　　兽皇，从来都是居临天地、俯视一切的。

　　“恩？”同一秒，苏尘也有些意外，虽然，兽皇帝擎在他眼中，并不算什么，他想的话，一招就秒杀了，但，他还真没有想到自己不战而胜。

　　苏尘心底倒是高看了帝擎两眼。

　　能屈能伸，不错。

　　“穹儿，闭嘴！！！”帝擎凝声喝到，声音无比无比的严厉，是帝穹从来没有感受过的严厉。

　　帝穹一下子就不敢吭声了，只能大口大口的喘息，妄图恢复伤势，当然，她这个伤势，想要恢复，就算她是帝龙，也得需要一天两天了。

　　她不是苏尘，或者说，诸天万界，只有一个苏尘。

　　“告诉我，为何跪下认输了？”下一秒，苏尘盯着帝擎，淡淡的问道，声音里毫无情绪。

　　“苏公子，妖兽一族，虽然残暴，虽然嗜血，虽然易怒，但，从来都是守信、重义，并且，敬重强者，无论这位强者是人类还是妖兽。帝擎不是苏公子的对手，有自知之明。”帝擎抬起头，与之苏尘对视：“帝擎跪下，一方面，是认输，是对强者的敬重。另一方面，也是想要臣服于苏公子，想要带着整个凶域都臣服于苏公子手下。”

　　什么？

　　臣服？带着整个凶域都臣服于苏尘？

　　帝擎此话一出。

　　本就诡异的死寂死寂死寂的太上山上上下下，多了一种几乎要实质化的震怖气息！

　　兽皇这是疯了吗？

　　尤其是那一百来个跟随帝擎一起而来的凶域的超级妖孽、顶级强者们，一个个差点把自己的舌头都咬掉了。

　　如果不是非常熟悉兽皇帝擎，他们甚至要觉得眼前这个兽皇帝擎是假的了。

　　臣服于人类？呵呵……呵呵……呵呵……这个笑话一点不好笑。

　　人类也就会玩阴谋诡计了，人类也就是人多了。

　　正真的战力！

　　人类根本不是妖兽的对手，浮屠域更不是凶域的对手。

　　凭什么强者臣服于弱者？

　　而太上山上上下下的那些修武者们，同样彻骨的傻眼了，比做梦还要做梦……

　　兽皇要带领着整个凶域要臣服于浮屠域？这……

　　这么说吧！

　　数千万年来，浮屠域的每一个修武者最渴望，最幻想的就是能够在抵抗凶域妖兽的过程中，坚持久一点！！！

　　仅此而已。

　　都没有想过赢。

　　就是想要坚持久一点，给神武大陆赢取一些时间。

　　而苏尘直接……这……这是数千万年来浮屠域所有修武者连做梦都不敢想的事啊！


第1020章 眼光

　　“哦？为何想要臣服于我？”苏尘的笑容玩味了一丝丝，颇有兴趣的盯着帝擎。

　　“苏公子，我想，您应该也知道，神武大陆的末日就要来到了。”帝擎的脸色郑重了、凝重了：

　　“苏尘点头，的确，域外天种一族不知道哪天就要降临了，末日的确要来了。”

　　“上古时代的末期，不仅人类修武者经历过域外天种的入侵，妖兽也经历过。”

　　“甚至，妖兽一族比人类更清楚域外天种一族的恐怖。”

　　“帝擎自认为没有足够的实力带领整个浮屠域在这次末日灾难中幸存下来。”

　　“帝擎带着整个浮屠域所有妖兽臣服于苏公子，也是在赌，如果赌赢了，浮屠域至少能够活下来。”

　　……

　　苏尘点点头，和他想的差不多，这兽皇帝擎倒是很聪明，而且，极其的有魄力，眼光不是一般的好，不愧是兽皇。

　　下一秒，苏尘好奇地问道：“那么，不知道兽皇为何觉得我能够对抗域外天种呢？”

　　“直觉！”帝擎沉默了片刻道，继而，他又苦笑道：“事实上，我也不确定，但，至少，苏公子应该是整个神武大陆最强者了，比我帝擎强大，如果神武大陆上一定有一个拯救者，那这个拯救者一定是苏公子。如果连苏公子也拯救不了神武大陆，那么，注定神武大陆要灭亡，我臣服不臣服于苏公子，又有什么关系呢？”

　　说到底，就是一种，赌赢了，赚大了，赌输了，也不失去什么，的心态。

　　帝擎足够聪明。

　　“那么，欢迎兽皇加入！”苏尘深深的盯了帝擎一眼，继而，点头：“从今日开始。凶域和浮屠域的通道打开。另外，凶域和浮屠域内，所有的祖圣境之上的修武者和妖兽，全都聚集，聚集在天门峡谷！！！”

　　苏尘这算是施法号令了。

　　人类和妖兽已经联合。

　　而他苏尘，就是这个联合的总指挥。

　　既然妖兽和人类都联合了，那么，自然要选择一个大本营，要把所有的强横力量联合起来，聚拢成一个整体，才有机会对抗域外天种一族，否则的话，一旦分散，对于域外天种一族来说，是可以逐个击破的，按照苏尘对于域外天种的了解和猜测，单个个体来说，人类修武者的强者和妖兽的强者绝对不是域外天种的对手。

　　那么，大本营设立在何处？

　　天门峡谷！！！

　　毫无疑问。

　　早在天地战墓中，他就思考好了。

　　第一，天门峡谷的位置非常特殊，易守难攻，作为弱者一方的神武大陆上的妖兽和人类修武者，守是关键，而不是攻。

　　第二，天门峡谷下方有三脉汇聚处，脉说的是祖脉，因而，灵气极其的浓郁，是好地方。

　　第三，天门峡谷还非常靠近神武大陆的四大古国，基本处于入口位置，四大古国的修武者虽然很弱，但，胜在一个数量，也不能放弃，在苏尘的想法中，四大古国的强者也需要召集。

　　“是！”随着苏尘施法号令，帝擎第一个应和，他站了起来，恭恭敬敬的走到了苏尘身前，并且，一个眼神朝着那他带来的一百来个妖兽一族的超强者看去，那一百来个妖兽超强者，全都恭恭敬敬的走了过来，站在苏尘身后，足以看出，兽皇在妖兽一族的威信。

　　而盛应坤、魂青老妪、万通海、徐炽、季岳清等人，也都恭恭敬敬的走了过来，同样站在苏尘身后。

　　继而，兽皇帝擎突兀的开口：“苏公子，帝擎有个恳求。”

　　“说！”苏尘扫了帝擎一眼。

　　“还请苏公子收小女为坐骑！”帝擎凝声道，声音里是恳求，真诚的恳求。

　　他此话一出，刹那间，周围，所有的妖兽、人类修武者，都下意识的吞咽了一口口水，吓坏了！

　　坐骑？？？！

　　人类修武者一直都喜欢用妖兽作为坐骑，尤其是那行飞行妖兽，太受欢迎了。

　　但，因为妖兽一族强者众多、脾气暴躁、嗜血的很，人类修武者敢真的弄一只妖兽做坐骑的，可不多，也就那么几个超级强者敢，但，即使如此，也只是找一些比较低劣血脉的妖兽而已，绝对不敢打主意到妖兽中的高等血脉的存在。

　　帝穹是帝龙啊！

　　牛到冲天的血脉。

　　无法形容的恐怖。

　　何况，帝穹还是凶域的小公主，是兽皇的独女。

　　这……

　　用帝穹来做坐骑。

　　咳咳……比神话还要神话。

　　关键，这是兽皇帝擎自己恳求的。

　　远处，伤势已经稍稍恢复了一点的帝穹一下子就怒了、暴了，甚至失态了：“父皇！不要！！！父皇！您不能这样！父皇……”

　　帝穹直接都有了哭腔。

　　被吓坏了。

　　坐骑？

　　她就是死，也想不到，有一天，父皇要把自己送给人类做坐骑啊！

　　“穹儿，不要任性，还要看苏公子愿意不愿意收你。”帝擎凝声道，眼神看向女儿帝穹，眼神中是不可置疑。

　　他是真的为女儿好。

　　帝擎也活了几百万年了，他最为恐怖的不是实力，而是阅历，而是眼光。

　　苏尘，一个二十四岁，祖圣境八层，人类修武者，可以秒败本源主宰境七层的女儿！！！深想一下，苏尘的未来……

　　帝擎甚至觉得，如果这次神武末日过去，苏尘未来是有机会前往高武位面乃至大千世界的。

　　帝龙一族虽然高贵，可也不是没有冲破小千世界吗？

　　眼前，就是一个豪赌的机会！

　　为何不赌一把？

　　看似做苏尘的坐骑是一件侮辱的事，可如果有一天苏尘冲破小千世界，成为大千世界的超强者、巨头呢？那时候，作为坐骑的女儿，会被人觉得为耻辱、羞辱吗？那是一种荣耀。

　　再者，说是坐骑，可本质上来说，不就是苏尘的女人？女儿的容貌可不差，甚至，女儿一直都是凶域第一美女，毫无疑问的第一美女，帝擎相信，女儿和苏尘时间久了，关系可以再进一步的。

　　而且，相对于苏尘拥有的其他的人类女人，女儿作为坐骑，虽然不好听，可本质而言，她陪在苏尘身边的时间会更多，这才是实际的。

　　帝擎是活了数百万年的老怪物，其中的眼光和智慧，又岂是旁人能够想象的。


第1021章 别想有下一次了

　　“爹！我……我……”帝穹和帝擎对视，她看到了父皇眼神中的郑重、认真。

　　而且，这些年，父皇从没有欺骗过她，非常非常疼爱自己，所以，她就算一千个不愿意，当父皇下定决心，她也只能同意。

　　“穹儿，以后，你会感谢父皇的。”帝擎在心底想到，这样的机会，也许在未来，诸天万界无数高等种族想要渴求一个，都没有。

　　“有点意思。”苏尘再看了帝擎一眼，心底真的是惊讶了，都说妖兽智商不高，可这兽皇，智商不是一般的高啊！

　　“苏小子，这兽皇，还真是一方人物，有魄力，有眼光，有决心，关键还能放得下脸皮，很可怕。”九幽评价道，满是赞赏。

　　“恩。”

　　“苏小子，那你收不收那女娃娃为坐骑呢？”

　　“为何不收？”苏尘反问道：“这位妖兽一族的小公主本体乃是帝龙，据我所知，帝龙的潜力，是很恐怖的，培养的好，未来，她也会是我的帮手。何况，有一条帝龙做坐骑，应该是很威风、方便的吧？”

　　不要说在神武大陆上了，就算是在高武位面，也没有几个修武者能够有资格用一条正真的帝龙做坐骑吧？

　　“哈哈，苏小子，不错，你还不算傻，本姑娘再给你透露一个消息，这帝穹女娃娃可一点都不简单哦！她不仅仅是帝龙！”九幽神秘兮兮的道。

　　“什么意思？”苏尘一惊。

　　“先保密。”

　　“就会吊胃口。”苏尘吐槽了一句。

　　下一秒，苏尘抬起头，看向帝擎：“既然兽皇恳求，本公子就同意了。”

　　声音落。

　　苏尘如同瞬移一般，一下子就站在了帝穹身前。

　　一看苏尘来到了自己面前，帝穹又惊又怒，下意识的就想要挣扎，苏尘却笑了：“以后，你就是本公子的坐骑了。”

　　“……”帝穹不吭声，但，那巨型的眸子却瞪着苏尘，本体的她，实在是太过太庞大。

　　“先喊一声公子吧！”苏尘又道。

　　帝穹还是不吭声。

　　“穹儿，还不快喊？”远处，帝擎喝到，有些着急。

　　“公……公……公子！”帝穹委屈极了，也害怕极了，更愤怒极了，她咬牙切齿的道。

　　“恩。”苏尘满意的点点头，吩咐道：“既然是我的坐骑了，那么，这样灰头土脸的可不好，先化为人形吧！”

　　帝穹只能照做，心底却是更加委屈了，苏尘一点都不知道怜香惜玉，她受伤如此如此严重，本体尚且痛的死去活来，要是化为人形，会更虚弱、更痛。

　　但，人在屋檐下，不得不低头。

　　她又不是苏尘的对手。

　　父皇也不帮自己。

　　只能……只能同意了。

　　“本公主先忍气吞声，有天等本公主实力超过这个人类混蛋，再报仇。”帝穹这么安慰自己，然后，咬着牙，忍着疼痛，万众瞩目下，生生化形成为人类。

　　化形后，清晰可见，一个虚弱的、脸色苍白的、满身血迹、可怜兮兮的绝色美女出现在眼前。

　　看起来，真是我见犹怜。

　　女子盯着苏尘，咬着嘴唇，美眸中全是愤怒和委屈，都要吃人了。

　　“衣服不错。”苏尘上上下下打量了帝穹一眼，道，为何这么说？因为，帝穹化形的时候，身上这件衣服都一直在，无论是化为人类形态，还是本体妖兽形态，这件衣服倒是让帝穹能够时时刻刻都保证不走光，不然的话，一个化形，直接裸奔，多尴尬？

　　“混蛋！”帝穹差点就骂人了，苏尘明显就是在调戏她。

　　下一秒，更让帝穹差点暴走的是，苏尘却是抬起了手，手指伸到了她的嘴边：“咬破我的手指，吸血。”

　　帝穹就算重伤，就算流失了很多鲜血，就算很虚弱，脸色还是一下子涨红起来。

　　她感觉苏尘在调戏自己，简直过分！简直无耻！简直不是人！简直……她都不知道怎么骂了，心底早已经将苏尘骂了一百遍。

　　不要说帝穹了，就算是其他人，也都脸色怪异，包括帝擎，但没有人敢笑，或者制止。

　　“快点。”苏尘哼了一声，看帝穹扭扭捏捏，也不解释，只是呵斥。

　　“我……我……我……”帝穹一下子满脸泪水，竟是直接转头，倔强无比：“你杀了我吧！就是杀了我！我也不会接受被你这样羞辱的！”

　　“你脑子在想什么呢？我让你咬破我的手指，喝我的鲜血，我是要帮你疗伤。你以为我让你咬手指是为什么？”苏尘直接被气乐了。

　　自己的鲜血那可是至宝好不好？要不是九幽说帝穹未来会有惊喜，就算她是自己的坐骑，他都不会真给她喝鲜血。

　　这可是自己的女人才有的待遇，结果帝穹还不知道好歹。

　　苏尘直接就要收回手指。

　　可也就是这一秒。

　　“咬你！！！咬死你！”帝穹却是一下子咬住了苏尘的手指，狠狠的，用尽全力的，直接就将苏尘的手指咬的鲜血淋漓。

　　“草，你属狗的？”苏尘差点暴走，直接骂人了。

　　而帝穹则是满脸得意之色，看到苏尘痛，她就高兴了。

　　她狠狠的吸苏尘的鲜血，恨不得将苏尘的鲜血吸干了，恩，最好吸干了，让他成为干尸。

　　不过。

　　帝穹仅仅吸了一大口鲜血，脸色就变了。

　　因为……

　　她感受到了，感受到了苏尘的鲜血流入身体内后，竟……竟……竟然在快速的恢复她的伤势，简直比世间最最最神奇的疗伤药还要神奇。

　　而乘着帝穹走神的功夫，苏尘收回手指，收回的过程中，伤口已经愈合了。

　　“别想有下次了。”苏尘哼了一声，什么时候堂堂帝龙还属狗了？

　　“……”帝穹震撼的看了苏尘一眼，心底早已经惊涛骇浪，另外，也有了一些感激，原来，他不是为了调戏自己，而是真的要为自己疗伤。

　　自己误会她了。

　　当然，她不会道歉的。

　　帝穹本质上，还是妖兽一族的小公主，骨子里极其骄傲，她不可能道歉。

　　对，就是不会道歉。


第1022章 兜得住

　　帮助帝穹搞定伤势后。

　　盛应坤就开始安排一切了，因为要迁徙天门山，各大势力，都得准备，所以，各自回家。

　　包括缥缈魂宗、玄云门等等。

　　妖兽一族同样如此，兽皇帝擎拜别苏尘，要回凶域，要将凶域的所有宝物还有所有强者都迁徙到天门山。

　　不过，帝穹留下了，用帝擎的话来说，从此以后，她就是苏尘的坐骑，和苏尘得是形影不离。

　　当然，苏尘去了君洛影的房间！！！

　　彻夜温存。

　　而帝穹，这个妖兽一族的小公主，就守在门口，恩，和下人、护卫一样，守在门口，一守就是一夜，这一夜，她骂了苏尘至少有一千遍。

　　她何曾被这么待过？在凶域的时候，她是被所有妖兽都捧在手心里的啊！

　　现在，不但要被人骑，还要做下人守夜。

　　过分！

　　太过分了！

　　帝穹现在最渴望的就是老天看不过眼了，降下一道神雷，将苏尘轰砸死。

　　次日。

　　天一亮。

　　终于，在帝穹盼星星盼月亮下，总算是熬了一夜，这一夜，她无聊、孤单死了。

　　见门开了，她美眸大亮，看向苏尘，然后就想要咒骂苏尘，却不敢，现在，她是坐骑，父皇也不在身边，苏尘还不懂怜香惜玉，更可悲的是，自己不是他的对手。

　　忍。

　　我忍。

　　帝穹咬了咬嘴唇，告诉自己。

　　“上天，释放本体。”苏尘却开口道。

　　“啊？”帝穹有些惊讶。

　　但，还是照做。

　　不敢不照做。

　　下一秒。

　　帝穹到了半空中。

　　那无边霸道、无边冲天、无边强横、无边无垠、无边震撼的本体，一下子威风凛冽的横跨天穹，遮天蔽日，整个太上山上都没有太上飘洒了。

　　苏尘则是走到了帝穹的背上，坐在其上，很舒服，这可比私人飞机牛多了，因为本体太大，帝穹的背无比的平坦，就像是一方平原一般，宛若站在一个大广场上。

　　“前往神武大陆四大古国。”苏尘吩咐道。

　　域外天种一族不知道什么时候就要降临了。

　　苏尘不放心。

　　不放心苏婉晴、不放心厉娉、不放心澜苏、不放心凌珑、不放心古沅、不放心余君洛等等她的女人。

　　也不放心自己的师尊霍守赢。

　　更不放心焚天宗。

　　他这一趟是要前往南厄古国，将自己的师尊、宗门、女人，都带来浮屠域。

　　灾难末日就要来了，只有都聚集在自己身边，苏尘才能放心。

　　继而。

　　帝穹动了！！！

　　这一动。

　　简直了。

　　无法形容的快，无法形容的声势浩荡。

　　简直就像是巨山行走、魔神咆哮、汪洋滚动、风暴冲天、黑洞嘶鸣、虚空抽空啊！！！

　　整个天穹都隐隐颤抖的感觉。

　　眨眼之间，就是数前千米，太夸张，连那些云彩都被冲散了。

　　很快。

　　就出了浮屠域。

　　现在的浮屠域和四大古国之间的通道割断，对于苏尘来说，太轻松，什么令牌等等都不需要，直接就能过去，帝穹同样可以轻松的强行攻破。

　　出了浮屠域，在苏尘的要求下，帝穹继续朝着天穹上空而去，距离地面足足达到十万米，完全隐藏在云层之上，不然的话，四大古国的修武者万一抬头看天，看到了帝穹，会吓坏的。

　　四大古国的面积太大了，远远大于浮屠域，所以，就算帝穹的速度极快，但，还是需要一些时间，才能到达焚天宗。

　　苏尘没有浪费时间，盘坐在帝穹的背上，就准备修炼。

　　可刚刚闭眼。

　　突然。

　　他的脸色狂变！！！

　　双眸宛若黑色星辰一般闪烁，精光无限。

　　“化为人形，我们下去。”继而，苏尘沉声道。

　　“啊？”帝穹有些不解，但，还是照做。

　　几个呼吸后。

　　苏尘和化形后的帝穹，出现在了一条极其繁华、宽敞的街道上。

　　街道上，修武者拥挤，一眼望去，简直有上亿人，店铺参差，盛世惊人。

　　帝穹明显是第一次进入四大古国，所以，美眸都快要直了，到处乱看，分明就是一个没有见过世面的小丫头。

　　“他们好弱好弱好弱啊！”突然，帝穹小声道。

　　的确很弱，这里是东鹤古国，作为四大古国中比较强大的一个了，至少，比之苏尘崛起前的南厄古国强大太多了。

　　但，即使如此，整个东鹤古国境内，原本，连一个祖皇境强者都找不到，祖王境都寥寥无几。

　　而现在的话，显然，紫灵升日，在四大古国境内同样飘洒了。

　　所以，整体而言，四大古国的修武者，实力也飙升了。

　　路上，到处都是祖王境强者，祖皇境也有，祖圣境倒是极少数了。

　　可就算是祖圣境，在帝穹眼里，那也是蝼蚁中的蝼蚁。

　　不是所有的祖圣境都是苏尘的，一般的祖圣境，对于帝穹而言，就是一眼秒杀一万个的存在。

　　“为什么要下来啊？”帝穹又问道：“逛街吗？”

　　“不，喝茶。”苏尘笑了笑，抬起手，指了指大约四五百米外的一家茶楼，道。

　　“喝茶？”帝穹有些弄不懂了，就为了喝茶？然后突然之间让她停下赶路，化人形，下来？怎么觉得这么不靠谱，这么任性，这么不知人家死活呢？自己化形一次容易吗？还得耗费一点力气呢。

　　当然，这些不满，帝穹不敢说。

　　很快。

　　两人走进了那家茶楼。

　　那茶楼的小厮，恭敬的迎了上来：“公子，小姐，请！”

　　小厮非常的恭敬，因为，苏尘是祖圣境八层！

　　在东鹤古国境内，就算是因为紫灵升日带来了狂暴提升，祖圣境八层，那也是至强者中的至强者，何况苏尘看起来还如此如此的年轻。

　　而随着苏尘和帝穹走了进来。

　　原本大厅内喝茶的修武者们，全都抬起头，看向苏尘帝穹，准确的说，是在看帝穹。

　　帝穹太美了！！！

　　帝穹作为妖兽一族的小公主，在凶域，一直都是万千宠爱的，也不需要戴面纱，也没有谁敢多看她一眼，但，这里是人类世界，是东鹤古国，她那绝美的容颜就这么暴露，可想而知了……大厅里的许多修武者，都不会眨眼睛了。

　　帝穹微微蹙眉，有些不舒服，不舒服那些眼神，但，没有说什么。

　　两人坐在了靠窗户的桌子旁。

　　很快。

　　茶水就上来了。

　　帝穹喝了一口。

　　“不好喝。”帝穹道了一句，的确不好喝，至少，对于帝穹来说是如此，她可是妖兽一族的小公主，以前喝得茶都是最最最顶级的灵茶，哪里是此刻喝得茶能比的。

　　苏尘笑了笑，也喝了口茶，没有说什么，他的眼神，有些玩味、幽幽的朝着邻桌的那个男子看去。

　　邻桌只有一个男子。

　　一身白衣，看起来风度翩翩，腰间有一把扇子，男子面容非常的俊美。

　　下一刻。

　　那白衣男子突然站了起来了，居高临下的走了两步，走到了苏尘和帝穹身旁。

　　“姑娘很美，本公子邀请姑娘共度良宵，姑娘愿意否？”白衣男子盯着帝穹，开口道，声音非常的认真，非常的真挚，而他的眼神有一种说不出的妖异。

　　他此话一出！！！

　　大厅内。

　　死寂。

　　其他正在喝茶的修武者，都差点懵了。

　　帝穹的确美的惊人，这种绝代风华的美女，搭讪很正常，窈窕淑女。君子好逑。

　　可是……

　　哪里有这么直接的？直接的过分了吧？

　　直接邀请共度良宵？

　　咳咳。

　　牛！

　　真牛！

　　帝穹先是一愣，继而，脸色涨红，怒到几乎要失去理智。

　　但，她竟……竟……竟然没有爆发。

　　而是抬头看向苏尘。

　　似乎在征求意见。

　　帝穹也真是从骨子里害怕苏尘了。

　　在人类世界，她很清楚，自己不能一切随自己的愿，否则的话，苏尘一定会怪罪于她。

　　所以，她就算怒到想要杀人，她还是咬着牙，看向苏尘，征求意见。

　　“姑娘，似乎想要动手？呵呵……”同一秒，白衣公子的笑容更浓郁了：“如果姑娘动手了，本公子保证，姑娘一定会非常非常非常后悔。”

　　说话间，他又看了一眼苏尘：“即使有一个祖圣境八层境的强者帮你。”

　　白衣公子非常非常非常的自信。

　　且，骨子里似乎有一种正真的傲、玩味、轻蔑的气息。

　　“帝穹，下次再遇到这种事，不用征求我的意见，恩，你想怎么做就怎么做。就算捅破了天。我也给你兜着。”苏尘突兀的笑了，他认真的盯着帝穹，道：“你是我苏尘的坐骑，恩，我欺负你可以，其他人，呵呵……不行。”

　　帝穹一愣，心底莫名的多了异样的暖流。

　　也就是这一刻，那白衣公子眨了眨眼睛：“捅破了天？也能兜着？你确定？有些天，怕是你兜不住啊！”

　　白衣公子越发的诡异、轻蔑了，妖异的双眸深邃到宛若装下了一座位面。

　　“有些天，我的确兜不住。”苏尘抬起头，与之白衣公子对视，也笑了：“但，至少，对方是域外天种一族的话，这个天，我还是能兜得住的！！！”


第1023章 不敢置信

　　那白衣公子先是一愣，然后，那妖异的双眸，狠狠的收缩。

　　怎么可能？！他无比无比的震撼！

　　对方竟……竟然看出来自己是域外天种一族？

　　这不是在做梦？

　　第一，能准确说出域外天种一族四个字的神武大陆修武者，本就没有多少，他已经降临神武大陆有几天了，这几天的时间里，他看起来和人类没有任何的区别，夹杂在人类中，他会时不时地打听打听关于人类对于域外天种一族的了解，但，得到的结果是，几乎没有谁知道域外天种一族。

　　第二，对方既然知道域外天种，既然知道自己乃是域外天种一族，又怎么可能如此如此的安静、淡漠？域外天种一族啊！！！比之神武大陆强横太多太多了，就算是上古时代，那个神武大陆最为昌盛繁盛的时代，也差点没有挡住域外天种一族，差点姐灭族了。值得一提的是，上古时代，域外天种一族因为部分原因，入侵神武大陆，也就拿出了五分之一的实力出来而已。

　　白衣公子盯着苏尘，死死地盯着，眸子越来越妖异，久久无言。

　　“什么？”也就是这一秒，帝穹也一下子转头看向苏尘，大惊，对方是域外天种一族？这个该死的、敢出言不逊的人，竟然是域外天种？域外天种已经降临了？帝穹自然是知道域外天种的，但，也没有真实的看到过，所以，她很好奇，非常非常非常的好奇，继而，她又转头，盯着白衣公子，眼神中是杀意，极致的杀意，还有好奇。

　　如果对方真的是域外天种一族，那么，必须死。

　　域外天种一族和人类是仇恨亿万年的致死之敌！！！

　　比人类和妖兽之间的仇恨还要大。

　　域外天种一族对神武大陆没有第二个想法，就是入侵、湮灭。神武大陆对于域外天种也没有第二个想法，就是反抗、抹杀。

　　“呵呵……域外天种？这位公子说笑了。我并不知道公子在说什么？域外天种是什么种族？能和我细细说说吗？我很有兴趣。”继而，白衣公子突然笑了，并且，还喝了口茶水。

　　“留一口气，我还有点东西想问问。”苏尘并没有搭理白衣公子，而是对帝穹说道。

　　大厅里，其他的那些正在喝茶的修武者，都有些弄不懂，他们听到了苏尘、白衣公子、那绝美女子的对话，是有些懵的。

　　根本听不懂。

　　域外天种？那是什么？

　　“好！”帝穹点头，苏尘说什么就是什么，这点觉悟她还是有的，不然的话，作为坐骑的她，被苏尘修理了就是修理了，连说理的地方都没有，何况，这出言不逊的白衣公子的确该死，就算他不是域外天种，也得被狠狠的教训一顿。

　　“确定要出手？”白衣公子突然笑了，龇牙咧嘴的笑了，笑的有些瘆人，他本想隐藏时日多一点，暂时不暴露，可偏偏有不知死活的人类逼着自己暴露，就不能怪自己了。

　　“轰！！！”同一秒，帝穹直接出手了，帝穹骨子里是极其暴力、蛮横的，妖兽一族的战斗方式，也非常非常非常的直接，不讲究什么功法、武技、技巧等等，就是一拳砸出。

　　这一拳刚砸出，那白衣公子脸上的笑容，一下子就停滞了，那双妖异的眸子内，直接布满震撼、惊恐、不敢置信之色。

　　他以为，苏尘和这绝美女子的实力，都在祖圣境这种档次。

　　第一，苏尘的境界就是祖圣境八层。第二，他降临的东鹤古国境内，最强者也就是祖圣境九层巅峰，没有超出祖圣境的存在。

　　可帝穹这一出手，其攻击气息最最最低估也是本源主宰境的存在啊！比之祖圣境何止强横一万倍？

　　帝穹这一拳砸出，看似粉拳荡漾，可事实上，拳出，整个茶楼所在的一大片空间就像是被铁水浇灌了一般，完全的凝固、锁定了，无处可逃，连虚空乱流都不能溢出。

　　且，帝穹对于力量的控制，还是极其精准、凝聚的，这一拳，明显被刻意压缩过，将所有的爆力都浓缩在一个小范围的点中，更能增加瞬间破坏力。

　　总体而言，这一拳，很强！

　　自然是强。

　　帝穹或许在苏尘面前被虐！

　　但，也就仅仅是在苏尘面前了。

　　除了苏尘，整个神武大陆，包括浮屠域、凶域在内，找不出任何一人能够虐她，连她的父皇帝擎，顶死也就是打败她，而不是完虐，她说到底就是整个神武大陆目前的第三人，且，还在无限成长，逼近第二人啊！

　　神武大陆再弱，再不如域外天种一族，其排名第二的超恐怖存在出手，也不是一个随随便便、普普通通的域外天种能够比拟的啊！

　　这白衣公子，名为嗣魔涛。

　　只是一个小角色。

　　整个域外天种一族，就只有一个姓氏——嗣魔，传说，嗣魔是域外天种一族的老祖宗始源种皇的姓氏，所有域外天种一族都是始源种皇的后代。

　　说到后代，域外天种一族与之人类、妖兽等种族都有着非常明显的不同，它们是无性繁殖，如同细菌一般，分裂繁殖。

　　但是，一只域外天种的分裂，分裂成两只域外天种，那么，这两只域外天种就各自传承得到一半的血脉。

　　血脉，这是域外天种一族的地位高低、实力强弱的本源。

　　血脉事实上如果从本质上分析，指的是始源种皇的血脉，所有域外天种都是他的后代，而拥有他的血脉多的自然就强，少的就弱。

　　当然，不是说血脉浓度多少，就一直是多少了，域外天种一族都有传承修炼《始源经》。

　　《始源经》乃是始源种皇编创的功法，修炼《始源经》可以一点一点的增加血脉浓度。

　　不过，对于绝大部分域外天种来说，《始源经》修炼一辈子，也增加不了多少。

　　修炼，不管对于人类还是对于域外天种，也都是需要讲究机缘和顿悟的。

　　不管怎样，每一个域外天种，都在为了血脉而努力。


第1024章 血脉

　　按照血脉强弱，目前，域外天种一族可以分为皇族、天统、夺命种、肆扰者、血兵、夜灵。

　　皇族，自然就是域外天种一族的皇室，他们的血脉浓度最高，当然，所有天种都拥有成为皇族的机会，因为他们是无性繁殖，不存在母子、父子、叔侄等等这些亲戚关系，也没有任何关系所言，凡是血脉浓度高于100言的，都为皇族。

　　什么是100言。

　　言乃是域外天种一族对于血脉浓度的统筹单位。

　　1言是十万分之一始源种皇血脉浓度，100言也就是千分之一始源种皇血脉浓度，似乎很少，可事实上，算是非常非常非常多了，整个域外天种一族的平均血脉浓度才是8言而已。

　　而血脉浓度在50言——100言的，则为天统。

　　血脉浓度在30言到——50言的，为夺命种。

　　血脉浓度在10言——30的，为肆扰者。

　　血脉浓度在5言——10言的，为血兵。

　　血脉浓度在0言——5言的，为夜灵。

　　整个域外天种一族，以血兵为肆扰者最多，占据总数的百分之九十以上。

　　血脉浓度不一样，带来的则是实力上的差距，巨大的差距。

　　嗣魔涛，是血兵，血脉浓度很低了，只有7言。

　　他早早的来到神武大陆，用人类的话来说，就是打探消息的先行者、炮灰。

　　嗣魔涛的实力，大概相当于人类修武者的天地主宰境二层到三层的样子吧！

　　所以，嗣魔涛面对帝穹，可想而知了。

　　简直就是蝼蚁碰到了核弹！！！

　　“不……”帝穹出拳的瞬息之间，嗣魔涛的唯一想法就是逃，恩，然而，他根本没有资格逃，帝穹出手，岂是他能逃得了的？

　　不过，虽然没有实力逃，可嗣魔涛也有自己的求生欲望，在生死一瞬间，他那层伪装的人皮，一下子消融了。

　　他的本体出现了。

　　本体非常非常的恐怖。

　　本体有四五米长，两条腿脚，头颅像是狼头一般，牙齿无比的尖锐、凸出，浑身沥青色液体荡漾。

　　他笔直笔直的站立，竟是有六条手臂，手臂很长，就像是猿猴的手臂一般，且，手臂上没有肉，只有骨头。

　　更恐怖的是，他有三只眼睛，尤其是中间那只眼睛，很瘆人，只有眼白，没有眼球。

　　通体来看，域外天种的外形极其恐怖，比任何能够想象到的恐怖之物还要恐怖，可谓是面目十万分狰狞。

　　如果非要来形容，域外天种的整体相貌和地球上的米国的一部名为《异形》电影里的异形有三分相似。

　　当然，也就只是三分而已，成年异形更像是小型恐龙，尚属于可接受范围的丑陋、瘆人，而域外天种更像是六只手的、没有皮的、狼头的人类，更为瘆人。

　　不管怎样，在嗣魔涛释放本体出来后，整个酒楼大厅内，所有修武者都被吓懵了，他们哪里看过如此如此如此恶心、丑陋、恐怖的物种？

　　连帝穹都是脸色微微变化，不过，拳头却没有改变路线。

　　“嗤嗤嗤嗤……我不甘心！！！”嗣魔涛嘶吼着，声音很难听，的确是人类言语，不过，言语中的嘶哑和金属声夹杂，给人一种极其刺耳、直戳心脏的感觉，普通人如果听到这种声音，估计会直接心神崩溃。

　　也就是这一秒，帝穹突然想到苏尘之前所言，留这域外天种一口气，因而，那几乎已经要落在嗣魔涛身上的拳头，生生被她收敛了三分之二的力量。

　　轰！

　　拳头已经落下。

　　嗣魔涛那丑陋的沥青色的身子最前方，直接凹陷，明显的，他的前肢都被轰砸的碎裂了。

　　嗣魔涛的鲜血飘洒，鲜血不是红色的，而是灰白色的，鲜血荡漾中，竟是有些刺鼻的气味，准确的说，他的鲜血有毒，整个域外天种一族的鲜血都有毒。

　　眨眼之中。

　　咔咔咔……

　　嗣魔涛倒飞出去，撞在酒楼的柜台之上，酒楼的柜台直接被撞碎成为木屑。

　　那些木屑荡漾，宛若子弹，一一戳入嗣魔涛的身子上。

　　嗣魔涛看起来惨不忍睹，灰白色的鲜血不断的流淌着，他大口大口的喘气，他抬着头，眼睛盯着帝穹，是无尽的怨毒和惊恐。

　　“真恶心。”帝穹微微皱眉，道了一句。

　　“自然是恶心的。域外天种一族的面貌本就比传说中的恶魔还要瘆人，所以，他们喜欢伪装成为人类，弄一副人类的皮囊。”苏尘依旧坐在桌子旁，安静的道，竟是又喝了一杯酒。

　　帝穹下意识地问道：“人类的皮囊？”

　　“恩，人类的匹狼，域外天种先是把人类的血肉乃至骨骼、器官全都吸食了，只剩下一副皮，再把皮套在自己身上。”苏尘继续道。

　　帝穹和大厅内的修武者都忍不住呼吸一顿。

　　好生残忍。

　　当然，对于域外天种一族了解比较多的苏尘，却知道，这还不算最残忍的，域外天种一族残忍的多呢，他们可比异形还要异形一万倍。

　　如果域外天种一族不是如此如此如此的残忍、暴虐，神武大陆的人类和妖兽，又怎么可能事隔亿万年，依旧凶名流传呢？

　　“阁下对于我天种一族倒是很了解。”嗣魔涛看向苏尘，声音中有些嘲讽和怨毒：“既然阁下这么清楚，应该知道神武大陆这一次没有一点胜算！！！这一次，我域外天种一族是举族而来！绝对不会再像上一次一样了！神武大陆挡不住的！再强大一万倍，也挡不住！”

　　“也许吧。不过，挡不住，也得试一试，不是吗？”苏尘淡淡一笑：“好了，该说正事了，我问什么，你，回答什么。”

　　嗣魔涛轻蔑一笑，说是在笑，事实上比哭还要恐怖。

　　“我知道你不怕死，任何一个域外天种都不怕死。但，就算你不说。乃至你自爆。如果我想知道什么，依旧可以通过‘种凝’的方法，知道一切我想要知道的。”苏尘并没有在意嗣魔涛的轻蔑之笑，而是继续道。

　　这下子，嗣魔涛不笑了，而是浓烈无比的不安，是无与伦比的震撼，甚至，忘了害怕和疼痛，他死死地盯着苏尘，就这么盯着：“你……你……你到底是谁？”


第1025章 你放肆

　　嗣魔涛真的惊呆了。

　　对方竟然知道‘种凝’？

　　什么是种凝？通俗的说，就是一种逼问手段吧。

　　专门针对域外天种的，而且，这种逼问，无论是这只域外天种活着，还是死了，都一样，是一种极其特殊、残忍的逼问手段。

　　在上古时代末期，被魔尊横浪的一位护卫发明的，那位护卫也算是为神武大陆做出了大的贡献，毕竟，知己知彼，百战不殆，能够从域外天种口中得到一些消息，对于本就处于极其弱势的神武大陆来说，太重要了，这有着无比重要的意义。

　　不过，关于种凝，过了亿万年了，难道不应该消失了吗？就算没有消失，也不应该这么随便就被一个人类知道、掌握啊！

　　除非这个人类是……是……是神武大陆这一时代的首领、扛起？

　　怎么可能？

　　苏尘这么年轻。

　　还只有二十四岁。

　　嗣魔涛真不敢相信，打死也不敢相信这是真的。

　　可苏尘的确说出了种凝两个字。

　　“我是谁不重要，重要的是，我从横浪前辈手中得到了种凝。我对种凝很好奇，倒是想要试试。”苏尘眨了眨眼睛，他没有说谎，关于种凝，的确是从魔尊横浪那里得到的，准确的说，是魔尊横浪的女儿云曦那里得到的。

　　魔尊横浪，一代传奇！！！

　　镇压整个上古时代末期的绝代强者。

　　他甚至都估测到了在亿万年后，域外天种一族依旧会入侵，因而，他在女儿云曦那里留下了太多关于域外天种一族的消息，包括他们的弱点、血脉等等。

　　其中，就有种凝。

　　“你……你……”嗣魔涛的心脏狠狠的跳动起来了，他只恨自己现在没有一丝丝机会，否则的话，就凭刚才苏尘透露出来的消息，他要是将消息传回去，绝对是立下了天大的功劳，他甚至可以因此得到血脉奖励，一举从血兵晋级到肆扰者啊！

　　可惜，他没有机会带回消息了。

　　当苏尘说出横浪两个字的时候，嗣魔涛就知道，对方没有开玩笑，对方真的掌握种凝了。

　　一刹那，他就像是被霜打的茄子，再无一丝丝的斗志和反抗。

　　“域外天种一族目前来到神武大陆一共多少只？”苏尘问道。

　　“一千只。”

　　“都是什么实力？”

　　“和我差不多。”

　　“什么目的？”苏尘挑了挑眉头。

　　“收集神武大陆现阶段的资料。”嗣魔涛似乎是犹豫了一下，才道。

　　“还有呢？”苏尘微微眯眼。

　　“……”嗣魔涛沉默。

　　“说！”苏尘来了兴趣，眼睛一下子亮了起来，盯着嗣魔涛，幽幽的盯着。

　　“还……还有，感染部分人类，让他们为即将到来的大战做内应。”嗣魔涛还是说了出来。

　　苏尘的脸色有些不好看了！！！

　　域外天种恐怖。

　　真的很恐怖。

　　不仅仅是实力强横、极致凶残、无比团结、不畏生死。

　　还有更凶残的，例如，他们可以同化血脉。

　　什么意思？

　　就是说，他们就像是病毒一样，可以感染人类的。

　　感染初期，人类是没有直觉的，但，随着时间的推移，当天种血脉不断的扩散，这个被干扰的人类就会变成正真的域外天种，且，气息还是人类，极为隐蔽，很难被发现。

　　当然，域外天种只能感染那些实力弱小的人类，实力强横的人类修武者很难被感染，否则的话，域外天种一族还需要大举入侵？直接感染同化神武大陆上的人类和妖兽，不就行了。

　　但，即使是部分弱小的人类修武者被感染，事实上，也是非常严重的事，因为，人类修武者虽然弱小，可他们毕竟盯着人类修武者的身份，一旦开战的时候，这些弱小的人类弄不好就会上战场，这时候，他们远远不断的将消息传给域外天种，乃至做一些破坏的事，造成的杀伤力很恐怖的。

　　内应！！！

　　自古以来，多少大战的胜负，就是因为内应而决定的。

　　“你知道这一千只域外天种，和他们都感染了哪些人类修武者吗？”苏尘凝声道，事态已经非常非常严重了。

　　“不知道。”嗣魔涛摇头：“就……就是为了防止我们其中某一个被抓住，被逼问，所以，我们都是单个的，互相不联系，互相不知道。”

　　苏尘沉默了，他清楚，嗣魔涛说的是真的，如果他要是域外天种的决策者，也会这么做，这也是任何一个决策者都会选择的方式，简而言之，就是单线，而不至于牵一发而动全身。

　　“目前，域外天种一族的实力达到什么程度了？”苏尘想了想，又问道：“达到永生主宰境的域外天种共有多少只？”

　　达到永生主宰境？嗣魔涛一愣，有些震惊。

　　在他看来，整个神武大陆，都不可能存在永生主宰境级别的强者。

　　不过，苏尘问了。

　　那么，自然得说。

　　嗣魔涛颤颤巍巍的道：“皇族中有一半都达到永生主宰境的实力了！”

　　苏尘心底一沉！！！

　　很震撼。

　　比他想象中要多很多。

　　域外天种的皇族，虽然极少，但，也不下于一千只。

　　一半。

　　那就是五百只。

　　五百只永生主宰境级别的。

　　饶是苏尘有了心理准备，还是很凝重。

　　难怪霓裳说神武大陆要经历一场万死一生的末日。

　　这根本就是拿木棍与之机关枪的对决啊！

　　甚至，如果把他苏尘去掉，整个神武大陆一个永生主宰境都没有呢。

　　差距大到难以形容。

　　苏尘深吸一口气，压下那些震撼和凝重，再难，再绝望，也得拼啊！

　　没有其他道可以走。

　　下一刻。

　　苏尘抬起手，随意的挥动。

　　一阵风荡漾起。

　　然后……

　　嗣魔涛就像是被亿万年岁月侵蚀了，直接风化。

　　“帝穹，我们走！”苏尘站了起来，在大厅内那一道道敬畏到骨子里的眼神中，带着帝穹离开。

　　“公子，我……我们去哪里？”帝穹还是有些畏惧苏尘，没办法，苏尘真的太强，就说刚才苏尘湮灭嗣魔涛的那随意的挥舞，她就感受到了死亡的味道。

　　苏尘，太强了！！！

　　强大到帝穹完全无法想象苏尘的实力到底达到了什么样的级别。

　　下一刻。

　　苏尘突兀的抓住了帝穹的小手。

　　帝穹一愣，还没等她开口。

　　只觉得天旋地转。

　　再定睛。

　　两人已经站在一片宏伟、壮观、奢华、震撼、布满了阵法防御的宫殿前方。

　　“这里是？”苏尘已经松开了帝穹的小手，帝穹小声问道，眼前这些建筑看起来还不错，不过，这些阵法什么的，太弱了，弱的她打个哈气就能全部撕裂。

　　“东鹤古国的皇宫。”苏尘开口道，他要去见一见东鹤古国的帝王，交代对方一些事情，关于域外天种的第一批先遣军的事，很重要，不仅是东鹤古国的帝王，其他三大古国的帝王，接下来，他也都得见一见、交代一番。

　　也就是这一刻。

　　“尔等两人为何人？为何伫立于皇宫禁地前？还不速速离去？！！！”空气中，传来一道声音，一个老妪的声音，老妪声音肃穆、杀凌，老妪是祖圣境九层境，她有些苍老，却双眸精光，锁定苏尘和帝穹，喝到。

　　“我要见东鹤帝王。”苏尘抬起头，看向老妪，道。

　　“放肆！！！帝王岂是你想见就能见的？难道不知道今日乃是帝王三十万岁寿辰？！东鹤古国，四方来潮，所有受到邀请的强者都在为帝王祝寿！你岂敢放肆？”老妪冷冷喝道，眼神中已经有杀意了，如果不是觉得对方二十四岁，年纪如此轻轻，就是祖圣境八层境，乃绝世天才，生了一丝丝的惜才之心，她已经将之抹杀了。

　　也就是这一秒。

　　“徐老，对于这种不知礼数、不知死活、自以为是的人，和他废话什么？应该先教训教训他，断他双臂再说。”也就是这一秒，老妪的身旁多了一个女子，女子长的还是很美的，当然，如果比之帝穹，还是要差了不少，女子先是扫了帝穹一眼，双眸中多了一抹嫉妒，继而，她又看向苏尘，不屑的道：“的确是个天才，徐老，您一定是惜才了。”

　　“公主所言极是。”

　　“二十四岁，祖圣境八层，的确是个妖孽，可惜，在本公主看来，也就勉勉强强罢了，我东鹤古国什么都缺，就是不缺天才。”女子淡淡的道，声音轻飘飘的，有些不屑和无趣：“何况，也没有天才到本公主这种级别。”

　　“东鹤古国又有谁能和公主相比？！”那徐老苦笑道，公主年仅二十一岁，已经是祖圣境九层后期境！！！何止天才，简直就是绝代难见的至极妖孽啊！就算是她，都不一定是公主的对手。

　　“帝穹，释放本体，撕裂眼前皇宫的所有防御阵法，恩，再释放龙威，镇压整个皇宫内所有人。”同一时间，苏尘甚至看都没有看那所谓的公主一眼，微微皱眉，有了一丝不耐烦，他对身旁的帝穹道。


第1026章 举世无敌

　　“是！”帝穹先是一愣，继而，兴奋了，她以为，到了人类修武者的世界，她就得低调乃至憋屈呢，毕竟，苏尘是人类修武者，肯定不会让她乱来的，没想到……

　　“咯咯……本体？撕裂防御阵法？龙威？镇压所有人？”同一秒，那站在半空中的公主，忍不住笑了，捂嘴笑了：“徐老，以前一直不知道，吹牛还能吹出花来呢。”

　　东鹤古国的皇宫，乃是老祖宗在数百万年前，耗费了大量的人力、财力建成的，可不仅仅有外观，还兼顾了坚固、防御等等，其上布置的防御阵法不下于百道。

　　数百万年来，不是没有强者想要强闯乃至破坏皇宫，结果呢？东鹤皇宫依旧完好无损，甚至，连岁月的痕迹都没有留下多少。

　　更不要说今日正好是父皇的寿辰，四方来朝，强者如云，那些强者，随便拿出来一个，都能将眼前这两个年轻人捏死吧？至于什么释放本体、释放龙威，更是可笑了，据她所知，四大古国境内，根本没有纯种的龙血脉的妖兽，就算是有，也根本不可能和人类修武者混在一起。

　　所以，苏尘的话，漏洞百出，可笑至极，连吹牛都不会吹。

　　徐老也摇了摇头，再看苏尘的眼神从之前的一丝欣赏，变成了冷和厌恶，她很惜才，二十四岁的祖圣境八层境强者，绝对算是超级妖孽，但，修武者的未来成就、能不能成为至强者？不仅仅是看天赋的，信念、心境等等也都很重要，显然，苏尘的信念、心境太差。

　　也就是这一秒。

　　突然。

　　帝穹一下子消失在原地！

　　刹那。

　　徐老和身旁的东鹤公主，原本脸上的不屑、嘲讽、淡漠，微微一变，为何？因为，帝穹消失的瞬间，她们竟然完全没有看得清是怎么做到的？

　　帝穹的速度太快，可不是徐老和她身旁的公主能够用肉眼看得清的。

　　电光火石之间，帝穹已经站在东鹤皇宫的半空中！

　　嗤嗤嗤嗤……

　　释放本体了！

　　帝穹毫不犹豫的展开那巨型、庞大、遮天蔽日、横跨天穹的本体，足足十千米的帝龙本体，就像是一堵从九天之上镇压而下的巨山，整个天穹上的太阳都消失了、云彩都消散了、空间都荡起了涟漪、虚空乱流等等都逃跑了。

　　“呼……”

　　接着，帝穹毫不犹豫的释放龙威。

　　龙威一释放！

　　刹那。

　　轰轰轰！！！

　　原本站在空中的徐老和那公主，就像是被苍天之手拍打了，完全控制不住自己的身体，轰然下坠，狠狠的落在地面之上，地面之上的岩石板都被砸成两个巨型的坑洞，两人跪在坑洞中，满身的鲜血，满身的狼狈，重伤，鲜血伴随骨头渣从五脏六腑涌出到喉咙处，濒临死亡。

　　两人的眼眸中是彻骨的惊悚、震怖。

　　完全的懵了。

　　怕到骨髓里。

　　怎么会这样？

　　两人跪在坑洞里，用尽所有的勇气抬起头，看向天穹，这一看，更是被吓得差点昏死过去，天空中，帝穹的本体太……太……太雄伟、太壮观、太凶残、太庞大，震撼到无法用语言来形容。

　　对比起来，以前，他们见过的那些妖兽本体，完全就是蚂蚁，小蚂蚁啊！

　　两人根本不能呼吸了，帝穹的威压强大到将整个皇宫内外所有的空气都要凝聚成为固体了，还怎么呼吸？

　　“徐……徐……徐老，我……我是在做梦吗？”那公主颤颤巍巍的问道。

　　同一时间。

　　嘶嘶嘶嘶！！！

　　那些覆盖整个皇宫的上百道阵法，破裂了，而且，不是一道一道，是一起破裂。

　　简直就像是层层叠叠的纸片遇到了大火，燃烧，燃烧，再燃烧。

　　撕裂阵法的过程，轻松到难以用语言来形容。

　　眨眼之间，所有的阵法都消失不见。

　　接着。

　　轰轰轰轰……

　　东鹤皇宫的那些建筑雄伟、精美的阁楼，开始摇晃、坍塌、撕裂、崩压、地陷。

　　皇宫内，一片狼藉。

　　乃至，整个东鹤城，都在嘶鸣，一道道幽深的，通往地心深处的峡谷一般的大裂缝，也顺着皇宫，朝着四面八方波动、疯狂弥漫，一片世界末日的景象。

　　“前……前辈，请，请，轻饶命。”很快，一个中年人，出现了，他脸色惨白惨白，跪在地上，磕头，重重的磕头。

　　此人，正是东鹤帝王！

　　除了东鹤帝王，还有数百修武者都跟在东鹤帝王身旁，同样都在磕头，同样一个个面无血色，无尽惊恐，这些人都是四大古国的顶级强者，前来为东河帝王祝寿的，没有一人低于祖圣境。

　　“哼。”帝穹哼了一声，刚想要说什么。

　　“回来吧！”苏尘突然开口。

　　令徐老、那公主还有东鹤帝王等人震撼如斯、吓得半死的是，那遮天蔽日、横跨天穹的巨龙，竟……竟……竟然乖巧的答应了，化为一个倾国倾城的美女，落在了苏尘身旁，且，能看得出，她之于苏尘，似乎是下属和丫鬟的角色，她对苏尘很敬畏。

　　惊呆了！！！

　　帝穹展现出来的实力，何止惊天？何止震怖？就算是魔神，就算是神仙，就算是苍天，也只能强到这样的地步了吧？

　　仅仅是帝穹的气息，似乎就能将整个东鹤城湮灭了，仅仅是眼神似乎就能诛杀东鹤帝王这样的强者。

　　差距大到东鹤帝王等人，不要说生不出一丝丝的反抗之心了，甚至，只要帝穹开口，让他们自杀，都觉得是一种恩典。

　　这种差距，就像是乞丐和首富，就像是小溪和大海。

　　帝穹的强，完全超越了他们的思维极限、古籍记载，完全不应该属于神武大陆！！！

　　如果一定要对帝穹的实力两个字评价，那就无敌，正真的无敌，正真的举世无敌。

　　可就这么一位极致强者，这么一位堪比苍天的大怪。

　　竟……竟……竟然如此恭敬的听从一个祖圣境八层的小子。

　　这怎么可能？

　　徐老、那公主、东鹤帝王等所有人都盯着苏尘，有种在梦中梦的感觉。


第1027章 焚天有城

　　“我名苏尘。”下一刻，苏尘盯着东鹤帝王，道。

　　苏尘！？

　　此话一出。

　　东鹤帝王浑身大颤，血肉沸腾，心神趋于撕裂。

　　对……对方竟然是传说中的苏尘。

　　四大古国存在的历史，没有一千万年，也有数百万年了，而在这悠久的岁月历史中，谁留下的传说最为精彩？

　　不用怀疑，就是苏尘。

　　一个以二十几岁的年纪，就无敌于四大古国的存在。

　　一个能够跨越几十个小境界秒杀对方的神孽。

　　一个起步是在低武位面、后来飞升神武大陆的绝代传说。

　　关于苏尘，早已经神化了。

　　甚至，现在，在东鹤城的修武城上，都伫立有苏尘的雕像，虽然雕像看起来和苏尘本人不太像。

　　“苏……苏……苏公子。”东鹤帝王的心脏都要爆裂了，他那里敢想象有生之年能够见到苏尘本人？苏尘不是去……去了浮屠域吗？

　　“苏……苏公子！”跪在东鹤帝王身后的那上百个祖圣境强者，也都重重的磕头、无比无比的恭敬。

　　“他是苏公子？”徐老身旁，那公主一下子失魂落魄，她……她……她做梦都想要见到苏尘，见到自己的偶像，没想到，真见到的这一天，她竟然愚蠢、该死的嘲讽苏尘，她一定是疯了，恩，一定是。

　　苏尘懒得废话，接下来，快速的说了关于紫灵升日、末日、域外天种的事。

　　足足说了一个时辰。

　　交代东鹤帝王派人好好的搜查域外天种的先遣军，也就是那些实力还不是多强大的血兵，等抓住了，再逼问他们到底感染了哪些人类？

　　“是是是……”苏尘交代的过程中，东鹤帝王一直在点头，重重点头，一一记在心底。

　　一切交代完。

　　苏尘和帝穹已经离开。

　　整个东鹤城，才悄然气氛慢慢的轻缓，之前，苏尘和帝穹没离开的时候，几乎所有人都不会呼吸了，压力太大太大。

　　就像是一个平头百姓看见了皇上，就像是一个普通人看到了神仙，压力大也是正常了。

　　“徐……徐老，我……”那东鹤古国的公主，失魂落魄的，有后悔，有懊恼，有可惜，有失落，许许多多的情绪挂在脸上，连自己的伤势都忘了。

　　“公主。有人人，注定不是你我能够想象，能够妄想的。”徐老认真的道，公主的确还算优秀，可也绝对不可能入得了苏尘的眼睛，不管是长相还是修武天赋，都远远不够，她不希望公主幻想那些不切合实际的。

　　……

　　焚天城。

　　原本，焚天宗只有一个宗门，坐落在焚天山脉上。

　　但，随着苏尘的崛起，如同彗星一般的成为四大古国第一人，并且进入浮屠域。

　　焚天宗早已经不是以往的焚天宗，一日前进的崛起速度灼目至极。

　　到了如今，焚天宗已然是南厄古国境内最强的势力，比之南厄古国的皇室还要强大，不过，因为时间较短，还算不上四大古国第一势力。

　　而焚天城，就是在这样的背景下建立的。

　　如今，整个南厄古国境内的所有天才，首选都是焚天宗。

　　来往在焚天城做生意的人更是多不胜数。

　　焚天城依附焚天山脉而建立，通体血红色，对应焚字，整个焚天城共能容纳十亿人，算是一个很大很大的城池了，当然，如果对比南厄古都，还算是小的。

　　最近半个月，焚天城尤为的热闹，焚天城几乎人挤人，比之平常时候修武者数量多了几倍。

　　几乎每一家酒楼都是满满的。

　　在建立焚天城之初，为了保证城池的安全，焚天宗就设立了城卫军。

　　城卫军一共只有一万人。

　　这一万人，都是由焚天宗的外门和内门弟子组成，担任城卫军，第一，基本能保证安全、第二，悠闲自然，同时，还能赚取一些积分，所以，焚天宗的弟子对于城卫军还是去趋之若鹜的。

　　不过，这段时间，城卫军的压力很大，因为修武者太多了，关键是，几乎每一天，都会增加一些超强者、妖孽、老怪物，甚至，这些超强者、妖孽、老怪物，不仅仅是来自南厄古国，还有来自东鹤古国、西殷古国、北圣古国的。

　　盖是因为一个诡异事件。

　　一个月前，一队来焚天城做生意的商队，在经过焚天山脉的时候，莫名其妙的消失了！！！

　　对！

　　就是消失。

　　不是被人团灭、诛杀，或者被抓走、藏起来了。

　　就是走着走着，走到焚天山脉差不多中间位置的时候，空气中突兀的荡漾、波动、涟漪遍布，然后，那一个商队就消失了，就像是被空气吞噬了，又像是被大地吞噬了。

　　而恰好，当时那一幕发生的时候，在焚天山脉的上方，有一位修武者正骑乘雷鹰经过，被他亲眼目睹，消息就传出去了。

　　这个消息越传越邪乎，传着传着，就变成了焚天山脉藏有重宝。

　　再加上焚天宗曾经一个五六品小势力，竟然一夜之间出现了一个苏尘！传说中的苏尘！一个镇压万古、横推神武的苏尘！仔细想想，苏尘为何能一夜崛起？是不是与之焚天山脉的那个神秘宝藏有关？

　　不得不说，人的思维总是很发散的。

　　一个商队的离奇消失，就这么与之苏尘关联到了一起，与苏尘关联到了一起，其说服力更大了、传的越发神乎其神了。

　　于是，这半个月来，焚天城热闹了。

　　谁都想要凑一凑热闹，万一真有宝藏呢？万一宝藏真能落到自己手里呢？是不是说自己有坑成为第二个苏尘？

　　松月酒楼。

　　焚天城最高档的酒楼之一。

　　此刻，酒楼内，正一片寂静、僵硬。

　　气氛有些冷。

　　偌大的酒楼内，摆放精美、奢华，一共四十九张桌。

　　几乎都已经坐满。

　　每一桌桌上的修武者都不是弱者，几乎都是祖王、祖皇级别的，且，都是年轻人，其中有几个甚至是祖圣级别的。

　　场中，其他人都坐着。

　　只有两人，站着。

　　一人身高八尺，超过两米，身形非常的强壮、宽厚，胸毛浓郁，留着胡子，单手抓着一个金属圆锤，怒目瞪视。

　　此壮汉，祖圣境二层。


第1028章 好生嚣张

　　而和壮汉面对面的，则是一个气质有些阴柔、阴鸷、面色微微苍白，嘴角有些邪笑的公子哥，公子哥一身红色华服，腰间一把修长的银白之剑，他毫不畏惧的盯着壮汉，此人同样是祖圣境二层。

　　“张子申，你要是想死，老子成全你！！！”壮汉突兀的开口，声音滚滚，宛若虎啸，一时间，整个松月酒楼的大厅都隐隐震颤。

　　“本公子就是想死，冯煮，你倒是成全本公子试一试？”那气质阴柔男子不屑的哼了哼，嘴角的笑容越发的浓郁了。

　　“你……”那壮汉，也就是冯煮气急，眼珠子几乎都要瞪出来了，手中的圆锤在颤抖，似乎控制不住的想要抬起。

　　也就是这一刻。

　　一个中年人，有些驼背，从后堂快速走了过来。

　　中年人走到张子申、冯煮身前。

　　“两位公子，老夫是松月酒楼的店主，焚天宗内禁止打斗，还请两位公子克制。”中年人不卑不亢的道。

　　焚天城禁止打斗，这是在建城之初，就定下的规矩。

　　如果有人不遵守规矩，那么，守卫军的任务就来了。

　　建城之初，的确有不少修武者不遵守规矩，毕竟，神武大陆本就是以武为尊，修武者之间又怎么可能动口不动手？

　　不过，随着那些敢挑衅焚天城规矩的修武者一个个的被城卫军教训的凄惨，到了现在，敢不遵守规矩的修武者越来越少了。

　　听到中年人说话，那壮汉冯煮平静了一些，前一瞬的怒火和杀意，生生压了下来。

　　“焚天城禁止打斗？”倒是那张子申眨了眨眼睛，看向酒楼店主：“我说店家啊！本公子来自北圣古国，这焚天城的规矩，管管焚天宗的人，最多管管南厄古国的人，也就差不多了，管不到我北圣古国的人吧？”

　　酒楼店主的脸色直接就变了。

　　而大厅内，其他桌正在喝酒吃饭的一些修武者，也都脸色微微变化。

　　张子申此话，是在挑衅焚天宗啊！

　　“主人，看来有好戏看了。”大厅内的一个拐角处的一桌，一男一女，正在吃酒，吃饭，女子带着面纱，遮住了绝美的容颜，男子则是面色神色，有一些淡漠和微笑，端着酒杯，品着酒，开口的是女子。

　　正是苏尘和帝穹。

　　关于焚天城的建立，苏尘之前也不知道，所以，有些好奇，就带着帝穹进入焚天城，找了这么一家酒楼吃酒、吃饭。

　　“的确是有好戏看了。”苏尘放下酒杯，点点头。

　　同一时间，那酒楼店主的脸色变了，他深深的盯着张子申：“公子真要破坏规矩？！焚天城可是有手守卫军的！！！”

　　说到守卫军，大厅内，气氛再次一凝，很多修武者都微微神色变化，显然，守卫军的威慑力还是很大的。

　　“呵呵……守卫军？”然而，张子申却是嘲讽和不屑：“很厉害吗？不就是焚天宗一些垃圾的外门、内门的弟子吗？”

　　张子申竟然大开嘲讽。

　　并且。

　　下一刻。

　　“滚！！！”张子申笑容一收，喉咙微微滚动，气势直接轰鸣震出，毫不留情，一字吐出，就像是一把锋利的刀一般，直戳酒楼店主，那酒楼店主蹭蹭蹭后退，直到撞在柜台上，柜台都撞碎了，酒楼店主摔在地上，嘴里全是鲜血，已然受伤。

　　张子申竟然真的敢动手。

　　大厅内，很多修武者的呼吸都彻底的屏住了。

　　即使是冯煮，也被震的脸色接连变换。

　　“不要说是所谓的守卫军了，就算是焚天宗那些真传弟子乃至长老、宗主来了，本公子依旧敢动手。焚天宗算个屁？不就仗着出了一个苏尘吗？呵呵……”张子申冷笑道：“苏尘是厉害，可惜已经去了浮屠域，何况，能去浮屠域的也不仅仅只有苏尘。更何况，浮屠域的修武者，也不一定每一个都能是四大古国的强者的对手。不要觉得自己优越感十足，给脸，是本公子给面子，不给脸，你焚天宗，能奈我何？”

　　拐角处。

　　“主人，这蝼蚁好嚣张，要不要穹儿教训他？”帝穹跃跃欲试，她是知道焚天宗、焚天城都是苏尘的，所以，自然是愤怒了，她是苏尘的坐骑，和苏尘本一体。

　　“不急。”苏尘摇了摇头，继续喝酒：“穹儿，修武不仅仅修的是战斗力，也修心境，急急躁燥的性格，不好。”

　　“哦。”帝穹吐了吐小舌头，有些不以为然，她觉得，妖兽一族，本就是快意恩仇嘛，想那么多做什么？想那么多，会很累。

　　突然。

　　蹭蹭蹭……

　　一阵脚步声，传来！！！

　　脚步声有些重，但，更多的是整齐。

　　很快。

　　一行六个穿着同样的黑色短袍、佩戴黑色长剑、神色肃穆的年轻人出现了。

　　正是守卫军！

　　一进入大厅，六人先是看向酒楼老板，然后，眼神锁定了张子申。

　　“呵呵……不错，来的还挺快。”张子申一点都不害怕，甚至，还有一些兴奋的味道，他舔了舔嘴唇：“祖王境六层？”

　　眼前这六个守卫军，都是祖王境六层的存在。

　　还算是不错了。

　　现在，四大古国境内的顶级势力的外门弟子、内门弟子，大都也都是祖王境的存在，从这方面来看，焚天宗也算是挤进了四大古国顶级势力的范畴。

　　“焚天宗内禁止打斗，这位公子，还是跟我们走一趟吧！”六个守卫军中的一人开口道，如果有人违反了规矩，就要被带回守卫军阁，接受惩罚。

　　“跟你们走？也配？”张子申龇牙咧嘴的笑了，并且，竟是直接动手，率先动手，嚣张的难以形容。

　　面对守卫军，竟敢先动手。

　　这是彻底的挑衅，挑衅整个焚天城、挑衅整个焚天宗啊！

　　那六个守卫军，也没有想到张子申如此嚣张！！！

　　且，他们六人，的确远远不是张子申的对手。

　　祖王境六层，就算是六个人加起来，也不可能是张子申这个祖圣境二层的超级强者的一招之敌啊！


第1029章 早死了，也说不定

　　清晰可见，张子申只是随手抬起长剑，行云流水一般的杀意腾走，长剑翻转，一瞬震鸣千次，叠加如浪，剑芒缥缈，涟漪荡漾，毫无时间间隔，直扑那六个守卫军。

　　那六个守卫军倒也不是脓包，危险逼近，即使浑身躯体早已经下意识僵硬，却还有强大的战斗意识，强行拔剑，用尽全力的出剑，抵挡。

　　然而。

　　无用！

　　差距太大！！！

　　叮……

　　清脆的声音波动，那六个守卫军手中的长剑，几乎是同一时间被断裂，整整齐齐的从中断裂，且，他们的胸口都多了一道刺眼的血色剑痕，剑痕不算太深，但，也不浅，断肋骨，却又没有洞穿五脏六腑，六个守卫军重伤，却不至于死亡。

　　“真是弱啊！”张子申摇了摇头：“焚天宗，呵呵……比起我北生古国的天山莽宗，差了何止三个档次？！弱者，是没有资格定规矩的！”

　　大厅内，更加的森寒、冰冷了。

　　张子申怎一个嚣张了得？！

　　如此嘲讽焚天宗，真的是肆意妄为。

　　“现在，本公子不得不怀疑那些传言了。”张子申继续道，他所说的传言，值得就是苏尘，苏尘在神武大陆上的传音非常非常非常多，神乎其神的，比神还要神，比魔还要魔。

　　“通常而言，谣言止于智者。”张子申点点头，似乎是对自己的话的一种认可。

　　“公子，我真要忍不住了。”帝穹又急了，明明就是一只自己吹口气就能灭掉的蚂蚁中的蚂蚁，竟敢嘲讽苏尘？该死！真是该死！！她倒不是多维护苏尘，只是单纯的因为她是苏尘的坐骑，苏尘被嘲讽，等于自己被嘲讽，怎能忍？

　　“忍不住，也要忍。”苏尘再次制止帝穹。

　　不急。

　　一切，都不急。

　　也就是这一秒。

　　“谣言是不是止于智者，我不知道，但，我知道，今天，你会为自己的言语付出代价。”

　　一道清脆的声音荡漾在空气中，空灵极了。

　　然后，一道一身青色长衫的绝美女子，宛若画中人儿，出现在大厅内。

　　女子高挑而又清纯，冷艳而又锋芒毕露，美眸闪烁，宛若剑光，她手持一把精美的紫色长剑，气质锋利，美的惊心动魄。

　　“她很美。就比本姑娘差一丝丝。”帝穹小声的道，有些好奇的看向那突如其来的女子。

　　这突如其来的青衫女子是谁？

　　青笺！

　　“师妹，好久不见。”苏尘也看了一眼青笺，心底想到，许久不见，青笺越发的美丽清澈，如清水芙蓉一般，气质姣好。

　　武道也不错，现在的青笺，已然是祖圣境五层。

　　其修炼速度，堪称惊人。

　　“你是谁？”随着青笺的到来，张子申的眼神有些闪烁，明显的忌惮。

　　“青笺！！！”青笺吐出这么两个字，然后，突然拔剑。

　　只是拔剑。

　　她刚拔剑。

　　张子申的呼吸就屏住了，他感受到了极其浓郁的危险、死亡气息。

　　他不是对手。

　　远远不是。

　　“师兄，救我。”危险关头，张子申怎么也忍不住了，大声喊道。

　　声音刚落。

　　张子申的身前，就多了一个人。

　　此人同样一身白衣，但，不用剑，赤手空拳，此人有些非常缥缈诡异的气质，此人是祖圣境九层境。

　　此人出现后，只是随意的抬起手，轻轻地弹起中指。

　　顿时，空气中多了一道风芒痕迹，宛若子弹一般，极限穿梭，轻易的就洞穿了青笺打出的剑芒。

　　“姑娘，何必动怒？”男子盯着青笺，笑着道。

　　“侮辱我师兄，该死！！！”青笺的声音无比的冷，即使她确定自己不是这个后来者的对手，也没有任何的一点点的胆怯。

　　话音落。

　　青笺却是再动手。

　　手中的长剑，决然挥舞，气势一往无前，毫无畏惧，剑芒荡漾，好似剑线波动，每每之间，空气切割，视觉效果惊悚异常，剑意伴随，却又完全收敛于剑芒之中，一道道剑芒看似杂乱，却有充斥诡异和难以灼目的章法。

　　青笺如一只青色的蝴蝶，舞与剑融于骨髓里，她没有任何的防御，只有攻击攻击再攻击，面色清冷坚定极了。

　　“主人，她是你师妹？”帝穹好奇的问道。

　　苏尘点头。

　　“她肯定喜欢主人，这么维护主人呢。”帝穹瞥了瞥小嘴。

　　苏尘笑而不语。

　　场中。

　　那后出现的白衣男子，并没有一点点的小瞧青笺，即使他的境界比之青笺高不少。

　　但，狮子搏兔，尚且用尽全力，不是吗？

　　何况，青笺的战斗力比之境界还要强大不少。

　　白衣男子身形攒动，身法诡异，就像是一道白色的影子，不断的迂回，他一点点都不着急，呼吸自始至终都是平静的，也不主动攻击，就这么躲闪，像是玩捉迷藏一般，身影诡谲而又清晰的荡漾在道道剑芒之间，没有沾染任何的一丝剑芒，甚至，自始至终，连衣角都是平静的。

　　大约是二三十个呼吸后。

　　“好了，该结束了。”白衣男子淡淡地笑道，身上的气质，一下子从之前的缥缈，变成了灼热、尖锐、霸道、血腥，抬起拳头，就是一拳砸出。

　　拳印凝聚，呈现银白之色，无比无比无比的刺眼灼烈，就像是中午的太阳一般，不敢直视，那拳印之中充斥暴虐的力量，且，力量在疯狂的收缩、收敛，等待爆发的一瞬。

　　拳印波动的速度非常之快，好似，不受到任何的阻力一般，完全的融入空气，一拳砸出的同时，青笺已经来不及抵挡了，甚至，她的剑还没有收回来。

　　碰！

　　拳印生生的砸在青笺的肩膀上。

　　青笺倒飞出去，剑芒已然鲜血淋漓、完全断裂。

　　嗤嗤嗤……

　　落地的时候，青笺差点就摔倒在地，是用手中的长剑支撑，长剑与之岩石地面碰撞，发出刺耳的声响，地面的岩石更是被深深的划开，此外，还伴随脚印的波动。

　　“姑娘年纪轻轻，有如此实力，陈途佩服。”白衣男子并没有继续攻击，而是盯着青笺，笑着道：“不过，我师弟说的也没有错。谣言止于智者，令师兄在四大古国境内，名气都很大。传的神乎其神。但，没有亲眼所见，谁又知道呢？也许有些实力，可与之传音中的魔神之姿、无敌之姿，应该是相差很远吧？何况，如今，经历过大半年的灵气雨，四大古国境内，天才辈出，祖王境、祖皇境、祖圣境辈出，令师兄真的还可以如同以前一样保持领先？很难说。”

　　说着，陈途又幽幽的笑着道：“青笺姑娘，说句姑娘不爱听的，浮屠域危险丛生，令师兄或许有绝世的天资和实力，但，去了浮屠域，应该也是底层吧？也许，早已经死了，也说不定。”


第1030章 恰好，我真的在这里

　　“你……你找死！！！”青笺本就鲜血淋漓，在听到陈途的嘲讽，鲜血更是汪汪，她浑身颤栗，愤怒到要失去理智，苏尘在她心底是神圣的，是无敌的，是不可侮辱的。

　　下一刻。

　　青笺毫不犹豫。

　　直接撕裂传言符。

　　“焚天宗不可辱，师兄不可辱！”青笺一字一顿：“你们一定会付出代价，我青笺保证。”

　　“如果没有看错，姑娘是要搬救兵吧？呵呵……”陈途并不在意：“事实上，本公子如果想的话，刚才，姑娘的传音符甚至都没有机会撕裂，本公子愿意让姑娘搬救兵，就是想要看看焚天宗是不是和传音中一样的强大？呵呵……是不是真的有资格让所有修武者都守所谓的规矩，又是不是真的所有修武者都得保持对那苏尘的尊敬，陈某真的很好奇。”

　　“很快，你就会看见的。”青笺一字一顿，美眸闪烁，咬牙切齿。

　　也就是这一秒，站在陈途身后的张子申冷笑着也撕裂了传音符！

　　“搬救兵，谁不会？”张子申冷笑道。

　　接下来。

　　整个大厅内，安安静静了。

　　所有人都不敢大口的呼吸，都在等待。

　　而苏尘，却是越发的玩味了，继续喝酒。

　　帝穹则是每时每刻都着急着，着急什么时候苏尘愿意让她出手。

　　大约半祝香时间后。

　　空气中，传来一阵波动。

　　一行七个人出现了！

　　都是焚天宗的。

　　首先，是焚天宗的三长老、四长老、五长老，这几位长老都是后加入焚天宗的，但，实力一点都不差，三长老乃是祖圣境九层中期、四长老乃是祖圣境九层前期、五长老乃是祖圣境九层前期。

　　三位长老都是祖圣境九层的存在！

　　也算是极其恐怖了。

　　此外，还有四个年轻人，这四个年轻人，都是焚天宗的真传弟子，修武天赋极好，年纪和青笺差不多大，却都已经是祖圣境三层到五层的境界。

　　“青笺，怎么回事？”三长老开口问道，脸色狠狠一变，青笺在焚天宗的地位相当高，比他们这些长老都要高许许多多，不为其他，只因为两点，第一，青笺的修武天赋的确非常非常惊人，第二，也是最重要的点，青笺是苏尘的师妹。

　　现在，青笺受伤了，伤势还不轻，三长老等人当然是震惊、愤怒、着急。

　　“他们在焚天城打斗，对守卫军出手，侮辱焚天宗，侮辱我师兄。”青笺一字一顿，声音里的冷，几乎实质化了。

　　三长老七人先是一愣，继而，大怒！！！

　　打斗、对守卫军出手，先不说。

　　侮辱焚天宗？侮辱苏尘？

　　该死！

　　真的该死！

　　“拿下！”那三长老倒也是果敢之人，毫不犹豫，直接喝到。

　　顿时，七人围绕，环成圈，将陈途和张子申围绕住了。

　　七人各自手持兵器，杀气腾腾的，兵器直指陈途和张子申等人。

　　“我要是你们，就不动手。”然而，令人极其意外的是，陈途和张子申一点点都不紧张，陈途更是嘲讽的摇了摇头：“呵呵……一旦动手，后果你们承担不起。”

　　“嘿嘿……真以为这里是焚天宗的地盘，焚天宗就是无敌的了？和我北圣古国天山莽宗比起来，算什么东西？可笑的玩意。”张子申更是嚣张的无以复加。

　　“找死！！！”焚天宗三长老大怒，眼眸一凝，直接喝到：“谁给你们的胆子，在焚天城大放厥词？！给我死来！”

　　可就在这时，空气中，再次波动。

　　又有人来了。

　　这一次，是一行四个人。

　　一个老者、一个年轻人、两个中年人。

　　“焚天宗，好大的威风啊！”老者摸着胡子，笑了笑，突然抬起手，随手这么一挥舞。

　　刹那间，焚天宗的三长老、四长老、五长老等七人，明显的感受到一股不可抗拒的恐怖力量。

　　那力量就像是和空气完全的融合在一起，无形无踪，疯狂的冲击、挤压，直接让他们各自倒退四五步。

　　一时间气血滚动、五脏六腑都受到了冲击，嘴角更是布满鲜血。

　　好强！！！

　　老者一出手。

　　焚天宗三长老等人，就一下子反应过来了，对……对方竟然超出了祖圣境？是……是传说中的天地主宰境？这……这怎么可能？

　　四大古国境内，也有天地主宰境？

　　焚天宗三长老等人深吸一口气，浑身都是冰冷的，脸色更是苍白。

　　何止这出手的老者，连那两个中年人，也是半步天地主宰境，极强！

　　而那个年轻人，有些神秘、有些淡漠、有些笑容、有些傲然的年轻人，焚天宗三长老等人，竟完全看不透，一丝丝都看不透。

　　“阁下虽强，但公然挑衅我焚天宗，是想要开战吗？”焚天宗三长老冷喝道。

　　虽然对方几人极强，强的超乎想象，但，也不能怕。

　　事摊上了，就得干！

　　总不能跪下道歉吧？何况，就是道歉，多数也是没有用的。

　　“恩，你说的很对，老夫是王道鳞，天山莽宗的大长老，老夫就是挑衅你焚天宗，就是想要开战，你敢吗？你们敢吗？你焚天宗敢吗？”

　　那老者笑了，笑容浓郁，霸道的难以形容，强势无边，声音浑厚，自信十万分。

　　一时间，青笺、焚天宗三长老、四长老等人，都一下子屏住呼吸，脸色惨白！！！是暴怒！是耻辱！几乎都要失去理智了！

　　自从苏尘前往浮屠域，焚天宗何曾受到这样的挑衅？何曾？

　　见青笺、焚天宗三长老、四长老等人都不吭声了，老者，也就是天山莽宗的大长老王道鳞继续道：“暴发户和豪门之间的最大差别就是底蕴！你焚天宗以为出了个苏尘，就能目空一切，就能制定规矩，就能跻身顶级势力？就能和我天山莽宗平起平坐了？老夫想要说的是，你们不配！！！”

　　同一秒，张子申的头都要抬到天上了，忍不住道：“大长老，那苏尘也就传的邪乎，他要是今天就在这里，也只能跪！老老实实的跪！传音大多都是虚假，以讹传讹，还真唬住一堆人了呢，哈哈哈……”

　　张子申那嚣张、得意的声音刚落下。

　　“咳咳，恰好，我苏尘还真在这，求跪。”苏尘终于开口了，那正端着的酒杯，一饮而尽。


第1031章 倒是出乎意料了

　　苏尘这一开口。

　　瞬息之间，大厅内，所有修武者都下意识的朝着声音源头看去。

　　这一看，苏尘，不是苏尘，还能是谁？

　　“师兄！！！”青笺激动极了，原本苍白的脸蛋，一下子就涨红了，美眸星亮，娇躯微微颤抖，整个人就像是做梦一样，也顾不得自己的伤势了，朝着苏尘冲去。

　　“慢点。”青笺冲到了苏尘身前，一下子就搂住了苏尘，紧紧地搂着，苏尘摸了摸青笺的脑袋，有些宠溺，他这个师妹，在他去浮屠域之前，可是相处了足足一个月，每天都指点她修炼，自然是感情深厚的，何况青笺的性格有些俏皮、雅致、羞涩，是苏尘比较喜欢的性格，这么久没见了，实话说，他也有些思念呢。

　　“师兄，我好想你。”青笺咬着红唇，抬着头，美眸闪烁，声音娇憨，本就是少女怀春的年纪，又是焚天宗宗主的弟子，耳濡目染听着苏尘的那些神迹而成长，心底早已经中下了种子。

　　“妮子，先处理完事情。”苏尘苦笑道。

　　青笺重重点头：“师兄，你小心点。”

　　苏尘抬起头，看向那天山莽宗后来的四个人中的那个神秘的年轻人，这后来来到的四个人中，有大长老王道鳞，另外两个中年人应该也是天山莽宗的长老，只有那个气质上格格不入的年轻人，给人一种说不好的怪异和危险之感。

　　苏尘看向那神秘年轻人的时候，对方也在盯着苏尘。

　　“你比嗣魔涛强。”苏尘开口了，淡淡的道：“不过，应该也只是血兵，你就什么名字？”

　　苏尘的话，如焚天宗的几位长老还有守卫军还有青笺等人，完全听不懂。

　　大厅内的其他修武者也都听不懂。

　　但，这个神秘年轻人自己能听得懂，天山莽宗的大长老王道鳞的脸色也隐隐变化了，显然，他也是知道的。

　　“有意思，有点意思。”那神秘年轻人深深的盯着苏尘：“你让我出乎意料了。我名嗣魔昊。”

　　“杀！！！”同一瞬，王道鳞却怎么也忍不住了，杀意沸腾，直接吼道。

　　天山莽宗最近一个月发展的速度极快，简直是骇人惊悚的进步速度，是什么原因？

　　原因就是天山莽宗投降域外天种了。

　　一个月前，嗣魔昊突然降临天山莽宗，一口气吞噬了几十个天山莽宗的弟子，本来，天山莽宗自然是要全力诛杀嗣魔昊的，但，嗣魔昊的实力太强大，根本杀不死，天山莽宗甚至损失了两位长老和六个供奉。

　　甚至，连宗主都被嗣魔昊重伤了。

　　天山莽宗一片哀鸿，本以为天山莽宗就此要灭了，没想到，嗣魔昊却给了一条活路，就是投降！

　　最终，天山莽宗选择了投降。

　　并且，天山莽宗的宗主、大长老、太上长老等这些高层强者，全都被嗣魔昊种下了天种，也就是趋于被同化。

　　只要给予时间，未来的一年甚至半年内，如大长老王道鳞等人就会正真的成为域外天种。

　　这次，天山莽宗得到消息，关于焚天宗后山出现神秘事件，原本，他们是不掺和的，是准备低调隐藏的。

　　然而，嗣魔昊最终还是决定前来，且，亲自前来，据嗣魔昊所言，焚天宗后山出现的神秘事件，与之域外天种一族有关。

　　关于天山莽宗已经投降域外天种，这是天山莽宗的几位高层最害怕暴露的，是禁忌点。

　　现在，被苏尘点出来了，王道鳞就像是被踩着尾巴了，心底是骇然、杀意、愤怒、狂暴。

　　他完全控制不住自己了，只有一个念头，那就是诛杀苏尘，当然，这也与之他被种下了天种、不能有冷静理智的思维有关。

　　“唰！！！”

　　王道鳞的实力还是很恐怖的，至少，比之四大古国境内的强者要高一个档次。

　　他体内的天种显然是起到了作用，域外天种一族虽然残忍、暴虐，但，不得不承认，他们的天种血脉也拥有一些在修武上强于人类体质的点。

　　王道鳞速度极快，没有施展身法，但，整个人就像是一颗坠星一般撕裂空气，锁定苏尘，直通而来。

　　且，他双手持刀，用的不同的刀。

　　一刀为重刀，血色、宽背、厚实，充斥厚重的血腥味，重压而下。

　　而另一柄剑则是修长软剑，剑为银白身，极其的尖锐纤细，像是一道银色的线，荡漾在空气中，不断的波动于虚空和实空之间，肉眼很难看清。

　　眨眼之后。

　　重剑和软剑，都来了。

　　面对王道鳞的攻击，苏尘倒是一动不动，但，苏尘周围的空间却是有种涟漪，好似，在破裂的边缘。

　　电光火石之间。

　　“滚！！！”帝穹已经站在苏尘身前，她凶残的一塌糊涂，双手各自伸出，一只手抓住了王道鳞的重剑剑刃，一只手抓住了王道鳞的软剑剑刃，就这么生生的用肉身之手抓住，轻松的难以想象。

　　这样的一幕，疯狂的在周围所有人的眼眸放大。

　　都彻底惊呆了。

　　见了鬼一样。

　　谁也没有想到，苏尘身边的那个带着面纱、美的不像话的女子竟……竟然如此如此如此的凶残，凶残的令人头皮发麻啊！

　　更恐怖的是，就算帝穹用肉身之手抓住重剑和软剑，手上也没有一丝丝的痕迹和鲜血流淌，那所谓的重剑和软剑连帝穹的皮都不能划破，这也是情理之中了，帝穹本体乃是帝龙啊！

　　帝龙的防御怎一个惊悚能够形容？

　　整个神武大陆上，不要说四大古国境内了，就算是浮屠域，除了苏尘一人，也很难找到第二个能破开她的防御的存在。

　　别人是怎么震撼、惊呆、傻眼的？帝穹不知道。帝穹自己在抓住重剑和软剑后，非常随意的一个拉拽！

　　顿时。

　　王道鳞就感受到一股自己无法想象的巨力在作用，他整个人就失控了，朝着帝龙倾斜、飞去。

　　“诛杀之！”同一秒，苏尘突然开口，王道鳞已经被种下天种了，就是域外天种了，也就现在披着人皮罢了，必须死。

　　听到苏尘的声音，帝穹微微点头，然后，突然出拳。


第1032章 有一种强大无法想象

　　碰！！！

　　帝穹什么实力？她一拳出，别看没有用本体，饶是如此，又哪里是王道鳞能够躲避开来的？

　　一拳砸王道鳞身上，王道鳞甚至连挣扎、倒飞都没有，直接化为血雾。

　　连神魂都跑不掉。

　　实力差距太大太大太大了。

　　就像是一只大象踩死一只蚂蚁一样。

　　酒楼的大厅内，一片死寂。

　　久久无声。

　　天山莽宗的那几人，都吓得腿都软了，在他们眼中，大长老王道鳞已经强的淋淋尽致了，可结果……

　　嗣魔昊的脸色也凝重起来了！

　　他不是帝穹的对手，远远不是，帝穹一出手，他就感受出来了。

　　“说说，说说我想知道的。”下一秒，苏尘开口道。

　　嗣魔昊沉默。

　　“你不说，我也有方法知道我想要知道的，例如，种凝就是一种非常好的方法。”苏尘威胁道。

　　“你……”嗣魔昊的眼神狠狠一颤，显然，他极其震惊苏尘竟然知道‘种凝’。

　　“我的耐心有限。”苏尘盯着嗣魔昊。

　　“吼吼吼……”也就是这一秒，嗣魔昊撑开了人皮，露出了青灰色的、丑陋的、完全没有皮、巨大狼头的本体，域外天种本体，个头比之死在苏尘手上的嗣魔涛大很多，足有七八米长。

　　大厅内，其他修武者，都吓得差点昏死过去了。

　　他们哪里看到过这么恐怖的物种？域外天种以人类的审美来看，简直无法形容他的丑陋。

　　“人类，神武大陆的灭亡，是注定的，谁也不能改变。人类，你很不错。如果你愿意投降我天种一族，我保你一世荣华富贵。”

　　嗣魔昊开口道，声音自然是难听的、刺耳的偏向重金属的声音，他浑身都是一股刺鼻的血腥味和天种一族特有的味道。

　　“如果我没有看错，你在血兵中，应该算是上等了。”苏尘饶有兴趣的问道，关于域外天种，苏尘了解的非常详细，包括血兵这个血脉等级的具体强弱怎么分别。

　　很简单。

　　就是按照个头。

　　最强的血兵血脉等级的域外天种，顶死也就十来米长，正常都应该和嗣魔涛一般，四五米的个头。

　　眼前这嗣魔昊却是达到了七八米。

　　“你到底是谁？”嗣魔昊的杀意越来越浓了，也越来越惊悚。

　　因为，苏尘自始至终对于他，都是非常淡漠的，一点点都不害怕或者惊讶，即使自己在露出恐怖的本体的一瞬的时候，苏尘都没有一丝丝的神色变化。

　　另外，苏尘对于域外天种一族的了解太过清晰了，这根本不应该是一个人类应该知道的。

　　“我是谁不重要。重要的是，我很有兴趣，既然天山莽宗已经被你入侵了，甚至说被你控制了。为何你还要来掺和这次焚天宗后山所谓的‘神秘事件’呢？”苏尘认真的问道。

　　这不符合常理。

　　这些血兵，都只是先遣军。

　　在域外天种没有大举进攻的时候，先遣军的最大作用和任务难道不是隐藏？难道不是种天种、同化人类修武者、找内应？恨不得隐藏的深深的。

　　嗣魔昊明显是背道而驰了。

　　直觉告诉苏尘，与之焚天宗后山发生的神秘事件有关。

　　果然，在苏尘提到焚天宗的后山的神秘事件的那么百分之一个呼吸的极致短的时间里，嗣魔昊的脸色是有一丝丝的变化的。

　　苏尘更加确定了。

　　“说！”苏尘挑了挑眉头。

　　“吼吼吼……”嗣魔昊怎么可能说？就凭苏尘这两句威胁的话？那他就不是域外天种一族了。

　　他二话不说，那巨型、恐怖的身子，一下子拔地而起，两只尖锐、还在滴着血色的浓稠液体的毒液伴随，划过空气，朝着苏尘直扑而来。

　　爆发力极其恐怖，足足有猎豹的一万倍的爆发力一般。

　　他扑来的过程中，苏尘身前的所有空气和空间都嗞嗞作响，被毒液灼烧的，甚至被撞击的摇晃、混沌。

　　嗣魔昊的具体实力，苏尘能感受的清晰，天地主宰五层的样子！

　　当然，如果真的是生死战斗，一般的天地主宰五层的修武者想要在嗣魔昊手中活下来，很难，同等境界，人类的实力比妖兽差，妖兽比域外天种差。

　　可惜，嗣魔昊遇到的是苏尘，一个碾压万古的男人！

　　眼看着嗣魔昊已经到了苏尘身前，帝穹就要出手，但，没等她出手，苏尘突兀的抬起头：“何必如此？！”

　　淡淡的四个字，伴随着他的气息，一瞬压出！！！

　　甚至，苏尘连气势都没有完全的压出，但，足矣。

　　碰……

　　原本还扑在天空、张牙五爪、肆扰狂暴、杀意决然的嗣魔昊，一下子就像是撞在了巨山之上，一股至极恐怖的气息，宛若天地重锤，轰砸在他的身上，生生镇压他。

　　他落在地上，狠狠的砸在地上，地面都被砸出了坑洞，他一动不能动，匍匐着，灰白色的鲜血从他的嘴里疯狂的流淌着，鲜血同样有毒，滋滋的腐蚀地面。

　　“吼吼吼……”嗣魔昊用尽全力嘶吼、挣扎，但，一动不能动。

　　周围，酒楼大厅内的所有修武者都有种神魂被抽离的感觉。

　　苏尘竟……竟……竟然强大到了这样的地步？！这是出现幻觉了吗？

　　刚才，嗣魔昊释放本体后，朝着苏尘扑来，所展现的实力和气息，那是极其惊人的，他们这些周围的围观者，都感受到了冷冽刺鼻的生死危险的味道，甚至，有几人都撑起玄气罡罩，随时随刻准备逃走。

　　即使是青笺，都有些紧张，紧张苏尘。

　　可哪里想到……

　　苏尘只用气息就能轻易镇压嗣魔昊！！！

　　强大到了无法想象的地步啊！

　　青笺美眸闪烁，盯着苏尘，美眸深处是倾慕、爱慕，越发的浓郁了。

　　“现在可以说了吗？”苏尘走上前两步，走到了嗣魔昊身前，他居高临下的盯着嗣魔昊：“机会，只有一次，如果你不愿意说，那么，我只能用种凝来对付你了。”

　　“你……我……我……”嗣魔昊那丑陋的身躯，疯狂的颤抖，如果说，苏尘之前用‘种凝’来威胁他，他觉得苏尘只是威胁，那么，现在的话，他有种直觉，苏尘不仅仅是威胁，苏尘真的掌握了‘种凝’，毕竟，苏尘刚才展现出来的实力，他根本无法想象，就算是域外天种一族的皇室，也……也很难给他带来如此如此如此骇然的生死危险味道吧？


第1033章 关键，这不是极限

　　“说！”

　　“焚天宗后山的神秘事件，应……应该是一头上古遗种要出世了！”嗣魔昊终于说出来了。

　　“上古遗种？”苏尘皱起眉头，没有太明白：“说清楚一点。”

　　“上古时代末期，域外天种一族曾入侵神武大陆，最后失败了。”

　　苏尘点头，的确，这是众所周知的。

　　“当年，有部分域外天种没有离开神武大陆，而是隐藏在了地心深处。”嗣魔昊抛出了一个重磅消息。

　　“什么？”苏尘脸色一颤，震惊，难以形容的震惊。

　　“人类！你很强！！！也很年轻！你还有大好的未来！你应该投降我们天种一族，而不是陪葬神武大陆，神武大陆已经没有希望了，天种一族不会再给一次机会的！”见苏尘震惊，嗣魔昊又升起了一丝生的渴望，他嘶哑着重金属声音，道。

　　苏尘却是快速的脸色平静，仔细想想，域外天种有遗留下来的，也是正常。

　　上古时代，连人类修武者中，都有三千至强者可以假死，然后，到了这个时代再苏醒。

　　那么，比之神武大陆上的人类修武者更强大的域外天种，他们能够隐藏，等待下一次域外天种入侵，倒也是情理之中了。

　　当然，天种一族比之人类修武者更强大、更高级，竟然选择了隐藏而不是假死。

　　这两者区别可就大了，假死的话，等于是这亿万年的时间白白浪费了，等于睡了一觉。而隐藏起来，这亿万年时间，是可以用来修炼的，实力是可以增长增长的。

　　就是一头猪，修炼了亿万年，也成为超强者了。

　　“整个神武大陆，一共有多少上古遗种？”苏尘凝声问道。

　　“几百只。”

　　“具体都是什么实力？”

　　“能够在上古时代进入地心隐藏起来的，都……都至少是夺命者级别的，在上古时代他们就已经是天地主宰五层境左右。而亿万年来，他们在地心深处修炼，现在具体什么实力，我……我也不知道。但，我想，他们会很强大很强大。”

　　苏尘沉默了！！！

　　神武大陆真的危险了。

　　任何的天时地利等等，都不站在神武大陆这边啊！

　　“人类，你还是投降吧！只要你投降，我保证……”嗣魔昊还想要继续说一些劝降苏尘的话，但，苏尘已经没有心情听了，他抬起手，就是一掌拍出。

　　嗣魔昊直接被拍成了虚无。

　　“他们几人既然敢在焚天城闹事，那么，带走，给予该有的惩罚。”诛杀嗣魔昊后，苏尘又看向几个守卫军，道。

　　“是！”那几个焚天宗外门、内门的弟子，恭敬无比的点头，苏尘在他们心中，就是神。

　　“青笺，走，我们回宗门。”苏尘又看向青笺，他有些着急，嗣魔昊说的应该都是真的，那么，神武大陆真的到了生死存亡的时间点，苏尘也有些庆幸，庆幸自己赶回来了，否则的话，后山的那头上古遗种出世，首当其冲的就是焚天宗。

　　一炷香时间后。

　　苏尘、青笺、帝穹，到了焚天宗。

　　现在的焚天宗，比苏尘想象中还要强大许许多多，无比无比的气派，的确有超级势力的味道了。

　　另外，苏尘也释放神魂感受了一下，的确是天才众多，磅礴生机，给予百年，焚天宗一定可以变得更强！！！

　　焚天宗现在不缺人才，不缺修武资源，缺少的只有时间罢了。

　　“哈哈哈……苏小子，你回来了？”得到消息赶过来的霍守赢等人，一个个激动的脸色涨红了，其中，有不少人都是第一次看到苏尘，更是恭敬、拘谨、崇拜等等。

　　“沅儿她们还好吧？”苏尘没有上来就说上古遗种和域外天种的事，而是问道。

　　“好！”霍守赢点头：“都好。”

　　能不好吗？

　　清幽阁是超然的地位。

　　谁不知道清幽阁里住着苏尘的女人。

　　谁敢打扰？

　　寻常时候，墨倾舞、余君洛、古沅、凌珑、澜苏、秦璃、柳玺、许夭夭等几女常住，倒也是热闹。

　　七公主楚凝经常过来。

　　偶尔，苏婉晴、厉娉也会过来。

　　当然，要说不好的就是古沅肚子里的小东西了，都多久了？还是没有出生。

　　并且，这小东西的胃口越来越夸张。

　　已经到了专门吃万年级别的天才地宝的地步了。

　　也就是现在焚天宗家大业大。还有楚凝是皇室最宠爱的公主。加上厉家的强横，厉娉经常带来好宝贝。再加上苏婉晴掌握着四大古国境内最大的商会了。

　　所以，不缺顶级天才地宝。

　　换做第二个势力，都要被这小东西吃穷了。

　　这小东西的胃口简直逆天，完全不怕消化不了的感觉。

　　当然，吃了整整一座宝山了，效果也是显著的，现在，要说苏尘的这些留在焚天宗的女人中，谁最强？应该是厉娉、墨倾舞、余君洛三人。

　　但，如果真的遇到了生死危险，谁最可能活下来？毫无疑问，古沅。

　　古沅自己实力不行，可她肚子里的小东西，简直无敌了！！！

　　除了余君洛、墨倾舞、苏婉晴、楚凝、凌珑等经常和古沅相处的几女外，剩下的人，只要靠近古沅，就会受到一股来自这小家伙的气势攻击。

　　别小看这个气势攻击。

　　根据余君洛估计，这股气势压迫，堪比天地主宰两三层境！

　　放在浮屠域，或许这个气势压迫不算什么。

　　但，在四大古国境内，天地主宰境两三层，几乎要无敌了。

　　关键是，这还不是极限啊！

　　这小东西还没有一点点想要出生的迹象，还要继续吃吃吃吃……

　　“咯咯……”霍守赢说完，苏尘是满头黑线，而帝穹却是咯咯的笑了：“主人，您的孩子肯定很好玩，等出生了，我带他玩，哎呀，还不知道是男孩女孩？我喜欢女孩，恩，女孩好，粉啄粉啄的。”

　　苏尘看了帝穹一眼，心底也想着，恩，女孩！！！自己也喜欢女孩！

　　反正以后准备要一大堆孩子，男孩女孩都有。

　　但，第一个孩子，苏尘还是渴望女孩的。

　　女儿才是父亲的小棉袄，哈哈哈……

　　想着想着，苏尘都有些忍不住现在就去清幽阁了。

　　不过，他生生忍住了。

　　“师尊，您准备准备，将整个焚天宗转移到浮屠域。”下一秒，苏尘开口道。


第1034章 真是恶心人

　　“啊？”霍守赢惊呆了。

　　接下来，苏尘耐心的解释，花了一个时辰。

　　才解释了域外天种等等。

　　苏尘说完后，霍守赢以及焚天宗的几位长老，都神色凝重起来。

　　“苏小子，这么说，神武大陆很可能会灭亡？”霍守赢盯着苏尘。

　　苏尘沉默了片刻，然后点头：“大概率上来说，神武大陆灭亡，被域外天种入侵成功的概率很大很大，毕竟，实力上差距太大。但，我们也有机会。”

　　“苏小子，你说怎么做就怎么做。”霍守赢凝声道，他对苏尘是绝对相信的。

　　而且，他更清楚，苏尘的选择和眼光，都不是他能比拟的。

　　大方向上，苏尘来把握，是拯救神武大陆和焚天宗的最好的办法。

　　“师尊，焚天宗后山可能有上古遗种要出世，我必须立刻前去，没有时间处理其他事情了，就交给师尊了。您去和秦家、柳家、玄风皇室、厉家、玄青商会等等联系。让他们也立刻准备转移。”苏尘继续道。

　　他的女人中，不管是楚凝还是柳玺，还是厉娉或者是苏婉晴等人，身后都拥有一个大势力、大家族。

　　肯定不可能只带着她们走，而把她们的家族丢了。

　　事实上，如果有可能，苏尘甚至希望拯救所有人，可惜，做不到，他只有一人，而临时组建的大本营在峡谷内，面积也就那点大。

　　他的想法就是先聚集所有的强者，对抗域外天种。

　　至于四大古国境内其他的足足数万亿修武者，只能暂时艰难求生！！！一旦大战起，也许这数万亿修武者会死伤惨重！

　　但，这就是生死战争。

　　而他能做的，就是快！快！！快！！！最快的速度带领神武大陆的强者打败域外天种一族！

　　这样，神武大陆上的那些弱者，才能死的少一点！

　　慢一天，或许神武大陆上的那些弱者就会多死伤成千上万！

　　战争，也是与时间赛跑。

　　越快结束，损失越少。

　　想到这一点，苏尘的心情就很沉重。

　　事实上，就算把很多祖圣境以上的强者带去神武大陆，带去大本营，可最后这些强者又能活下来多少呢？

　　也许这些祖圣境以上的强者死伤更为惨重，甚至全军覆没。

　　毕竟，这些强者要担负起和域外天种拼死、拼命的逆天之战啊！

　　而祖圣境之上又算什么呢？连域外天种一族几乎算是最低等血脉的血兵，都是天地主宰境级别啊！

　　甚至，连带着自己，又有几分可能活下来？都很难说。

　　当然，这些话，苏尘不能说，只能默默地放在心底。

　　该死的域外天种。

　　思绪有些沉重，苏尘站了起来：“师尊，时间不等人。”

　　“去吧！”霍守赢点头。

　　“师兄，你小心点。”青笺小声道，清纯美丽的脸蛋上全是担心。

　　苏尘点点头。

　　然后。

　　苏尘和帝穹两人朝着后山而去。

　　一进入后山。

　　就是热闹。

　　很热闹。

　　人太多了。

　　因为数天前的神秘事件。

　　传音纷纷，而传音中呼声最大的就是焚天宗后山有宝贝出世。

　　所以，这几天，四大古国境内，太多太多强者、太多太多的天才，都赶来了。

　　苏尘和帝穹的速度很快。

　　不一会儿，就到了神秘事件发生的地方。

　　远远看去，那个位置，已经成为一个巨型的坑洞，坑洞有两三千米直径，极其的幽深，深不见底，死寂死寂。

　　坑洞周边，足足有上万修武者围绕着。

　　其中，不乏强者！

　　苏尘和帝穹的出现，没有引起太多的注意，毕竟，每天，都有许许多多修武者上山而来。

　　“好弱啊！”帝穹忍不住再感叹一句，这些围绕在坑洞周围的修武者，几乎都是祖圣境，天地主宰境级别的，就个别人。

　　“四大古国的确比浮屠域差很远。”苏尘道，继而，他的眼神看向一处，那一处，有十来个修武者，有中年人，有年轻人。

　　苏尘认识。

　　对方十来个人，正是玄风皇朝的供奉！！！

　　“杨老、张老，别来无恙。”苏尘走上前去，道。

　　那十多个修武者，看向苏尘，然后，是震惊、惊喜：“苏……苏公子，您……您竟然回来了？”

　　一时间，那十来个修武者，一个个全都鞠躬、恭敬无比。

　　随着那十来个玄风皇朝的供奉说出苏公子。

　　在场的，很多很多其他的势力的修武者，也都朝着苏尘看去，眼神中是好奇、敬畏、甚至还有战意。

　　苏尘！

　　在四大古国境内的神话传说太多了。

　　都快成神仙了。

　　谁不好奇。

　　一时间，许多人都小声的议论起来：

　　“苏公子？是不是苏尘？”

　　“他……他不是去了浮屠域吗？”

　　“据说他拥有无敌于世的实力？”

　　“他好像才二十四岁。”

　　“祖圣境八层，虽然足够逆天了，但，也不算是极致逆天吧？”

　　“他怎么回来了？难道是在浮屠域待不下去了？”

　　……

　　许许多多猜测，包括一些恶意猜测。

　　“杨老，张老，这下方，有危险，很危险，如果相信我的话，还请诸位先离开！”继而，突然，苏尘开口道，神色认真。

　　什么？苏尘此话一出，不要说玄风皇朝的十多个供奉愣住了，其他在场的足足上万修武者，也都愣住了。

　　苏尘过来，竟然是想要他们离开的？

　　玄风皇朝的十来个供奉你看看我，我看看你，一个个神色闪烁，眼神闪烁，良久。

　　杨老沉声道：“苏公子，我等这就离开！！！多谢苏公子提醒！”

　　他们相信苏尘。

　　因为，他们太清楚苏尘到底有多强横了？

　　苏尘应该不屑于欺骗。

　　何况，苏尘和七公主楚凝的关系在那。

　　玄风皇朝的十多个供奉离开后。

　　苏尘转头，扫了一眼围绕在洞口周围的上万修武者，大声道：“我是苏尘，如果诸位愿意相信我的话，现在就离开。这个坑洞里，是死亡，是危险，是一头上古遗种，并没有什么宝贝。”

　　周围坑洞周围的上万修武者，先是沉默。

　　然后。

　　“扯！”

　　“有个屁危险，有危险的话，焚天宗的大本营还建立在这里？骗谁呢？”

　　“前几天的那个商队就是掉进去了，不小心掉进这个坑洞中了，这个坑洞绝对是宝藏之地。”

　　“一个在浮屠域待不下去的修武者罢了，现在已经泯然众人矣，又跑回四大古国装大尾巴狼了？当我们傻子呢？”

　　“呵呵……祖圣境八层罢了，有什么资格说话？搞得好像是救世主一样。”

　　“就是想要我们都离开，然后独吞宝藏，真是恶心。”

　　“人品低劣，表演低劣，说谎都不会说谎。”

　　“既然下面是危险，为何你自己不走？我们都走，留着你一人在这里独吞？”

　　……

　　骂声、嘲讽声，疯狂的扬起。

　　除了有几个势力和苏尘有些渊源，如圣灵学院，如南厄皇室，如秦家等等，其他的，都是不屑、嘲讽、玩味。

　　苏尘不劝说还好，劝说了，他们越发的肯定坑洞内有宝藏了。

　　“这些人怎么这样？好心当驴肝肺。”帝穹怒了，美眸中有些危险的神色。

　　苏尘却笑了：“人性本如此。”

　　“那现在怎么办？”帝穹问道。

　　“不怎么办。该说的我已经说了。我又不是他们的爹妈，他们硬是要自己找死，那就死好了，自己的命拥有掌握在自己手里。”苏尘淡淡的道。

　　帝穹点点头。

　　同一秒，苏尘的神色微微一顿。

　　他感受到了！！！

　　隐约感受到了坑洞最最最深处，有气息，有一股极其淡薄、帝穹可能都嗅不到的气息，很强。恩，比苏尘想象中还要强。

　　的确是天种。

　　来自上古时代的遗种。

　　也就在这时。

　　周围那些嘲讽声，却是再次浓郁起来了：

　　“怎么不说话了？”

　　“你不是说这坑洞内只有危险吗？那还不走？待在这里做什么？”

　　“呵呵……怎么不说话了？继续你的表演啊？”

　　“你倒是走啊！自己不走，让别人走，笑死人！”


第1035章 自己的选择

　　这些刺耳的嘲讽声，苏尘完全无视之，只有脸色越来越凝重。

　　很快，帝穹也隐隐感受到了坑洞深处的恐怖气息，她那美丽的脸蛋上多了一抹震惊和跃跃欲试：“公子，能让我先试试吗？”

　　苏尘先是沉默，继而，点头。

　　从气息上估测，这头上古遗种的实力，绝对达到了本源主宰境九层乃至达到了永生主宰境一层、二层的层次。

　　换句话说，这只上古遗种的实力很可能和帝穹在伯仲之间，交给帝穹来战，对她而言，是有好处的，尤其是他在一旁掠阵，可以保证她的安全。

　　正因此，苏尘点头了，能够用来提升帝穹的实力，苏尘自然是愿意的，好歹，帝穹是他的坐骑，不是吗？

　　得到苏尘的首肯，帝穹越发的激动、兴奋了。

　　又是几个呼吸过去。

　　嗡嗡嗡嗡……

　　那幽深、黑暗的坑洞中，终于有了一些比较清晰的声音波动，极其压抑的声音。

　　顿时，周围那足足上万的充满了贪婪和渴望的修武者们，一个个不自主的收敛神色，也收起了对苏尘的嘲讽，转而是一副惊疑不定的神色。

　　坑洞内的神秘的声音，给予他们一种很难形容的压迫感，像是有一只恐怖的手，捏住了心脏一般，让他们呼吸困难，且，声音似乎在越来越靠近。

　　难道？难道坑洞里真的有什么恐怖的存在？

　　很快。

　　嗡嗡嗡嗡……

　　坑洞内的声音越来越大了，已经有些刺耳甚至共鸣了，坑洞上方的空气都开始波动了，仿佛要被震散。

　　更为骇人的是，从坑洞内不断的有一股股气息在涌动着，就像是深山老林里的雾瘴一样，这股气息刺鼻、厚重、血腥，令人作呕。

　　“该死！！！”不知道是谁惊恐的低骂了一句。

　　顿时。

　　蹭蹭蹭蹭……

　　那足足上万的围在周围的修武者中，开始有人害怕了、忐忑了，有人退后了，警惕无比。

　　但，更多的人依旧在坚持着，万一这声音、这气息不是危险的恐怖怪物释放的，而是有什么宝物呢？不能错过，绝对不能错过。

　　“来了。”同一秒，苏尘对帝穹低语。

　　也就是这一刻。

　　突然。

　　“轰！”

　　爆裂声疯狂掀起。

　　就像是大地坍塌了一般，声音一下子从那巨型的坑洞中荡漾开来，好似是平静的山谷中点爆了核弹。

　　地面在颤抖，空气在悲鸣，空间在哆嗦。

　　能看得见的一切都好似要支离破碎了，整个焚天宗后山，仿佛都要被掀开了。

　　从那坑洞的边缘处，四面八方都有了裂缝，弥漫骇人的巨型裂缝。

　　一片世界末日的景象。

　　何止焚天宗的后山，就算是距离后山还有不少距离的焚天宗，在此刻，都有了清晰的直觉，不少焚天宗的弟子还以为地震了。

　　现场的百分之九十九以上的修武者都惊呆了，脸上毫无血色，只有一双双骇然至极、几乎要飞出来的眸子。

　　充分诠释了一种名为震怖的情绪。

　　轰轰轰……

　　声音更加的灼裂了，仅仅是声音，就让不少修武者的耳膜都破了，而空出血。

　　伴随灰尘、雾瘴、石屑。

　　万众瞩目下，一道巨型的身影，从那坑洞中出来了！！！

　　青灰色、高五百米左右、堪比小山，浑身肋骨之上布满灰白色鲜血，狼头凶残、眼眶凹陷，巨大的眼珠呈现赤红色。

　　他的上肢足足十六条胳膊，每一条胳膊都有数百米长，每一条胳膊的最前段都是尖锐的难以形容的手抓，那一根根散发着枣红色神韵的指甲，犹如一把把神兵利器一般，森寒而又晃眼。

　　正是上古遗种，来自上古时代遗留下来的域外天种一族的超强者。

　　更为恐怖的是，仔细看这只上古遗种的身上，他的身上有着成千上万个小洞，这些小洞密密麻麻的堆积，宛若是一个个枪口，攒动释放毒液。

　　灰白色的毒液，宛若喷泉，朝着四面八方射去。

　　嘶嘶嘶嘶……

　　或许是因为在地心处隐藏了足足亿万年，以至于毒液积攒的太多。

　　一时间，这头上古遗种的毒液不要钱，一股脑的全都朝着周围飘洒而去，像是下了毒液雨，均匀的、急速的分布，笼罩后山所有的空间。

　　“啊啊啊……”有些修武者运气不好、逃窜的不及时，几乎没有时间间隔，直接被毒液沾染，沾染后直接就是身体冒烟的灼烧，刺鼻的味道扩散。

　　毒液太毒，堪比化尸水。

　　而那些没有被毒液喷中的修武者，则是脸色至极凝重，眼神惊悚，吓坏了，一个个浑身哆嗦，下意识的撑起玄气罡罩，妄图用玄气罡罩来抵挡。

　　可惜，注定是妄想。

　　这只上古遗种的毒液攻击比想象中要恐怖、凶残太多。

　　大部分的修武者就算是撑起玄气罡罩，依旧抵挡不住毒液的侵蚀。

　　正因此，那些逃窜之间，不断有修武者的玄气罡罩被侵蚀开，被毒液接触，然后倒地、被灼烧成为废人。

　　啊啊啊……

　　呜呜呜……

　　嘶嘶嘶……

　　惨叫声不绝于耳，人间地狱一般。

　　逃都逃不了！

　　上古遗种的攻击太可怕了，这种能够一大片毒液侵袭的手段，实在是群战时候的利器。

　　苏尘倒是还好，依仗着恐怖的速度，宛若长了天眼，清晰无比的躲过那些毒液。

　　至于周围那上万修武者的惨状，苏尘一点都不同情和关心。

　　之前，他已经好心好意的说了。

　　可惜，没几个人愿意听。

　　事实上，现在，生死时刻，多少修武者濒临死亡的时候，心底是极致的后悔啊！

　　甚至，还有修武者绝望的嘶喊着：

　　“苏……苏尘，救我！”

　　“苏……苏……苏公子，我们错了，您救我啊！”

　　“苏公子，您……您大人不计小人过，救我们。”

　　……

　　现在想到了苏尘，想要苏尘救人。

　　然而。

　　苏尘不为所动。

　　他又不是这些人的亲人、朋友，没有这个义务，帮是人情，不帮是本分，这些人之前可是没有少嘲讽自己。

　　更何况，他此刻，也无能为力！

　　这头上古遗种的毒液雨覆盖范围太大，足足达到方圆数十千米。

　　就算他是苏尘，能够在单人冲刺的情况下，准确的躲避毒气雨，可也到了极致，还救人？呵呵……那是送死。

　　当然，他可以选择现在击杀这头上古遗种，但，又有何用？毒气雨已经飘洒，饶是此刻上古遗种被击杀，还是阻挡不了毒气雨的扩散的事实。

　　事实上，这些修武者的唯一机会，还真的就是之前苏尘提醒他们的时候，赶紧离开。

　　如果他们当时都如同玄风皇朝的那些供奉一般果断的离开，应该是可以捡起一条命的。

　　可惜，贪婪害人。

　　此刻，在距离巨型坑洞数十千米外，那十来个玄风皇朝的供奉们，一个个你看看我，我看看你，都忍不住吞咽了一口口水。

　　之前，苏尘让他们离开，不要掺和的时候，说心底一丝丝的怨言都没有，也不可能。

　　但，终究是考虑到苏尘的强横、玄风皇朝和焚天宗关系等等，他们硬生生的强忍住渴望和冲动，离开。

　　没想到……

　　捡了一条命啊！

　　生生捡了一条命啊！

　　听声音，此刻，那接连不断的凄惨的生死叫声，此起彼伏。


第1036章 实力对决

　　就算他们没有亲眼看见，可从声音上，也能判断出，那上万个不愿意离开的修武者遭受到了什么。

　　苏尘，没有骗人。

　　他们因为苏尘，而活下来了。

　　“苏公子果……果真妖孽。”其中一个供奉感谢道：“我们……我们……我们都欠他一条命。”

　　同一时间。

　　帝穹，出手了！！！

　　相对于其他修武者的生死挣扎，帝穹是唯一的特例。

　　她竟然完全不躲避那些毒液，任随毒液飘洒在她的身上。

　　令人胆寒的是，那些毒液并不能对她造成伤害。

　　帝龙恐怖的身体强度，得到了淋淋尽致的体现。

　　唰……

　　帝穹一出手，就是娇躯滚动，破空而出，宛若一光点，瞬息攒飞，抬起拳头，直接的很，一拳砸向那上古遗种的肩膀。

　　“吼……妖兽，该……该死！”那上古遗种虽然体型极其的庞大，但，比想象中要灵动、灵活、聪明很多，直接就反应过来了，且，无比无比准确的捕捉到了帝穹的攻击方向，他嘶吼了一声，猛地抬头。

　　一根尾巴，青灰色的、足有几千米长的舌头，一下子就从那上古遗种的嘴里弹射出来。

　　咻……

　　突如其来。

　　且，舌头的速度超乎想象的快！

　　在空气中形成一道肉眼都无法看得清的影子。

　　帝穹的美眸狠狠一顿。

　　娇躯只能强行改变方向。

　　但，依旧有些来不及。

　　她咬了咬牙，只能拳头也改变方向，朝着那上古遗种的攻击而来的舌头砸去。

　　碰！！！

　　十万分之一个呼吸间，帝穹的拳头与之上古遗种的舌头碰撞在了一起。

　　声音倒是够响。

　　但，效果不好。

　　帝穹清晰的感受到，自己这一拳，宛若砸在了棉花上，没有能够发力。

　　这就算了，关键是，在碰撞的一瞬间，那上古遗种的舌头却是一个突如其来的侧身发力的缭绕。

　　帝穹反应的算是快了，可依旧被上古遗种的舌头上的如刀如梭的尖锐无比的倒挂刺舔舐了一下手臂。

　　一时间，就算她是帝穹，就算她是帝龙，胳膊处还是鲜血淋漓，伤口刺眼，猩红灼眼。

　　帝穹痛的脸色微微苍白。

　　来不及痛出声，那上古遗种的攻击再次来到。

　　呼呼呼呼……

　　谁也没有想到，那上古遗种的舌头，除了疯狂的席卷、拍打、竟然还能灵巧十万分的释放倒挂刺。

　　什么是释放倒挂刺？就是上古遗种的舌头上密布了那一根根倒挂刺，竟……竟……竟然直接脱离了他的舌头，化作一把把锋利的长剑一般，全都锁定帝穹。

　　那倒挂刺，何止万根。

　　帝穹整个人都被倒挂刺的凌厉海洋包围了！！！

　　她所在的那一片空间，密密麻麻的、远远看去，令人头皮炸裂。

　　帝穹咬着牙，这时候，她不可能再继续保持人类形态了，否则的话，就是死。

　　毫不犹豫的。

　　嗡！

　　帝穹释放本体。

　　那遮天蔽日、庞大如梭、横跨天地、足有十多千米长的超巨型身躯，一下子层峦叠嶂一般的铺在天穹之上，比之那上古遗种还要庞大。

　　释放本体的同时，那些倒挂刺落在了帝穹的本体上，发出叮叮叮的金属碰撞声，但，没有留下任何的伤痕，只有浅薄的痕迹罢了。

　　“吼！！！”帝穹倒也是暴脾气，释放本体后，怒火攒动，龙威震撼，转头就是张嘴，一口龙息喷出，锁定那上古遗种。

　　什么是龙息？通俗的说，就是龙风、龙压、龙火、龙雷的结合。

　　龙息内蕴含着风火雷电的攻击。

　　难以想象的恐怖。

　　尤其是帝龙这种等级超高的龙，其龙息是无法形容的恐怖。

　　只见，那银紫色的龙息就像是一团巨大的团雾，荡漾在空气中，朝着那上古遗种铺天盖地的涌去。

　　咚咚咚……

　　不曾想，那上古遗种竟然完全没有对抗的想法，毫不犹豫的，转身就走。

　　比想象中要狡猾太多。

　　且，上古遗种的速度也比想象中强大太多。

　　身影攒动之间，却是连连闪烁，轻松的就躲过了帝穹的龙息攻击。

　　“不愧是亿万年能够在上古时代末世依旧能找到存活机会的存在，果然不简单。”苏尘赞赏的嘀咕了一句，如果说绝对实力，帝穹绝对不比这头上古遗种差，可能，还要强上一丝，但，真的是生死战，苏尘更看后这头上古遗种，对方的战斗经验、狡猾程度，完全不是帝穹能够比拟的。

　　“死！死！！哪里逃？”同一秒，在看到那上古遗种轻松的逃过她的龙息攻击的时候，帝穹愤怒无比，一声怒喝，直接追赶上去，帝龙身躯游走，荡漾在空气之中，整个焚天宗后山的空间都好似被搅拌了，都在负荷的极限处摇晃。

　　紫色光芒波动，帝穹的速度比之上古遗种只强不弱，转眼间，好似都要追上上古遗种了。

　　可就在这时。

　　逃窜中的上古遗种，竟是停下。

　　对！

　　生生停下！

　　完全没有先兆，生生停下。

　　这生生停下，足以说明这头上古遗种的恐怖了。

　　而他停下后，丑陋无比的狼头脸上多了一些残忍、玩味神色。

　　“天种之手！！！”

　　那上古遗种有些虔诚的嘶吼道。

　　上身。

　　那足足十几条手臂，一瞬抓住。

　　十几条手臂完全的同步，百分百的同步，视觉效果惊人。

　　而十几条手臂同时抓出的时候，竟……竟产生了异变。

　　封锁空间。

　　对，就是封锁空间。

　　帝穹所在的那片巨大的空间，隐隐约约被封锁了，被定格了。

　　非常非常的诡异。

　　“域外天种一族的血脉浓度强横的存在，都会传承得到天赋神通？”苏尘眯着眼睛，喃喃自语，有些惊讶。

　　但，苏尘还是没有出手，忍住。

　　“本姑娘是帝龙！是无敌的帝龙！！！”也就是这一刻，帝穹吼道，声音非常非常非常大，充斥傲然和霸道。

　　她的确是怒了。

　　本以为，除了主人苏尘，她不会次于任何一个人、妖兽、乃至天种。

　　可事实告诉她，她想多了。

　　她都释放本体了，却依旧没有瞬杀这头上古遗种，实在是不可饶恕，甚至现在这头上古遗种还对自己进行反杀，且，自己感受到了强烈的威胁。实在是羞辱。


第1037章 久久无言

　　“吟吟吟！”下一秒，帝穹一下子张大嘴巴，龙吟声荡漾开来。

　　这可不是普通的龙吟声。

　　此乃帝龙一族独有的帝龙吼，也算是帝龙的天赋神通之一。

　　为世间最为罕见的声音武技之一。

　　是帝龙一族的压箱底的大招。

　　龙吟之声缥缈，竟然还伴随紫色荡漾，声音能够化形描色，其恐怖程度，可见一斑。

　　声音波动，宛若水波荡漾，朝着四面八方汹涌而去。

　　很快。

　　碰撞了。

　　那紫色韵味的声音波动，与之上古遗种的天种之手，正面碰撞！

　　轰轰轰轰……

　　末世一般的撞击之声，惨烈的弥漫开来！

　　方圆数十千米的空间，在撕裂，再湮灭，混沌开来，虚空退缩，恐怖！！！太恐怖！

　　几乎被抽空成为虚空。

　　远处，很远处，那还剩下几千个侥幸在毒气雨中活下来的修武者们，全都傻了、疯了、七孔流血、重伤，死死地盯着远处的天穹。

　　盯着帝穹和上古遗种的大战。

　　简直有种噩梦降临的味道。

　　太强。

　　上古遗种展现出来的实力，分明是毁天灭地的。

　　他们不要说是战斗的，就算是上古遗种的气息，如果针对他们，都能让他们死！死！！死！！！

　　那种差距，无法用语言形容，唯有死寂的绝望。

　　神武大陆，根本不应该出现这样的恐怖怪物。

　　这是老天要灭亡神武大陆吗？

　　而令他们更为震怖、心颤、疯狂的是，帝穹这个之前一直站在苏尘身边，看起来绝美无比、娇滴滴的大美人，竟……竟……竟能够与之上古遗种正面抗衡，竟本体是一条巨型的龙，思维的极限再次被拔高、拉伸了十个档次。

　　一切的一切，就是在做梦。

　　“一定要赢！”

　　“上天保佑！”

　　“末……末世了吗？神，救救我们。”

　　“完了，神武大陆完了。”

　　……

　　这几千个重伤、侥幸不死的修武者们，一个个祈祷，一个个哀求，甚至，都有人跪在地上了。

　　帝穹的出现，是以拯救者的身份。

　　这让绝望到深渊的几千个修武者们，多了一丝丝的希望。

　　恩，就这么一丝丝。

　　一旦帝穹都不是对手，都不能灭掉这种恐怖的怪物，那么，神武大陆就完了！！！

　　神武大陆谁能阻挡这只怪物？

　　这只怪物就是一头肆虐的龙象。

　　而神武大陆上的修武者都是蚂蚁啊！

　　即使蚂蚁数量再多，也只是这头龙象的一脚事啊！

　　此刻。

　　众人都快要紧张的窒息了。

　　帝穹和那上古遗种的第一招大招碰撞的结果到底是怎样的？所有人都眼珠子都要血红、都要飞出去了，死死地盯着远处的天穹。

　　却见。

　　那紫色的音波滚动，速度慢下来了，像是受到了什么阻碍，就宛若小池塘里的水波遇到了岸石一般，稍显沉寂。

　　不过，那上古遗种所施展的类似于空间锁定的神通，同样受到了阻碍，清晰可见，上古遗种的那十几条手臂都坚持到了极致一般，在颤抖，剧烈的颤抖。

　　眨眼之后。

　　爆！！！

　　轰轰轰轰……

　　无边无际的震声，宛若一百个核弹一起爆了。

　　不管是那紫色的音波，还是上古遗种的封锁空间。

　　都一下子爆了，同归于尽。

　　一时间，层峦叠嶂，空间崩塌，世界末日来临，九天之上都多出了一个窟窿，真空弥漫，绝望气息滚滚，视觉效果惊悚异常。

　　“呼……”但，帝穹根本没有时间欣赏这一幕，而是毫不犹豫的再出手，龙尾甩动，就是一根天鞭，先是蓄势九天之上，神雷伴随，紫光凝聚，趋于实质化，然后，一尾巴落下，铺天盖地的落下，锁定那上古遗种。

　　“吼吼吼……”那上古遗种明显是感受到了危险，抬起头就是尖锐的嘶吼，接着……他那巨型的、灵动的身躯，竟然一转身，朝着那巨型的、沉寂的坑洞中逃窜而去。

　　上古遗种太聪明，不可敌，就逃！绝对不硬战！这一点上，比之妖兽聪明太多！

　　“该死！！！”帝穹愤怒的咆哮，她这一尾巴可消耗不低，几乎要抽空她所有的力量，没想到……竟然眼睁睁的看着那上古遗种逃窜了，实在是该死，又是一拳打在棉花上的感觉。

　　碰！

　　转眼。

　　这一尾巴抽打在那巨型的、黝黑的、死寂的洞口上。

　　本就巨大巨大的洞口，再次扩大，石屑飞舞，尘土荡漾，巨型的洞口越发的幽深、死寂了，在洞口的边缘处，有一道鞭痕，太深，深不见底的鞭痕，自然是来自帝穹的杰作。

　　帝穹站在洞口旁，铺天盖地的帝龙本体再化为人类，绝美的脸蛋有些苍白，显然，刚才的战斗，让她很虚弱。

　　她死死地咬着嘴唇。

　　不甘心。

　　她竟然没有打败那头上古遗种。

　　自己真是废物。

　　应该一开始想到上古遗种会逃走的，一开始就应该封堵那个黝黑、死寂的洞口的。

　　“战斗经验不足。”苏尘评价了一句，帝穹的战斗，让他实在是摇头，几乎就没有战斗经验，完全的蛮力、蛮干。

　　相对于帝穹和苏尘的双双不满意。

　　远处，很远处，那几千个死里逃生的修武者们，却是感激、膜拜，乃至跪下了！

　　劫后余生。

　　不管怎么说，是帝穹拯救了他们。

　　如果没有帝穹，他们会死！！！

　　虽然他们无比无比无比无比的渴望帝穹镇杀那头上古遗种，可帝穹没有做到，他们也不能责怪什么，终究，现在只能指望帝穹了。

　　恩，唯有指望她了。

　　至于苏尘，早就被他们忽略掉了。

　　“那……那是神龙在世。”

　　“那女孩简直就是天神。”

　　“她……她……她好强大！”

　　“她能保护我们。”

　　……

　　焚天宗的诸位高层，如霍守赢还有几位长老、供奉，也都来到了后山，也都亲眼目睹了帝穹和上古遗种的战斗，一时间，久久无言。

　　他们就是打死，也不相信那个之前跟随在苏尘身边，喊苏尘主人的年轻女子，竟……竟……竟然如此的恐怖啊！

　　完全拥有一己之力湮灭整个神武大陆的实力啊！

　　强横的无法用思维去想象。


第1038章 不给的话，就没有

　　那毁天灭地一般的实力，真的不是幻觉吗？

　　咕噜！

　　咕噜！

　　咕噜！

　　……

　　他们咽下唾液，唯有敬畏，对帝穹的发自骨髓里的敬畏。

　　“恩？”也就是这一秒，苏尘突然皱起眉头，眼眸深处是震惊和惊讶，还有一丝丝玩味。

　　很快。

　　站在那黝黑、死寂的洞口边的帝穹，也脸色变化了。

　　然后。

　　轰轰轰轰……

　　洞口最深处，又开始有声音弥漫了！

　　好焚天宗后山，又开始震颤了。

　　而不同于之前第一次的是，这次，声音更加的浑厚，震颤的幅度，更加的大，且，似乎，有些嘈杂和节奏混乱。

　　刹那间，那几千个之前死里逃生的修武者们，差点就跪在地上了，这……这到底是怎么回事？难道……难道那头怪物再次来袭？怎么办？怎么办？该怎么办？

　　那几千个死里逃生的修武者们，只有盯着帝穹，期待，哀求……

　　现在，能够指望的，只有帝穹，不是吗？

　　焚天宗的那些高层修武者，同样脸色彻骨凝重！！！

　　今日，要说最危险的是谁？绝对是焚天宗。

　　毕竟，这里是焚天宗的后山啊！

　　一旦出现任何的一丝丝差错，整个焚天宗都没了，所有焚天宗弟子都要死啊！

　　“轰轰轰轰……”

　　声音越发的浓烈、嘈杂、爆裂了。

　　地面就像是海浪滚动一般的颤抖，如果换做一个普通人，根本不可能在这样摇晃下的地面上站住。

　　绝望、畏惧、惊悚、骇然的气氛，开始汹涌、攒动，弥漫在空气中。

　　气氛，蓄势疯狂的压抑。

　　很快。

　　来了！

　　那黝黑的、死寂的坑洞内，有怪物出现了。

　　这一次，竟然不是一头了。

　　而是，三头。

　　足足三头。

　　这三头都是上古遗种，其中包括之前的第一只。

　　三只上古遗种，从体现、气息上来看，都差不多。

　　可能，后出现的两只，还要稍稍强于先前那一只。

　　这样的一幕，无疑是令人极致绝望的！！！

　　一头上古遗种，尚且都能毁天灭地、要让神武大陆灭亡了，三只呢？就算有帝穹，又能如何？一只上古遗种，帝穹都搞不定啊！何况三只？

　　这种绝望，是可悲了，一丝丝希望都没有的。

　　那数千个很远很远处的死里逃生的修武者，一个个失魂落魄，只剩下死意。

　　是啊！

　　死。

　　除了死，没有其他的可能性了。

　　天要亡你，你，反抗不了。

　　神武大陆，拿什么对对抗？

　　焚天宗的诸位高层修武者，同样屏住呼吸，虽然没有彻底的失魂落魄，却也差不了多少。

　　他们心底最后一丝期望，就是期待苏尘，当然，这种期待，也只是非常非常细微的一丝丝罢了。

　　就算他们再相信苏尘，可苏尘总不至于在面对三头怪物的情况下，依旧可以力挽狂澜吧？终究，任何的人，乃至神，也是有极限的。明显的，这三只怪物，都突破了极限，超越了神武大陆这方中武位面的极限。

　　难度太大太大了，就算苏尘每天都是飞起来的修炼速度，也不可能短时间成长到能对抗这三只恐怖怪物的地步了吧？

　　同一时间。

　　“帝穹，回来。”谁也没有想到，苏尘开口了，恩，他淡淡的开口，对帝穹道，声音里是不容置疑。

　　“是，主人。”帝穹一愣，然后，恭敬的点头，心底也松了口气，如果真让她对抗这三头上古遗种，她绝对是要第一瞬就落败的，绝对不是对手。

　　而随着苏尘和帝穹的开口，刹那，那数千死里逃生的重伤的、正在绝望的观战的修武者们，懵了。

　　他们听到了什么？主……主人？帝穹竟然称呼苏尘为主人？

　　之前，帝穹已经通过与之上古遗种的大战，证明了自己超越神武大陆位面的极致强横的实力！且，帝穹似乎还是传说中的帝龙！！！

　　可以说，帝穹的实力和背景，都强大到了完全无法用语言形容乃至思维想象的地步，乃至，他们都怀疑帝穹是不是从高武位面下来的？

　　这种情况下，即使说苏尘是帝穹的仆人，在他们看来，都是高估了苏尘，苏尘不配。

　　可哪里想到……正好反过来了，苏尘是帝穹的主人？他们真没……没听错吧？真不是耳朵出现幻觉了吧？

　　另一个，帝穹似乎非常非常敬畏苏尘，这可不是假的，是实打实的，帝穹的神色，清晰无比。

　　实在是见了鬼了！！！

　　帝穹回到苏尘身边：“主人。”

　　“知道自己欠缺在哪里吗？”苏尘淡淡的道：“不够狠。轻敌。情绪不够平静。”

　　帝穹点头，的确，苏尘说的几点，都是直指核心。

　　“对不起。”帝穹小声道。

　　“没事，吸取教训就好，对方也的确太狡猾。”苏尘淡淡的道：“以后多多战斗，战斗经验就会有了。”

　　“主人，您有把握杀了他们三个吗？”帝穹的美眸多了一些神采和期待。

　　苏尘没有回答，而是抬起头，盯着那三堵巨山一样的上古遗种。

　　继而，苏尘对视那三头上古遗种，开口了：“不如，你们将地下的另外三只上古遗种，也喊出来吧！”

　　什么？苏尘此话一出。

　　帝穹懵了。

　　那数千重伤的观战的修武者，懵了。

　　霍守赢等焚天宗的高层强者，也懵了。

　　这……这是在开什么玩笑呢？苏尘乱说什么呢？还有怪物？还有三……三……三头。

　　明显的，当苏尘点出地下还有三头隐藏着的上古遗种的时候，那已经暴露的三只上古遗种，那丑陋的、巨型的、青灰色的、狼头一样的头颅上都布满了不可思议、震惊、杀意的神色，他们死死地盯着苏尘，一动不动。

　　“实话说，你们三个，不是我的对手，如果六个一起的话，或许能坚持几招也说不定呢。”没有管其他人怎么想，苏尘的笑容浓郁了三分，颇为认真的劝说道，眼神微微眯着，充斥绝对的自信和强势。

　　闻言，那三只上古遗种，依旧是沉默！！！只是死死地盯着苏尘！恩，死死地盯着！

　　下一秒。

　　突然。

　　谁也没有想到，苏尘猛地抬起拳头，一拳砸出，毫无征兆的，就像是抽风了一样。

　　且，更加怪异的是，这一拳，不是朝着前方的巨型的、幽寂的、黑暗的坑洞上的三头上古遗种砸去的。

　　而是对着自己的脚下的地面。

　　“偷袭是个好的选择，可惜，本公子给你偷袭的机会，你们才有，不给的话，就没有。”一拳砸出的同时，苏尘不屑的自语。

　　为何这一拳朝着自己脚下的地面砸去？因为，他口中的那三只还没有出现的、隐藏在地下的上古遗种，竟然在地下移动，静悄悄的移动，移动到了他所站在的这个位置的正下方。

　　他们要偷袭！

　　呵呵……


第1039章 陡然，爆发

　　“碰！！！”

　　苏尘的拳头结结实实的砸在了脚下的地面上。

　　这一拳，苏尘毫不留情。

　　面对战斗力直通永生主宰境的上古遗种，他要是留情，那就是傻子。

　　三力转化、神力压缩、神秘兽骨，依次施展，趋于十亿龙之力的力量镇压而下，十亿龙之力的绝世力量聚集于一个小小的拳头之上，其爆力可想而知。

　　拳头仿佛变成了无坚不摧的子弹，拳头还没有接触地面上的泥土、岩石的时候，仅仅是拳头上的气息锋芒，就已经将之湮灭。

　　湮灭泥土、岩石后，再无阻碍，杀机沸腾，锁定那只上古遗种，轰然落下。

　　这一拳结结实实的落在了隐藏在泥土、岩石下方大约三十米处的一只上古遗种的头上。

　　噗……

　　青灰色液体流窜，疯狂的弥漫。

　　苏尘一拳砸下，那只上古遗种的头颅就碎裂了，碎成一片一片。

　　恐怖的力量更是完全的冲入那只上古遗种的身子里，将其所有的骨骸、五脏六腑都生生震碎。

　　刺耳的声响下，那只巨型的上古遗种软软的成了一摊碎裂的血肉，死的不能再死。

　　同一时间，另外两只和已经死的不能再死的这只上古遗种一样躲在地下的上古遗种却一下子从下方朝着上方扑来！！！

　　呼呼呼……

　　两只巨型的上古遗种张着恐怖的、腥臭的、滴着青灰色液体的嘴，宛若一个地狱黑洞一般，一口咬下。

　　大口张着，空气旋转、凝聚，空间崩塌，视觉效果如斯惊悚，大口直接将苏尘所在的那一片空间都吞噬了一般。

　　苏尘站在那一片空间中，就像是一块面包上的一颗葡萄干一般渺小，仿佛，根本逃不走、躲不开。

　　更恐怖的是，两只巨型的上古遗种在吞噬苏尘那一片空间的时候，也连带着喷出了雷海一般的毒液，毒液覆盖面积太大，铺天盖地的，满天满地的，根本不可能躲避开来。

　　凶险！

　　非常凶险。

　　此刻，从远处看去，苏尘的处境实在是不好，简直就是绝境。

　　帝穹都着急了，跃跃欲试，想要动手帮忙。

　　焚天宗的高层们，更是紧张的浑身哆嗦，霍守赢的脸上已经彻底没有血色了。

　　而苏尘。

　　却是面无神色，只有眼眸中闪过一丝不屑。

　　电光火石之间，他根本没有躲避。

　　任随自己被那巨型的黑洞之口吞噬。

　　呼！！！

　　在将苏尘吞噬的一瞬，那只上古遗种明显是激动了，他并没有直接将苏尘咽下去，而是想要尝尝苏尘的味道，他竟是直接合牙，想要咀嚼苏尘。

　　说是咀嚼，可上古遗种的体积太大太大，牙齿同样大的惊悚，一根根牙齿足有数米长、青黑色，宛若青黑色的荒器之剑一般，荡漾着古朴、森人的寒光。

　　且，上古遗种有不下于一百根牙齿。

　　一百根牙齿同时咬合，看起来，简直令人头皮发麻，太骇人了。

　　苏尘，恰好就在那上古遗种的牙齿的边缘啊！

　　完全可以被咬到。

　　那么一瞬，所有观战者，都紧张的要失去心跳了。

　　“苏小子……”霍守赢更是惊呼出声。

　　继而。

　　嗤！

　　那上古遗种咬合了，速度太快，快若闪电，完全无法用肉身捕捉。

　　吓得许多观战者都下意识的闭上眼睛了。

　　可转瞬。

　　再看。

　　怎么可能？！！！惊悚异常的一幕、宛若神迹的一幕，清晰无比的出现了。

　　苏尘竟……竟然没有死？而是双手一上一下，硬生生的掰着上古遗种的上下两边的牙齿！

　　苏尘那对比起来的细胳膊细腿，看起来实在是可笑，但，事实就是，苏尘就是靠着双臂，硬生生的掰着那上古遗种的上下两边牙齿，让那上古遗种怎么也咬合不下来。

　　“吼吼吼吼……”那上古遗种愤怒的嘶吼、咆哮、震颤，用尽全力。

　　可就是纹丝不动。

　　且，苏尘看起来还很轻松，面无神色，幽幽的站在上古遗种的嘴边，仿佛只是站在自己家里一样。

　　“本公子让你咬，你能咬，本公子不让你咬，你咬不动。”苏尘淡淡的道，声音里的平静和淡漠，勾勒出了一副极其霸道的画面。

　　下一刻。

　　突然。

　　苏尘竟是双手一松。

　　突如其来的。

　　而在松手的同时，他攥拳而动，身如闪电，迅猛如神雷。

　　拳风滚动，宛若风暴，拳力咆哮，力压巨龙。

　　十亿龙之力倾斜，拳拳凶残，倾泻而下。

　　一个瞬息之间，苏尘连出上百拳，拳拳都轰砸在那上古遗种的牙齿之上。

　　那原本看起来浑厚、坚固、古朴、锋利的一根根青黑色牙齿，就像是成了泥土材质一般，只要被苏尘的拳头击中，就成为了碎片。

　　一时间，青黑色碎片荡漾、攒动，而那上古遗种则是痛苦至极的嘶吼，巨型的身子翻滚在地上，痛的抽搐。

　　很快，苏尘停下。

　　而他停下的同时，那上古遗种的所有的牙齿都没了，一根都不剩下，全都被苏尘砸碎了。

　　但，苏尘依旧没有离开那上古遗种的嘴边，依旧站在那里，大有一种请神容易、送神难的感觉。

　　“吼吼吼……”

　　“吼吼吼……”

　　“吼吼吼……”

　　……

　　同一时间，剩下的四只上古遗种则是逼近到了眼前，他们已经收起了一开始的轻视，却是要联手而动。

　　“呵呵！”苏尘笑了笑，并不害怕，反而有一种跃跃欲试。

　　继而，突兀之间。

　　古尘剑出现在苏尘的手中。

　　他的身形动了，这一动，令人震撼的是，他却……却……却是朝着那上古遗种的肚子里而去。

　　竟然主动的进入那上古遗种的肚子里了。

　　苏尘的胆子，太大了。

　　不过，也就是半个呼吸左右。

　　噗！！！

　　刺耳的声音，陡然爆发开来，伴随的还有一道身影从那上古遗种的肚子内破出的一幕。

　　苏尘的身上，依旧一尘不染，只有古尘剑上沾染青灰色的鲜血，嗞嗞作响。

　　苏尘破肚而出的同时，那头上古遗种轰然倒地！

　　死！

　　怎能不死？

　　苏尘刚才经过他的肚子里的时候，古尘剑挥舞，生生搅他所有的五脏六腑。

　　苏尘落在了地面之上，正是那四只愤怒、咆哮、煞气瘆人的四只上古遗种的前方。


第1040章 太强，太强了

　　然后。

　　他没有废话。

　　直接动手。

　　“绝天剑！！！”一声低喝。

　　十亿龙之力+不屈剑韵+绝天剑剑技，荡漾而去，剑芒妖异，锋利到涟漪肆意的地步，剑芒滚动，方圆百里的空气都仿佛一下子凝结成冰一般。

　　整个世间，都只剩下那一剑了。

　　剑芒出，四只上古遗种中的那只被剑芒锁定的上古遗种明显就畏惧了、惊恐了、害怕了……

　　他甚至不自主的退后一步。

　　接着。

　　那只上古遗种浑身战栗，面对死亡和危险时候，他也是被逼到了极致，巨大的眼球死死地盯着剑芒，然后，足足十多只手臂就像是十几道绳子一样，凝聚、捆绑、融合到了一起，成为了一根巨型的手臂，有通天石柱那么大的融合形手臂。

　　手臂挥舞出去，朝着剑芒挥舞出去，他要用手臂来抵挡！

　　呼呼呼呼……

　　风扯嘶鸣！！！

　　手臂宽数十米，长数百米，青灰色，其上密布疙疙瘩瘩的宛若铠甲一般的防御，它倔天而起，蓄势到最巅峰，接着，狂暴落下，直扑绝天剑剑芒。

　　百分之一个呼吸后。

　　碰撞了。

　　嗤……

　　没有想象中的剧烈的声音，只有一细微的、诡异的声音。

　　声音荡漾开来后，整个世界都仿佛静止、定格了。

　　在所有修武者的眼神中，震慑心神的一幕一下子出现。

　　清晰可见，那巨型的、铺天盖地的、防御惊人的巨型融合手臂竟……竟……竟然断了。

　　准确的说，那巨型的融合手臂从中间整整齐齐的断裂，好似一块豆腐被锋利的刀子切割了一般，切割的边缘都整齐的难以想象。

　　可能因为剑速太快太快，以至于，直到那巨型的融合手臂都完全的断裂了，断裂口都清晰的被每一个人看见了，鲜血才一下子如喷泉一般的飘洒。

　　青灰色荡漾，沾染空气，腥味浓重、刺鼻。

　　“吼吼吼吼……”那上古遗种痛苦的嘶吼，退后，退后，再退后。

　　不过，他只退后了三步，然后就停下了，静止了，就没有再退后的机会了，连带着惨叫声都戛然而止。

　　为何？！因为，绝天剑剑芒在断裂巨型的融合手臂之后，没有停下，而是继续前进，生生没入他的脖子上。

　　也就是这一刻，在这只上古遗种死亡的同一刹那。

　　“小心！！！”帝穹脸色狂变，厉喊道。

　　不过，苏尘已经来不及了。

　　呼呼呼……

　　他头顶上方，就像是有一堵巨山，生生压下。

　　事实上，在他与之出剑诛杀刚才那只上古遗种的时候，剩下的三只上古遗种也没有闲着。

　　其中一只，已经偷偷地没入了空气中，隐匿起来了，且，轻松的到了苏尘的头顶上方。

　　此刻，这只上古遗种突然发动攻击，速度非常非常的快，毫无征兆，突如其来的……

　　等到有人发现，他已经都镇压到了苏尘头顶上上方四五米的位置，几乎都要接触了，苏尘就是会瞬移，也躲避不了了。

　　不过。

　　苏尘事实上压根没有想着躲避。

　　他就站在那里，不屑的眨了眨眼睛，什么都没有做，没有攻击，没有躲避，没有逃窜，就像是石像一样一动不动。

　　转瞬。

　　轰轰轰！！！

　　天地震动，整个焚天宗后山都要塌陷了一样的嘶鸣、颤抖，那只上古遗种用自己的巨型身躯作为武器，生生镇压在苏尘所在的那一片区域了。

　　山石滚动，石屑飞舞，灰尘荡漾。

　　视觉效果太惊悚。

　　那只上古遗种镇压的那一片位置简直毁天灭地了，就像是核弹爆裂后留下的寸草不生一样。

　　远处。

　　帝穹的脸色隐隐苍白了一瞬，虽然她觉得苏尘是无敌的，不会死，可那么硬生生的被镇压，就像是一堵巨山轰砸在之上，也很难说啊！

　　帝穹自己设身处地的思考，就算是自己，自己身为帝龙，被如此镇压，也很危险吧？

　　何况，苏尘是人类。

　　帝穹尚且这样想，其他的四大古国、焚天宗的修武者，可想而知是怎样的一种想法了。

　　一时间，一个个脸色惨白惨白，是绝望！

　　彻底的绝望！

　　这几只上古遗种，无论是那一只，都拥有湮灭四大古国所有修武者的实力。

　　他们就是联合在一起，一千人、一万人、一千万人，都无用。

　　本质的差别。

　　蚂蚁再多，也不可能是一头鳄鱼、一只大象的对手。

　　本质上的差别。

　　如果苏尘真的被镇压死了。

　　那么，四大古国，还有他们，都完了，正真的末日就要来了。

　　一时间，空气中都充斥绝望、震怖的气息，所有修武者都窒息一般的脸色惨白，丢了魂一般，失魂落魄！

　　“吼吼吼……”

　　“吼吼吼……”

　　……

　　那剩下的三只上古遗种中的两只为那只镇压苏尘的上古遗种欢呼。

　　欢呼这只上古遗种的强大、勇敢！

　　然而。

　　这欢呼声还没落下。

　　突然。

　　那只和大山一样镇压苏尘的上古遗种竟然挣扎了、凄惨的嘶吼着，且，它的身子似乎被……被……被托起来了。

　　下一刻。

　　万众瞩目下。

　　看见了！！！

　　却见，苏尘竟……竟然一步一步，正在走动，他从那上古遗种镇压、撞击出来的巨型坑洞中一步一步走出。

　　毫无损伤。

　　他面无神色、神秘幽寂，他一只手抬起，深入那上古遗种的肉，抓住那只上古遗种的一根腹股，生生抓住，然后举起那只巨型的上古遗种。

　　单手。

　　视觉效果太震撼。

　　看起来，简直就是人力举山啊！

　　关键是，还很轻松，看起来，苏尘一点都没有用力。

　　的确没有用太大的力。

　　十亿龙之力汹涌，什么上古遗种举不起来？就算是这只上古遗种再重十倍，依旧能举起。

　　“吼吼吼吼……”那只被苏尘举起的上古遗种，腹部一边流血，一边痛苦的嘶吼，他想要挣脱，但，显然，做不到。

　　此刻，包括帝穹，很多人都被惊呆了。

　　这种感觉，简直就像是看到一只蚂蚁打败了猛虎，且，还轻松的举起猛虎一般震撼。

　　震撼到全身都通了电流一样。

　　这还是人吗？

　　也太强！太强！！太强了！！！


第1041章 理解不了

　　“吼吼吼……”

　　“吼吼吼……”

　　……

　　见到这一幕，另外两只之前还在得意的上古遗种，怒了，暴躁了，他们死死地盯着苏尘，浑身上下都荡漾着刺鼻的腥味、血气，他们嘶吼着，似乎在警告苏尘，松开那只被举起的上古遗种。

　　这些上古遗种，虽然很强很强很强，但，可能是因为隐藏在地心深处太久了，根本不会言语了，不过，他们的智力、思维却没有退化，也仅仅是不会说话而已。

　　实话说，这两只站在不远处的上古遗种，已经有些害怕、有些畏惧、有些想要退却了。

　　“呵呵！”苏尘突兀的笑了。

　　然后。

　　本就无限震撼的一幕，再夸张了十倍、百倍。

　　只见，苏尘的手臂开始用力了。

　　手臂，弯曲。

　　手臂，舒展。

　　轻松异常。

　　而伴随苏尘的手臂弯曲、舒展，带来的是什么效果？

　　是甩动！！！

　　苏尘抓住那体型巨型的上古遗种，竟……竟……竟然朝着地上摔去。

　　碰！

　　碰！！

　　碰！！！

　　不是摔一次，而是连续。

　　一时间，如同神雷在地面爆发，如同核弹在耳边撕裂，声音大到无法形容，整个焚天宗后山都要崩塌了，道道巨型的裂缝荡漾开来，疯狂的弥漫，形成一个个巨大的峡谷。

　　那些站在远处观战的修武者们，都无法站立了。

　　一个个浑身颤抖，好似被摇晃了一般，其中有些修武者都被震颤的匍匐在地了。

　　连续十次。

　　苏尘抓着那上古遗种，连续摔动十次！

　　十次后。

　　那上古遗种早已经死了，面目全非，鲜血沾染尸体，一根根骨头从肉身之上溢出，看起来惨不忍睹。

　　轰！

　　苏尘松开了手。

　　那只上古遗种的尸体落在地上。

　　同一时间。

　　最后剩下的两只上古遗种，终于怕了。

　　谁说域外天种一族不会怕？就算是活了亿万年、经历过上古时代的大战的上古遗种都会怕。

　　没有任何一个种族是绝对无惧的，区别只在于承受的极限值是多少？

　　苏尘打破了域外天种一族能够承受的极限值。

　　蹭蹭蹭……

　　心底已经怕了，已经恐惧了，那两只上古遗种哪里还会有一丝丝的犹豫，逃！！！

　　只剩下逃。

　　就这一个念头了。

　　不得不说，上古遗种就是上古遗种，转身就逃的速度，真的快。

　　别看他们的身形如此如此庞大，可他们灵活的难以形容，快如闪电，穿梭于空气，趋于瞬移，任何的空间阻碍和空气摩擦仿佛对他们而言，都是无用的一般。

　　眨眼之间，那两只上古遗种都要逃走数十千米了。

　　“想要逃，呵呵……”苏尘却是玩味的冷笑，想要逃，问过自己吗？

　　继而。

　　苏尘抬起了手。

　　手心上，刺眼、黝黑、结实、清晰的骷髅印记出现了。

　　那骷髅印记栩栩如生，诡异的令人头皮发麻。

　　接着，那骷髅印记就像是一道门，门打开了，暗黑寂灭的黑色光束，就是黑色的寂灭激光。

　　黑色光束刚出现，就消失了。

　　是真的消失了？显然不是，而是隐身。

　　得到神魔皇的传承，最大的收获是什么？就是暗黑寂灭。

　　完整版的暗黑寂灭有三道禁咒。

　　苏尘已经解开两道禁咒。

　　解开两道禁咒的暗黑寂灭在攻击力、速度、诡异程度上都有了数倍的提升，强横的令人发指，且，还能够趋于隐形，是目前苏尘最大的底牌之一。

　　千分之一个呼吸后。

　　数十千米外，那两只上古遗种松了口气，他们已经逃了这么远了，那恐怖的、诡异的、简直不能称之为人类的人类，应该不会追上来了吧？

　　什么时候人类这么恐怖了？实话说，他们理解不了。

　　在上古时代，就算是魔尊横浪，比起刚才那个年轻的人类，也要弱一千倍、一万倍啊！！！

　　本来，他们这些上古遗种从地心处出来的时候，是觉得轻轻松松就能毁灭神武大陆。

　　毕竟，他们在这亿万年的时间里，有了很大的进步和提升，实力比起亿万年前的上古时代，强大了不知道多少倍？

　　可哪里想到……

　　刚出来，就遭到当头喝棒。

　　正当两个上古遗种惊惧之余想着一些东西的时候。

　　突然！！！

　　噗噗……

　　连续两声寂灭的声音。

　　一闪而逝。

　　那两只正在逃跑、奔跑的上古遗种，一下子就静止了。

　　他们的头颅之上，都出现了一道孔洞、清晰的孔洞。

　　而那孔洞出现后，清晰可见，两只上古遗种先是轰然倒地，就像是竖立的巨山坍塌了一样，然后，他们的尸体还在暗黑寂灭的黑色光束中快速的消融。

　　“真……真变态！”远处，帝穹被吓坏了。

　　她美眸盯着苏尘，心底是惊涛骇浪，她知道苏尘强横，可具体苏尘有多强，她不确定。

　　之前，她估测，苏尘的实力至少是她的三倍乃至五倍。

　　现在看来，她高估自己了，别说三倍乃至五十倍了，弄不好是三十倍乃至五十倍，完全是一天一地啊！

　　怪不得当日父皇连战都不敢战，就直接认输了。

　　怪不得父皇觉得自己能够成为苏尘的坐骑，都是一种荣幸。

　　相对于帝穹的震撼、震怖，四大古国境内的那些修武者，尤其是一些之前还嘲讽过苏尘的幸存者，一个个差点吓死。

　　苏尘，压根就是真神！真魔啊！

　　压根就不属于这个位面的存在。

　　他们竟敢嘲讽？

　　这……

　　他们当时的勇气是得有多大？也就苏尘不计较吧？否则的话，按照苏尘刚才表现出来的实力，可能只需要吹一口气，他们就死无葬身之地了。

　　“咦？”同一刹那，九幽突兀的开口了，是疑问的声音。

　　“怎么了？”苏尘问道。

　　“有点意思。”九幽满是兴趣和惊讶，还有一丝丝的兴奋：“苏小子，去，赶紧去那边，看看那两只被暗黑寂灭湮杀的上古遗种。”

　　“啊？”苏尘有些弄不懂了，那两只上古遗种已经被湮灭了，估计灰烬都不剩下，有什么好去查看的？

　　“赶紧去。”九幽有些等不及了。

　　虽然不知道九幽葫芦里卖什么药，但，苏尘还是身形一闪，过去了。


第1042章 我想，就可以做到

　　看起来，山石杂草纷纷的地面上，什么都没有，都被两头上古遗种的鲜血腐蚀了。

　　“苏小子，左前方三十米处。还有你侧后放四十米处。各自有一个东西，你捡起来。”

　　很快。

　　苏尘的手里多了两个东西。

　　石头一样，半个拳头大小。

　　月牙形。

　　很光滑。

　　似乎是骨头材质，又似乎是玉石材质。

　　隐隐约约散发着青灰色的光芒。

　　摸在手里，有些光滑和温热的感觉，且，似乎，自己的身体还有神府，对这两个神秘的东西有些渴望的意味。

　　“这是什么？”苏尘盯着这两个月牙形的神秘物，好奇地问道：“是那两个上古遗种身体里的东西？为何没有被暗黑寂灭湮灭？”

　　暗黑寂灭的黑色光束，是极其极其恐怖的，在苏尘的认知中，那黑色光束可以湮灭一切。

　　“苏小子，你还记得你从云曦那里得到的关于上古时代人类和妖兽与之域外天种一族大战后，所有的域外天种一族的尸体，都没有了的事吗？”九幽问道，声音凝重。

　　“的确是，很奇怪的一件事。”苏尘当然记得，上古时代，人类、妖兽联手与之域外天种一族大战，虽然劣势，但，多少能杀死一些域外天种，可每一次，域外天种的尸体都会神秘消失，几乎成为了一个不解之谜。

　　“看来，这些域外天种的尸体的消失，不是平白无故的，而是被偷走了。”九幽哼了一声：“自始至终，上古时代的人类和妖兽都不知道域外天种的尸体里竟然藏有月灵石。”

　　“月灵石？”

　　“好东西，月灵石据说是来自神秘的混沌月神山，混沌月神山盛产三种石头，一种名为月灵石、一种名为月神石、一种名为混沌月神石。”

　　“有什么作用？”

　　“月灵石是三种混沌月神山盛产的石头中最低级的，但，即使如此，对于修武者也是有非常非常大的作用，吸收了它们，可以得到月华，以及一丝丝的混沌气流，可以增强身体强度，可以淬炼玄气强度，可以净化神魂等等。好处太大了。经常吸收月灵石，不仅实力会提升，且，根基也会变得很稳固。”

　　“这么大作用？”苏尘的呼吸有些急促了，神色也凝重起来：“域外天种一族到底是什么来历？”

　　说话间，苏尘身形再闪烁，朝着其他四只上古遗种的尸体而去。

　　很快，他的手里，又多了四个月牙形的东西，正是月灵石。

　　“九幽，看来，不是个例，上古遗种体内都有。”苏尘凝声道：“但，上古遗种体型如此的大，月灵石这么小，确实难以发现，我也是用暗黑寂灭，才碰巧了。”

　　“上古遗种事实上就是域外天种，所以，我们有理由相信，域外天种体内也有月灵石。如此说来，上古时代，只要有域外天种死了，尸体就会消失，多数就是因为这月灵石。”苏尘冷哼道：“对方倒是好算计啊！战争交给神武大陆的人类和妖兽，好处自己偷偷偷走。”

　　“的确是好算计，甚至，如果往深处想，域外天种一族入侵神武大陆，是不是后幕后推手促成？而促成的目的，就是为了这月灵石？”

　　苏尘不吭声，但，心却沉了一些，九幽的猜想，不是没有理由的，如果真的成立，太可怕了。

　　而背后的推手，简直该死！！！该死一万次！

　　“恩？”就在苏尘和九幽交流没有一小会的时候，突然，苏尘抬起头，眼神眯着，有些惊讶和凝重，他看向正前方三百米处的位置。

　　那个位置的空气，竟然开始旋转了，形成了一个漩涡。

　　苏尘死死地盯着那个空气漩涡，眼神中是凝重、震惊、疑惑。

　　几个呼吸后。

　　苏尘的眼眸狠狠收缩。

　　入眼处。

　　有人。

　　有人从那空气漩涡中走出来了。

　　一共四个人。

　　三个男人、一个女人。

　　都很年轻。

　　三个男人，一人身穿紫色华服、带着帽子、双手各自一把锥子一般的短刀、面带一些邪笑、五官很英俊。一人面无神色，好似万年寒冰，手持一剑，气息非常的冷、沉、给人一种压抑的味道。一人有些矮胖，满脸的笑容，仿佛是个如沐春风的矮胖子，可事实上，他身上的血腥味很浓，死在他手里的人应该非常非常非常多，矮胖子手里拿着一条绳索，绳索乃是银白色的，绳索很冷很冷，给人一种心寒的味道。

　　而那唯一一个女人，容貌可以打9.2分，算是顶级美女了，虽然比之纳兰倾城、墨倾舞级别差不少，但也算是十万里无一的存在，女子很傲，毫不遮掩的傲，一身白色长裙，美眸如电，淡漠点点，她似乎是四人中的领头。

　　这三个男人和一个女人，实力都非常非常的强横。

　　三个男人，都是永生主宰境三层。清一色的。

　　那女人是永生主宰境四层。

　　“交出来！”苏尘看向这三男一女的时候，女人开口了，她看向苏尘，淡淡的道，声音里是不容置疑，是冷，是寒，是一丝内敛的杀意。

　　“交出什么？”苏尘微微皱眉。

　　“你刚才收入空间戒指里的石头。”女人的声音依旧没有太多情绪：“有些东西，不该你拿的，就不要拿，否则，会死人。”

　　“月灵石？”苏尘的脸色微微变化：“你们来自太初大陆？！”

　　苏尘的心脏开始狠狠跳动。

　　如果没有猜错。

　　自己非常碰巧的从这些上古遗种的尸体里找到了月灵石，被太初大陆的人看在眼里了，且，这么快就来了。

　　是不是可以说，神武大陆的一切，都一直在太初大陆的部分人或者所有人的注视下？

　　再往深处想，是不是从上古时代开始，这些域外天种的尸体之所以神秘消失，都是太初大陆的强者拿走了？还有，战争的推动者，是不是就是太初大陆？

　　“小子，月灵石拿出来吧。事实上，你很不错。可惜，你生错了时代。更不应该运气不好的发现了月灵石。”那拿着锁链的、面带和煦笑容的胖子开口了：“虹盈姐脾气很不好。我劝你还是自己拿出月灵石。也许，你可以死的轻松一点。”

　　苏尘的眼睛眯了起来。

　　看来，这四人的出现，不仅是要拿走月灵石，还要杀自己灭口啊！

　　死的轻松点？呵呵……

　　“苏小子，你好像不小心掌握了一个天大的秘密，看来，你的麻烦不仅仅是域外天种一族了，现在又多了一个比之域外天种一族更大的麻烦。”九幽苦笑道。

　　域外天种再强，也不是高武位面层次，苏尘一人与之对抗，就算希望渺茫，可还是有一丝丝希望的，可与之太初大陆的某一个恐怖势力对抗的话……

　　当然，现在说什么都迟了。

　　下一秒。

　　苏尘突兀的笑了，笑容中，有一丝丝隐藏的疯狂和杀意，他盯着身前的三男一女：“我不想死，恩，也不想交出月灵石。”

　　“很多事，不是你不想，就可以不发生的。”那被称为‘虹盈姐’的女子蹙了一丝眉头，声音越发的冷了：“弱者，就应该有弱者的样子。蝼蚁，就应该有蝼蚁的觉悟。所以呢？你不想，又能如何？”

　　“我杀了你们。然后就可以不死。也可以不交出月灵石了。”苏尘认真的道：“我感觉，很多事，我想，就可以做到。”

　　此话一出。

　　那三男一女，都是一愣。

　　而苏尘！！！

　　却直接动手了。


第1043章 我保证

　　苏尘就锁定一个目标，目标就是对方四人的中的女子，为何？伤其十指不如断其一指。

　　对方四人，苏尘更愿意逐个击杀。

　　四人都必须死，从四人因为自己得知了月灵石的秘密而要自己死的一瞬，就已经注定一切了。

　　而要在四人中选择一个第一个诛杀，自然是四人中的那个女子，因为，此女子是四人中实力最强的。

　　无影无踪身法施展，苏尘丝毫没有留手，三力转化+神力压缩+神秘兽骨，全都启用了。

　　十亿龙之力浩浩荡荡的汹涌入古尘剑，不屈剑韵飘洒，绝天剑诀沸腾。

　　除此之外，苏尘还在短时间内缔结了《诸天星辰大阵》，在自己的体内构建。

　　顿时，星辰之力荡漾，大阵坐落于苏尘的体内，疯狂的提升苏尘的力量、肉身防御力等等，让他的战力继续狂暴提升。

　　苏尘这是用尽全力了，甚至可以说是搏命了。

　　对于对方四人，他是绝对不会有一丝丝的轻视的，毕竟是来自太初大陆。

　　而且，就算是在太初大陆，这四人应该都属于不简单的那一类。

　　他接触过太初大陆的修武者，如赫月霓裳、蓝红妆等人，但她们都没有对方四人强横，甚至还差不少。

　　所以，苏尘怀疑，此四人背后的势力很恐怖，四人的实力应该也很恐怖。

　　“岂敢动手？！”也就是那一秒，看到苏尘竟是突如其来的率先动手，女子的脸色彻底的冷了，冷到没有情绪流露，冷到要冻结一切的心神、思维一般。

　　她一声低喝，双眸如电，突然抬起葱葱玉手，白色衣袖凶猛，竟是从上一秒的软、柔、轻变成了这一秒的锋利、尖锐、坚硬。

　　那衣袖就像是一根长枪标剑一般，陡然攒动，划破空气，携带无尽银芒，锁定苏尘，爆然而去，速度极快，堪比瞬移。

　　百万分之一个呼吸间。

　　绝天剑剑芒一下子与之那白色衣袖狭路相逢、正面遇到了。

　　绝天剑剑芒还是那样的不屈、傲然、一往直前，白色衣袖同样，透露着一缕高傲、冷漠、杀意。

　　嗤……

　　略有一丝刺耳的声音突兀响起。

　　白色裂开了！！！

　　就像是白布遇到了剪子一般。

　　什么？女子美眸狠狠闪烁，收缩到了极点，无比无比的震撼、不敢相信。

　　在她心中，苏尘就是蝼蚁中的蝼蚁，是下等人。

　　即使苏尘在神武大陆上的表现非常的惊艳，又能怎样？

　　他怎么敢和自己动手？又怎么能做到力压自己？

　　不过，绝天剑剑芒虽然能够划开白色衣袖，看似占据优势了，划动的速度很慢，显然，那白色衣袖的攻击和本身的强横，也是非常震撼人心的。

　　苏尘的神色凝重了三分。

　　他这一剑，几乎是他最强的招式了啊！

　　在他心底，应该是碾压之的完胜才是。

　　而不是眼前这样。

　　“魂湮！！！”不过，苏尘没有过多的思维停留，而是猛地抬起头，三力转化，神魂咆哮，骤然奔腾，狂暴冲击。

　　神魂凝聚，宛若一头雷兽一般，朝着女子扑去，雷兽嘶鸣，声势浩大，荡漾在空气中，仿佛能够摄魂一般。

　　“滚！”但，女子似乎对苏尘很了解，早已经有了防备，苏尘施展魂湮的瞬间，她的手中就多了一把伞，一把七彩色的伞，很美的伞，伞撑开，七彩光芒荡漾，形成了一股淡薄的炫彩防御。

　　但，就是这层炫彩的防御，竟……竟然轻松的就挡住了‘魂湮’的攻击。

　　“天魂器！”九幽同时开口：“好宝贝，极为罕见，能够抵挡绝大部分的魂修的神魂攻击，对方的来头，真的不简单。”

　　“苏尘，你倒是让我惊讶了。”女子收敛七彩色的伞，手中，多了一条绳子，绳子呈现金黄颜色，就好像绳子一直在燃烧一般，绳子被女子拿在手里，给人一种心神寒冷的味道，苏尘的神色更加凝重了，因为，绳子能让他感受到危险。

　　“苏小子，那绳子是命器！”九幽的声音凝重起来了：“苏小子，小心，再小心。命器很恐怖。”

　　“唰！”九幽刚说完，女子的手腕稍稍一动，那金色的绳子就动了。

　　恐怖的是，那金色的圣子荡漾波动的时候，竟……竟……竟然没有任何的一丝丝的空气波动和声音痕迹。

　　诡异，太诡异了。

　　在苏尘的认知中，使用任何兵器，都应该有空气波动和声音痕迹的，只是波动幅度大小、声音大小的区别。

　　毕竟，只要动，就会带来空间上的涟漪，也会产生摩擦的声音，终究不能避免吧？

　　修武者之间的战斗，太快，快到无法用眼神捕捉兵器的运行路线的时候，就需要用神魂捕捉空气波动和声音痕迹，来判断兵器的运行路线。

　　可现在，当兵器运行的时候，真的没有一丝丝的空气波动、声音痕迹，那就太恐怖了。

　　苏尘完全不知道那金色绳子攻击自己的方向、位置等等。

　　电光火石之间，正当苏尘心神震颤的时候。

　　啪！！！

　　清脆刺耳的声音一下子出现。

　　那金色绳子落在了苏尘的脖子、肩膀、胸口前，一道两尺左右的痕迹。

　　苏尘整个人被抽的倒飞出去，皮肉完全的崩裂，肩骨、肋骨都断裂了。

　　鲜血淋漓，好不残忍。

　　更令人胆寒的是，那金色的绳子上绝对有致命的毒！

　　“蹭蹭蹭……”百米之后，苏尘落在地上，生生停下，脚下的一大片地面，都湮灭成为粉末，他脸色惨白，咬着牙，嘴角都是鲜血，眼神中的凝重和战意在燃烧。

　　远处。

　　女子却是眨了眨眼睛，依旧的淡漠，依旧的冷，但，多了一丝丝的兴趣：“百毒不侵吗？”

　　苏尘没有瞬间就死亡，出乎了女子的预料。

　　以往，任何一个被这金色绳子抽中的人，都会第一瞬就死亡，因为金色绳子上有致命的毒，苏尘是目前为止，唯一一个例外。

　　苏尘没有回答，他舔了舔嘴唇，杀意森然：“你会死，我保证。”


第1044章 我醒了

　　继而。

　　苏尘再动。

　　身上的鞭痕，鲜血，断骨，都完全的恢复了，他双脚一动，无影无踪身法荡漾，整个人再次朝着女子扑去。

　　“不知死活的东西。”女子丝毫没有畏惧，只有高高在上的嘲讽，就算苏尘出乎意料了，又怎样？还是一只蝼蚁，一只翻不起大浪的蝼蚁罢了。

　　此刻。

　　那三个和女子一起来的男子却是笑了。

　　胖子开口道：“看来，我打赌赢了呢，已经十个呼吸了，这小子还活着呢。”

　　另一男子哼了一声：“多数是虹盈姐留手了。”

　　“难道虹盈姐不想这小子死？要抓活的？他已经在虹盈姐手中活十多个呼吸了，根本不配啊！”

　　……

　　“啪！”也就是这一秒，女子，也就是虹盈，再抖动手腕，金色绳子又动了。

　　再次抽在苏尘的身上。

　　依旧抽中了。

　　但，这次，苏尘脸色都没有变化，只是皮开肉绽，只是骨头断裂，可他好似已经有所准备一般，他咬着牙，呼吸低沉，宛若一头野兽，继续冲前，眼神无比无比的坚定，就是死死地盯着虹盈。

　　蹭蹭蹭蹭……

　　苏尘的速度越来越快。

　　“莲花针！”女子的眉头微微一皱，金色的绳子消失，她的手中多了一个莲花形态、金属材质的盒子，继而，她突然之间扔出那盒子。

　　刹那。

　　噗噗噗噗噗……

　　宛如天穹暴雨，一根根青红色的银针，密密麻麻的荡漾，足有千万根、百万根，遍布上空，视觉效果惊悚异常。

　　继而。

　　所有的青红银针都动了！！！

　　同样的悄无声息，同样的安静如梭。

　　每一根银针都锁定苏尘，四面八方。

　　一股脑朝着苏尘冲击去。

　　那么一瞬，苏尘冲前的步伐，一下子停滞了。

　　他就像是被无数把机枪瞄准了，无数颗子弹洞穿他的皮肉，没入他的身躯，他冲前的身形都被硬生生停滞下来了，乃至，控制不住的后退。

　　转瞬间，苏尘看起来就不像人了，鲜血弥漫、银针密布，哪里还有人形。

　　远处。

　　帝穹娇躯狠狠颤抖，看到这一幕，就要直接变身，就要冲前帮助苏尘。

　　可同一秒。

　　“帝穹，退下！！！”苏尘竟是开口了，声音痛苦而又咆哮，充满了不可置疑的疯狂，声音轰轰，宛若大钟，不容反驳，直击内心。

　　帝穹一下子停滞，死死地咬着牙，不敢反驳。

　　而更远处，那数千正在观战的四大古国的修武者，早已经吓得昏死过去一般。

　　焚天宗的修武者，却是被霍守赢生生压住，不能帮苏尘！

　　为何？

　　因为，他们甚至连靠近过来的实力都没有。

　　苏尘和虹盈的战斗，完全超越了神武大陆这个中武位面的呈现极限，空间都在悲痛、崩塌，他们只要靠近，就会灰飞烟灭，怎么帮苏尘。

　　如果真的能帮到苏尘，哪怕只有一丝丝，哪怕只有十万分之一的作用、千万分之一的作用，霍守赢都会自己带头牺牲，带着焚天宗的强者去帮苏尘。

　　可关键是，真的是0作用啊！

　　唯一能做的就是祈祷。

　　就是祈祷，都比他们冲上去有作用。

　　“还不死吗？”同一时间，虹盈盯着苏尘，嘲讽道。

　　“的确还没有死！”那浑身上下都被洞穿的苏尘，竟……竟然抬起了头，脸上是狰狞、恐怖的笑容。

　　而在他笑的时候，身上的所有的青红银针，竟然都消失了，准确的说，都被苏尘的身体吸收了一般，诡异的淋淋尽致。

　　而那些青红银针消失后，苏尘身上的无数个针孔，也都消失的干干净净，诡异的骇人惊悚。

　　针孔之所以消失，自然是因为苏尘那趋于无敌的身体愈合力。

　　而那些青红银针，则是一股脑都被神府吸收了。

　　准确的说，是被神府里的汐吸收了。

　　汐是苏尘从圣灵学院的宿阁中带走的，当时，汐进入他的神府后，就再也没有出来过。

　　且，汐进入神府后，就一直处于半昏睡的状态，似乎在进化。

　　直到刚才。

　　她苏醒了。

　　似乎是因为苏尘受到了致命攻击而醒了，又像是嗅到了青红银针而醒了。

　　醒了后，汐张了张小嘴，就这么在神府内狠狠一吸。

　　那些本来遍布苏尘全身的银针，就全都没入神府内，被汐生生吞噬了。

　　“大哥哥，好好吃。”汐有些意犹未尽。

　　“你……”虹盈的美眸狠狠放大，身躯也有了一丝颤抖，她盯着苏尘，就这么盯着，像是见了鬼一样。

　　莲花针竟然没了？

　　怎么可能？

　　莲花针是什么级别的宝贝，她太清楚了，莲花针可是小姐以前用过的宝贝啊！

　　小姐用过的宝贝，那都是趋于无敌级别的。

　　都被炼制过的。

　　不沾神魂，不沾六道，不沾肉身，不沾因果的。

　　就算莲花针不能诛杀苏尘，也不至于完全的消失了啊！！！

　　她根本不会朝着莲花针被吞噬了、吸收了上面想。

　　那根本是不可能的。

　　“汐，你连刚才那些银针都能吞噬？”苏尘自己也是无比无比无比震撼的，他很清楚刚才那些银针到底有多凶残，吞噬了那些银针，不怕被撑死？

　　也太变态了。

　　“能。大哥哥，汐可以吞噬任何能量属性的东西。”汐认真的道：“或许有些能量暂时汐吞噬不了，但，未来一定可以。”

　　“汐，能把对面这个姐姐也吞了吗？”苏尘又问道，有些期待。

　　“不能。”汐却直接否定了。

　　“为何？她不蕴含能量吗？”苏尘问道，既然是修武者，就肯定修玄气，玄气也是能量。

　　“她蕴含能量，但，汐不能吞噬太多因果。”

　　“因果？”

　　“任何的人，身上都有因果。有的人因果大。有的人因果小。汐可以吞噬那些因果小的人，但，因果大的人，汐不敢吞噬，否则的话，因果会转嫁到汐的身上。”

　　苏尘有些有些迷迷糊糊，于是，和九幽交流：“九幽，因果，是什么？”

　　“因果，就是一种气运，一种天命。”

　　“还是不懂。”

　　“通体而言，一个人的因果就是一种0——100——0的过程。一个普通人出生，他的因是0，那么，到他死的时候，果也是0。活着的过程或许复杂，是100、是200，是1000，但，最终归于0。”


第1045章 跑不了

　　“继续说。”

　　苏尘有些模模糊糊的明白了。

　　“通俗的说。一个人的人生轨迹如果是0——20——50——100——500——300——40——10——0。是一个抛物线过程。有始有终、有出生有死亡、有起因有结果。是完整的，是一个圆。汐在100这个点吞噬了人家，那么，人家的人生就是从0——20——50——100，后面的100——500——300——40——10——0这个过程没了。这些本应该有的过程，天注定的，却没了，怎么办？只能是转嫁到汐身上，因为是汐强行破坏了、断了人家的因果。”

　　“懂了。”苏尘点头，明白了。

　　“我说的是普通人。如果真是普通人的这点因果，汐可以承受的起。可每个人的因果不一样。地球上的一个普通人或许人生因果就是0——100——0，就这么简单，汐吞噬就吞噬了，无所谓。可有些人，如你苏尘，或许人生的因果是100万——10亿——100万的过程。汐如果吞噬你，她承受不起。这个名为虹盈的女子，大概就是这个道理。”

　　“因果的起点可以是100万？”苏尘再次模糊了。

　　“普通人，自然是因果的起点和终点都是0，可有些人不是普通人，如轮回者，他这一世轮回，一出生就已经背负前世的大因果，一出生起点就是100万，有什么问题？”

　　苏尘再次点头，更通透了。

　　好一个因果。

　　“不过，只针对汐，汐能连带着因果都吞噬了，其他人却不会。如，你杀了眼前这个虹盈，可不会有什么因果之说。”九幽继续道。

　　“就是有因果，我也要将这个贱人杀了。”苏尘舔了舔嘴唇，眼前的虹盈，必死无疑！！！苏尘杀意沸腾！

　　他不惹事，也不怕事。

　　这几人，就因为自己掌握了秘密，就要灭口。

　　呵呵……

　　很好。

　　不仅是这几人，还有他们身后的势力。

　　都该死。

　　或许，自己现在在这些人和和他们身后的势力眼中，是蝼蚁，但，蝼蚁就可以随便捏死吗？恩，可以。但，你要是捏不死，就不要怪有一天蝼蚁咬死你了。

　　“莲花针去哪里了？”下一刻，虹盈开口了，声音里是一种冷冽，高高在上的冷冽，还有杀意无尽的危险。

　　“不知道。”苏尘摇了摇头，眼神嘲讽：“与其关心那莲花针去哪里了，你不如关心一下自己的处境。”

　　苏尘笑了。

　　龇牙咧嘴。

　　杀意腾腾。

　　“你想杀我？”虹盈一愣，然后，笑了，恩，笑了：“苏尘，你很天真！！！”

　　话音落。

　　“是吗？我一直天真，女人，我保证，你的死期，就是今天，我会捏碎你的头颅。”苏尘的眼睛无比无比的亮，宛若是天上的星星一样。

　　虹盈没有再说什么。

　　而是拿出了一个东西。

　　一个非常非常精美的盒子。

　　一个四方四正的盒子。

　　盒子上，有许许多多神秘的花纹，栩栩如生。

　　随着虹盈拿出盒子，那三个跟随虹盈一起来的男子，全都脸色狠狠一变。

　　你看看我，我看看你，无比的震惊。

　　“知道这是什么吗？”虹盈盯着苏尘，冷笑道。

　　“不知道，你的宝物真不少。”苏尘摇了摇头，哼声道，对方的实力虽然也很强，但，事实上，比之自己还差一点，自己能够力压永生主宰境五层境修武者，毫无疑问，而虹盈只是永生主宰境四层，差一小节。

　　可虹盈手中的宝贝太多太多了，而且，每一件都是难以想象的恐怖存在。

　　不管是那金色的绳子，还是被汐吞噬的银针，都是。

　　眼前，虹盈又拿出了一个盒子。

　　苏尘虽然看起来面无神色，可心神分明是郑重起来了。

　　“很快，你就知道了。”下一秒，虹盈神秘的笑了，她轻轻地打开了盒子。

　　盒子打开的一刹那。

　　突然。

　　一道黑色的影子，就像是幽灵一般，从盒子中荡漾起。

　　那团黑色的影子，就像是一团雾气，非常的诡异、黝黑。

　　“噬魂兽？”苏尘死死地盯着那团黑色的幽灵，心底的震撼到了极点，对方连噬魂兽都有？

　　“主人，它是我的。”肉球却激动了，直接给苏尘传音。

　　“你的？你要吞了它？”苏尘有些怪异。

　　“当然，我能感受到，它很美味。”肉球都要流口水的感觉了。

　　“额？它不是你的同类吗？你们不都是噬魂兽吗？噬魂兽还吃噬魂兽？”苏尘颇为无语。

　　“主人，谁说肉球是噬魂兽的？”肉球抛出了一个重磅回答。

　　“啊？”苏尘惊呆了，九幽也惊呆了。

　　“主人，肉球可不是噬魂兽，肉球有一些传承记忆，非常的淡薄，浅薄，但，那些淡薄、浅薄的记忆告诉肉球，肉球可不是噬魂兽，比噬魂兽高级多了，只是暂时看起来像是噬魂兽一样。噬魂兽能吞噬的，肉球能吞噬，噬魂兽不能吞噬的，肉球也能吞噬。”

　　“好吧！”苏尘越发的无语了。

　　“苏小子，看来，你是捡到了逆天至宝啊！”九幽感叹道：“虽然，本姑娘暂时都不知道肉球的真正来历，但，想来，比你我想象中要恐怖很多。”

　　苏尘点头，说不激动是假的。

　　肉球越是恐怖、越是神秘、越是不可思议越好。

　　毕竟，他和肉球是缔结契约的。

　　可以说，本一体。

　　在修武的世界中，缔结契约的两者之间的关系，比之夫妻、伴侣、父母等等之间的关系还要近。

　　毕竟，不管你是为人丈夫、为人子女、为人父母，一般不可能是在老婆死了、父母死了或者是子女死了的同一瞬，也死了吧？但，缔结契约却可以。

　　如果苏尘死了，肉球就会死。

　　缔结契约的两者是同生共死的。

　　是正真的一体化。

　　所以，肉球的强大，就是苏尘的强大，没有任何的区别。

　　苏尘当然激动。

　　“主人，现在，你什么都不要做，让那噬魂兽进来，哼哼。”肉球道：“只要它进来了，就跑不掉了。”

　　“好！”苏尘点头，让那噬魂兽直接没入自己的身子里，他一点都不怕，即使没有肉球，为何？因为，他没有神魂识海，任何的神魂方面的攻击，都对自己无效的，即使是噬魂兽。


第1046章 惊呆了

　　下一秒。

　　噬魂兽来了。

　　黑色的影子诡异到了极点，给人一种窒息的森冷心寒之感。

　　然后。

　　所有人注视下。

　　突然。

　　那之前都安安静静、比较平和的噬魂兽，陡然爆发，就像是露出了嗜血的獠牙一般。

　　直接没入苏尘的眉心处。

　　“哼！”不远处，虹盈爽快的冷笑。

　　她仿佛已经看到了苏尘的神魂被吞噬的干干净净的场景。

　　那三个男子，也嘲讽的盯着苏尘，嘲讽苏尘见识短，竟然不认识噬魂兽，他们的确认为苏尘不认识噬魂兽，一方面，苏尘只是中武位面的蝼蚁，的确不太可能知道噬魂兽，另一方，如果苏尘认识噬魂兽，就不可能那么一点不反抗的被噬魂兽侵入眉心了，那是噬魂兽啊！能生生吞噬神魂的噬魂兽啊！

　　一个呼吸。

　　两个呼吸。

　　三个呼吸。

　　很快。

　　十来个呼吸过去了。

　　虹盈渐渐地皱起眉头了！

　　怎么回事？

　　怎么苏尘还站在那里，看起来完好无损？

　　噬魂兽的动作没有这么慢啊！

　　噬魂兽怎么还不出来？

　　就在这时。

　　谁也没有想到，苏尘竟然笑了。

　　露出一个非常阳光的笑容：“谢谢！”

　　的确谢谢。

　　虹盈还真是送财童子呢。

　　噬魂兽已经被肉球吃了。

　　肉球明显膨胀了一小圈，明显得到了很大的好处。

　　怎能不谢谢？

　　“你……你……你没有死？”虹盈先是一愣，继而，脸色狂变，终于失态了，彻底的失态了。

　　“你都没有死，我怎么舍得死？”苏尘的笑容放大，身形一下子爆然冲前。

　　古尘剑+不屈剑韵+绝天剑剑技+三力转化+神力压缩+神秘兽骨+诸天星辰大阵！！！

　　苏尘决然爆发，再次用尽全力，毫无收敛。

　　整个人仿佛变成了一把剑，一把天剑，一把杀人无形、一往无前的天剑！

　　锁定虹盈，无比无比的坚定。

　　虹盈感受到了危险，第一，她的心态有些崩。第二，太突如其来了，她有些反应不及时。第三，如果抛开各种宝贝，她的实际战斗力的确不如苏尘，差一点。

　　“啪！！！”电光火石之间，虹盈下意识的就抽动那金色的绳子。

　　那金色的绳子，准准的抽在苏尘身上。

　　依旧是皮开肉绽、鲜血淋漓、骨头断裂。

　　但，苏尘的速度没有一丝丝的停滞，是疯狂，是凶残，是嗜血，是幽幽的血色眼神，因为金色绳子抽打而降低的速度，没有任何的时间间隔，直接就再提升起来。

　　此刻的速度，给人一种心寒的妖异之感，就像是一条疯狼，一定要咬死对方的疯狼。

　　至于身上的鞭痕伤势，他有不死不灭，他可以瞬间愈合，也就只剩下一点疼痛罢了，而他最不怕的就是疼痛。

　　“该死！”虹盈低骂了一声，越发的失态了，她低骂了一声，再抽出金色绳子，同时，她另一只手抬起，对着眼前的空间，就是撕裂。

　　然后，她整个人直接没入虚空中。

　　逃！

　　她要逃！！！

　　那三个和她一起来的男子，惊呆了。

　　虹盈姐竟……竟……竟然要逃？尤其是，对方就是一个中武位面的蝼蚁啊！虹盈姐还拥有那么多逆天恐怖的宝贝？这种情况下，也要逃？

　　“拦住他！拦住！”也就是这一秒，虹盈的声音一下子传入三个男子的耳朵里。

　　她要逃。

　　自然是需要有人能帮她争取一点时间，阻止苏尘。

　　那三个男子先是一愣，继而，眼孔狠狠的放大。

　　然后。

　　三人没有任何的犹豫。

　　心神一动。

　　一下子挡在了苏尘的身前，直接就要出手。

　　然而。

　　苏尘仿佛早已经有料到，他出手的速度更快，却见，苏尘抬起头，脸上的疯狂、杀意越发的凝聚，他一声暴喝：“给我死来！！！”

　　右手抬起，骷髅乍现，暗黑寂灭的死亡光束，就像是黑色的幕，荡漾开来，冲前而去。

　　悄无声息中，蕴含无尽寂灭。

　　那三个男子，一下子窒息，心脏都要冻结了。

　　他们感受到了危险！

　　至极危险的味道！

　　来自那黑色光束的至极危险的味道！

　　完全没有其他想法和思维，根本就是下意识的，三人就要躲避，玄气运转到极致，身形疯狂侧动。

　　然而。

　　因为距离太近。

　　有些来不及了。

　　运气最不好的就是那胖子，三人中，他靠近苏尘最近，因而，在暗黑寂灭施展的瞬间，他与之黑色光束也是最近。

　　“不！！！”胖子凄厉的嘶吼一声，然后，他的肩膀处，就被黑色光束击中了。

　　然后，黑色光束弥漫，胖子就像是全身上下沾满了蜡油，而黑色光束就是火源。轰的一下着了。

　　胖子嘶吼着、挣扎着、到处乱撞，却无用。

　　他快速的消融。

　　而苏尘却没有时间观看这一幕，在暗黑寂灭施展后的第一瞬，当眼前没有人当着自己的刹那，他就直接撕裂眼前的虚空和实空。

　　一脚迈入虚空。

　　追！

　　那虹盈，必死无疑。

　　上天入地，也要追杀之。

　　你想要杀我苏尘，就来？杀不过，就跑？哪里有那么好的事。

　　此刻。

　　在虚空中，刚刚没入虚空没有两个呼吸的虹盈刚准备松一口气，却不想……

　　她感受到了苏尘的气息！

　　苏尘竟然追来了。

　　而且，时间就间隔了两个呼吸而已。

　　怎么这么快？

　　胖子三人加起来，就阻挡了苏尘两个呼吸？

　　虹盈的脸色一下子苍白、惨白，眼神中是惊惧和愤怒。

　　她咬着牙，死死地咬着牙，用尽全力的运转玄气，逃！！！这时候，只有逃！唯有逃！

　　“想要逃？”同一秒，苏尘已经捕捉到了虹盈的身影：“我苏尘让你逃，你或许有机会逃，不让你逃，你，跑不了，天上地下，没有你能逃去的地方。”

　　“苏尘，你真要赶尽杀绝？你知道我是谁吗？”虹盈嘶喊道，速度一点点都没有降低，反而更快了。

　　“知道。”

　　虹盈一愣，心底升起一丝希望。

　　苏尘同样速度更快了，脸上闪过一抹诡异的狠色：“恩，你是一个将死之人。”


第1047章 很熟悉

　　“苏尘，你真要赶尽杀绝？”虹盈很清楚，自己小瞧苏尘了，甚至是远远小瞧了，她甚至都动用了好几件至宝，依旧没有杀死苏尘，这说明什么？说明苏尘拥有诛杀自己的实力。

　　她原本最大的逃生希望就是逃入虚空，只需要五个呼吸，恩，就五个呼吸，足以让她隐藏在虚空中的任何一个位置，而苏尘就算再进入虚空，也找不到她了，毕竟，虚空如此如此的浩瀚。

　　可她千算万算都没想到的是，跟随自己一起前来神武大陆的胖子三人，连拦住苏尘五个呼吸都没有做到，简直废物到了超乎想象的地步。

　　现在，她陷入了绝境，生死绝境。

　　“你说呢？”苏尘并不着急，他一步一步靠近虹盈。

　　“苏尘，我身后是帝家，我只是一个小蝼蚁，甚至连小蝼蚁都算不上，你杀了我也无用，从你发现了月灵石的秘密的那一刹那，命运就已经注定了。”虹盈的声音尖锐了起来，有些气急败坏的嘲讽和愤怒：“你必死无疑！！！帝家拥有一条母河，帝家的强大，岂是你可以想象的？”

　　“帝家？母河？”苏尘微微眯眼，记在了心底，他为何此刻没有直接诛杀虹盈，而是让虹盈在这里叫嚣？为的就是从对方口中得到一些有用的消息。

　　“母河很强吗？”继而，苏尘抬起头，盯着虹盈，问道。

　　“哈哈哈……哈哈哈哈……哈哈哈哈哈……”虹盈先是一愣，接着，哈哈大笑，眼泪都要笑出来了：“蝼蚁就是蝼蚁，永远都是井底之蛙，永远都只能看到一小片可怜的天空。”

　　苏尘还是不懂，听天书一般，倒是九幽，声音一下子就凝重了：“母河？怎么可能？大千世界，也就寥寥无几的十来条母河罢了。”

　　“九幽，母河是什么？”

　　“母河通俗的说，就是灵脉。但，母河内的灵气不是普通的灵气，而是起源灵气。起源灵气你可以看做是先天的灵气，也叫做混沌灵气。先天的灵气，可以孕育出很多恐怖的物种。如，祖龙、帝龙、虚龙、神凤、朱雀等等，包括神魔一族。再通俗一点说，母河内可以诞生每一个种族的始祖、祖宗级别的存在。”

　　苏尘的呼吸微微屏住，就算心底有所准备，也被震惊了。

　　说来，母河也太强大了！

　　能孕育始祖、祖宗级别的存在……这是神武大陆远远做不到的，也是太初大陆做不到的，甚至，大千世界内的无数个位面中，百分之九十九都做不到。

　　“九幽，这女人说的是真的还是假的？既然母河如此恐怖，又怎么可能出现在太初大陆？”

　　“真的可能性比较大，否则的话，这女人不可能知道母河。至于母河为何会出现在神武大陆，却也不是没有可能，母河在大千世界是被无数至强者盯着的存在。吸收了一条母河，实力可通天。而母河自己也有灵识、意识的，这种情况下，母河自然会躲、会逃。逃到太初大陆隐藏起来的确是个不错的办法，毕竟，太初大陆只是小千世界的位面，很低调，不会引起大千世界的至强者的关注。”

　　“苏尘？是不是怕了？如果我是，现在就自杀，恩，只有自杀才是你的出路。自杀，至少也是无痛苦的死亡，而不是生不如死。你杀了我，再想要自杀，都是奢求了。”见苏尘不吭声，脸色阴沉不定，虹盈有些激动的喝到，她仿佛看到了生的希望。

　　“帝家是太初大陆的家族。却拥有一条母河。有点意思，我说，女人，如果这个秘密要是传了出去，帝家应该会有天大的麻烦吧？”苏尘笑了，按照九幽的说法，帝家根本不配，远远不配拥有一条母河。

　　虹盈的脸色再变化。

　　“看来我猜对了。恩，那我再猜一猜。应该是母河从大千世界逃走，想要找个小地方躲一躲，恰好就找到了太初大陆。可惜，这条母河不小心被你们帝家的某一位发现了、偶遇了，有可能是帝家的祖宗什么的。然后达成了什么协议。从此以后，母河帮助帝家发展，帝家帮助母河隐藏。”苏尘缓缓地道：“帝家倒是大运气啊！有母河的帮助，想要短时间成为凌驾于太初大陆的存在，都不是什么难事。”

　　虹盈已经惊恐到浑身冰寒了！！！

　　被吓得。

　　事实上，刚才，她面临生死，口不择言，说出母河的时候，就后悔了。

　　正如苏尘所言，母河的存在，要是被暴露出去，对于帝家而言，是一场滔天的灾难。

　　帝家再强大，也不可能是大千世界的那些恐怖势力、绝代强者的对手。

　　她本寄托希望于苏尘并不知道母河，这种可能性还是比较大的，连太初大陆上的百分之九十九点九的修武者都不知道母河，何况苏尘这个连太初大陆都没有去过的小子。

　　可事实却是，苏尘知道，不但知道，还值得非常清楚。

　　“看你的脸色，我确定我猜对了。所以……”苏尘的眼睛眯了起来，闪烁凶光：“所以，如果有机会，我一定会把消息传出去的！恩！传去大千世界！”

　　人敬我一尺，我敬人一丈。

　　人要杀我。

　　我要杀人。

　　帝家。

　　苏尘记着了。

　　“苏尘，你想多了。还把消息传去大千世界？呵呵……你能活到那一天再说。何况，大千世界岂是你能想去就去的？”虹盈不屑的摇了摇头，反倒是冷静了一些。

　　“不管是不是我想多了，你是看不到那一天了。”苏尘笑了，人也走到了虹盈的身前。

　　不过。

　　也就是那一秒。

　　虹盈同样笑了。

　　之前的紧张、害怕、惊恐等等，都消失了。

　　全都变成了得意、庆幸、杀意。

　　“苏尘！！！和你透露了这么多消息，你以为你赚了？”虹盈眨了眨眼睛。

　　“为了拖延时间？”苏尘并不意外。

　　也就是这一刻。

　　虹盈的身旁，多了一个老者。

　　一个白发嘘嘘、有些驼背的老者。

　　老者赤手空拳、眼眸浑浊。

　　老者站在那里，给人的感觉，就像是一个普通人一般。

　　但，苏尘却是心神炸裂般的凝重。

　　这突如其来的老者，很危险！

　　极其危险！

　　“什么境界？”苏尘和九幽交流。

　　“永生主宰境七层。”九幽同样凝重异常。

　　“虹盈姑娘。”老者先是看向虹盈。

　　“苏尘，知道他是谁吗？”虹盈挑了挑眉头：“他是神武大陆这方位面的位面管理者。”

　　苏尘的眼睛眯了起来。

　　位面管理者。

　　很熟悉。

　　不是第一次接触位面管理者了。

　　地球的位面管理者，他就接触过。

　　每个位面，都拥有位面管理者，这是众所周知的。

　　让苏尘没有想到的是，神武大陆的位面管理者，竟然在这种情况下出现了。


第1048章 指一条明路

　　“杀了他。”继而，没有管苏尘在想什么，虹盈直接指向苏尘，她对老者并不客气，就像是上级指示下级一般。

　　“虹盈姑娘，老夫的责任是维护神武大陆的稳定。”老者竟然拒绝了。

　　“你……”虹盈脸色一变，有些惊讶和怒火：“杨乞，我的话，你敢不听？”

　　“虹盈姑娘，你走吧。”老者如是道。

　　“好！好！！好一个杨乞！！！希望你不后悔！”虹盈深深的盯了老者一眼，声音冷了下来，就想要走。

　　但。

　　也就是这一秒，苏尘开口了：“走？往哪里走？”

　　苏尘杀意凌然。

　　即使这名为杨乞的老者来了，他依旧不变杀心。

　　今天，这虹盈，他杀定了。

　　谁来也无用。

　　“年轻人，得饶人处且饶人。”杨乞抬起眼睛，淡淡的道。

　　“呵呵……老家伙，别他妈在老子面前摆一副公平公正的嘴脸。你想要救这女人，而老子想要杀这女人。得饶人处且饶人？这女人带着其他几个人要杀老子的时候，你他妈怎么没有出现？怎么不阻止？怎么不来一句‘得饶人处且饶人’。”苏尘直接爆了。

　　他最恶心这种明明私心慎重，却弄得一副道貌伟岸的样子的人。

　　就如眼前这个杨乞一般。

　　明明是神武大陆的位面管理者，任随高武位面的修武者降临神武大陆？吃干饭呢？高武位面的修武者是不能随便降临中武位面的。

　　连当时赫连霓裳降临神武大陆，还是她背后的老祖宗耗费了很多宝贝，想办法的。

　　而虹盈和她所在的帝家呢？一次性就下来四个。

　　呵呵……

　　真他妈公平公正啊！

　　何况，之前，要是自己死了，也就死了吧？

　　说到底帝家强大，强大到杨乞这个位面管理者都只能睁只眼、闭只眼。

　　“杨乞，你看，不是我不想走，而是他不让我走。”虹盈乐了，苏尘一定要杀自己，那杨乞肯定得阻止，呵呵，这么一来，苏尘死在杨乞手中的概率还是很高的，恩，苏尘找死，怪得了谁呢？

　　“年轻人，你在神武大陆这两年来的所作所为，老夫都看在眼里。天赋惊人，可称万古第一。可你不懂进退。不懂天时。势必会早猝。你质问老夫，为何虹盈姑娘四人前来神武大陆诛杀你，老夫不阻止？因为老夫确定，就算今天老夫阻止了，要不了多久，你还是会死。你的性格注定活不长久。”杨乞继续淡淡的道，情绪没有多少变化，好似真的是个老古董一般。

　　苏尘的眼眸抽了抽。

　　怒。

　　怒不可竭。

　　无耻，可以。

　　但，总不能没有限度。

　　杨乞就是无耻到没有限度。

　　还说的这么大义凌然，真他妈笑死人啊！

　　深吸一口气，苏尘暂时并没有发作，而是继续问道：“域外天种一族即将降临，要灭神武大陆，老东西，你知道吗？”

　　“知道。”杨乞点头。

　　“既然知道，为何不做些什么？”苏尘的声音越来越冷了，杨乞不说其他，至少是永生主宰境七层，一人之力，就顶半个神武大陆吧？何况，他还是神武大陆的位面管理者，维护神武大陆，是他的本职，可如果今日虹盈不是面临生死，这老东西压根不会出现吧？

　　“天注定神武大陆必灭亡。老夫做什么，也是无用。”杨乞毫不犹豫，回答。

　　“该死，这老东西简直脸皮比神兵利器都厚。”九幽都忍不住了，也骂人了。

　　“天注定。好一个天注定。”苏尘怒极反笑：“这所谓的天注定，就是因为帝家想要神武大陆灭亡，对吗？”

　　一个大胆的猜测。

　　帝家需要域外天种体内的月灵石。

　　却又因为某个原因，不能亲自对域外天种一族出手。

　　于是，才生生促成了域外天种一族和神武大陆上的人类、妖兽的大战。

　　而这杨乞，压根什么都知道。

　　“是！”下一刻，杨乞再点头。

　　承认了。

　　真的承认了。

　　苏尘和九幽的猜测，是正确了。

　　这么一刹那，苏尘的眼珠子差点都红了。该死！！！该死！这该死的位面管理者！这该死的帝家！死一万次都应该啊！

　　尤其是这杨乞。

　　身为位面管理者，不但不管不顾神武大陆，还助纣为虐。

　　这简直堪比狗咬主人。

　　从地球到神武大陆，一路走来，数年了，还是第一次遇到如此该死、恶心之人。

　　苏尘的杀意，几乎都要淬炼到妖异的地步了。

　　心头只剩下一个‘杀’字，不杀，对不起天地。

　　“年轻人。老夫理解你的一腔热血。但，有时候，有些事、有些命运，不是你反抗，就能反抗的了的。老夫作为位面管理者，曾经，也想要好好的守护神武大陆。可你终究不知道帝家有多强大？帝家要神武大陆灭亡，那么，神武大陆只能灭亡。”杨乞的声音里毫无情绪：“好了，说了这么多，该你知道的，不该你知道的，你都知道了。离去吧。”

　　在杨乞看来，苏尘必死无疑，毕竟，苏尘知道了这么多的秘密，也得罪了帝家，生还几率百分百为0。

　　他哪里还要动手？

　　“苏尘，是不是很绝望？帝家的强大，就是让人绝望。杨乞是个识时务者，早就投靠帝家了。你呢？如果你愿意做帝家的狗，也可以活下来的。”虹盈美眸大亮，盯着苏尘，笑着，得意极了，正真的有恃无恐。

　　“苏尘，虹盈姑娘话虽不好听，但也确实为你指了一条明路。你修武天赋不错，加入帝家，未来不可限量。至于你和神武大陆之间的气运关联，你也不用担心，有母河在，气运不要也罢。”杨乞淡淡的道：“人啊！有时候，是要识时务者为俊杰！”

　　“呵呵……”苏尘却笑了，声音陡然变大：“老东西，你想要做狗，可以，反正你不是吃屎吃的很欢快吗？可老子，是人，不是狗。老东西，你该死！！！”

　　“九幽，力量借给我，我要我能承受的所有。”

　　刹那。

　　三力转化、神力压缩、神秘兽骨、诸天星辰大阵，等等等，全都启用。

　　包括九幽的力量，同样倾泻崩腾。

　　用尽全力，毫无保留。

　　正真的疯狂一战！！！

　　苏尘双眼血红，如战神、如魔神。

　　嗡嗡嗡嗡……

　　单手抓着古尘剑，古尘剑黑色古朴、煞气荡漾、嘶鸣作响。

　　不屈剑韵几乎实质化，成丝线缭绕状缠绕在古尘剑之上。

　　绝天剑剑诀疯狂的运转，凝聚于体内。

　　转瞬。

　　“给我死！”苏尘一声咆哮，浑身肌肉滚动，力量蠕趟，足足超过五亿龙之力，一股脑的全都塞入了古尘剑之内。


第1049章 你说的都是对的，那又怎样

　　古尘剑几乎都要涨爆了，黑色寂灭到了要笼罩方圆一千里虚空的地步。

　　周身，所有的虚空乱流、虚空巨石都在湮灭，层层叠叠的湮灭，一片混沌的气息。

　　唰！

　　剑出。

　　一剑落下，宛若横天的神雷之光，缥缈、古朴、迷醉、婉荡、绚烂……

　　一剑出，就像是劈开混沌一样。

　　极致的坚定。

　　极致的锋芒。

　　极致的滔怒。

　　一剑出，整个虚空都仿佛被定格了，万籁俱静，唯有一剑。

　　杨乞那平静、安静、淡漠的脸色，终于变了，变得震撼、吃惊……

　　他完全没有想到苏尘爆发起来，如此恐怖！

　　他自认为对苏尘有所了解，因为，从苏尘进入神武大陆后，他就关注了，一路关注下来，他知道苏尘能够越级战斗数十个小境界，也知道苏尘拥有许许多多的底牌。

　　可即使如此，他对苏尘的实力评估，也就是永生主宰境四层巅峰期战斗力左右，平永生主宰境五层初期，都很难。

　　而他杨乞，是货真价实的永生主宰境七层。

　　这两层的差距，足以让他可以如同捏死蚂蚁一般捏死苏尘。

　　然而。

　　他错了。

　　他没有在估测苏尘的战斗力中加入九幽的力量，这也是正常，因为，进入神武大陆后，苏尘极少有借用九幽的力量，而且，就算是借用，也很难界定，反倒像是吞服了什么能够提升战斗力的丹药一般。

　　杨乞深吸一口气，哪里还敢有一丝丝的大意，他双手突兀的伸出。

　　看似简单的伸出，可事实上却蕴含着恐怖至极的力量。

　　双手伸出之后，各自一个缭绕。

　　瞬息之间，他周身的虚空之力，一下子都被抽空了，就像是被抽水机抽空了一般，抽成了真空，而那些被抽动的虚空之力，各自旋转在杨乞的左右手之上，形成两个能量球，呈现灰白色，给人一种眩晕、压抑的味道。

　　继而。

　　杨乞双手合并。

　　那两个灰白色能量球，陡然合拢！！！

　　合拢的瞬息。

　　轰……

　　爆！

　　爆了！

　　就像是两个星辰撞在一起。

　　那恐怖的爆力凶残到令人心脏碎裂的地步。

　　那暴力凝成一个拳头大小，铺天盖地的朝着苏尘的那一剑剑芒冲去。

　　“哼！”可就在这时，苏尘仿佛早已经有所预料，冷哼一声，暗黑寂灭直接打出。

　　骷髅黝黑凶猛，宛若恶魔之嘴张开，黑色光束荡漾，毫无时间间隔，瞬息而去。

　　嗤！

　　暗黑寂灭光束直接就打杨乞的能量球的爆力之上。

　　刚接触。

　　先是寂灭一般的死寂。

　　然后。

　　是融合、是融化、是洞穿。

　　“不好！”杨乞的脸色再变化，此刻，他那想要阻挡苏尘的一剑的一招，被苏尘的暗黑寂灭挡住，那剑芒丝毫没有受到破坏，已经来了。

　　不过，杨乞就是杨乞，怎么说也是活了数百万年的老怪物。

　　还是有足够的战斗经验，也有足够的宝贝。

　　虽然心疼，可他还是心神一动，拿出了一个铃铛，一个血色的铃铛，那铃铛只有拳头大小，宛若血色的玛瑙一般，滴血猩红。

　　铃铛出现后，杨乞心底默念祭炼法诀。

　　血色铃铛逊色荡漾血色，血色是凝稠状态，好似沼泽泥浆一般，荡漾弥漫，形成一个铃铛形的防护罩，遮住杨乞。

　　也就是这一刹那。

　　剑芒，来了。

　　嘶！！！

　　剑芒与之那血色的防护罩接触。

　　首先而来的就是防护罩的晃动。

　　宛若大地震一般，在晃动。

　　晃动的同时，血色防护罩的颜色在快速的变淡。

　　显然，当防护罩晃动到碎裂、当血色变成无色，所有的防御就没了。

　　杨乞的脸色已经彻底阴沉、凝重了。

　　苏尘的实力，比他想象中强大何止十倍？

　　他清晰的感受到，防护罩就要碎了，甚至，那血色铃铛之上都已经有了裂痕了，这血色铃铛乃是命器啊！

　　苏尘这一剑剑芒到底凶残到了何种地步？

　　哪里还敢有一丝丝的犹豫，乘着防护罩还一点防御力的时候，杨乞身形一闪，侧身躲开。

　　“躲得了吗？！”苏尘却龇牙咧嘴的笑了，笑容是彻骨的癫狂、疯魔。

　　他手中的古尘剑，就像是不要命了一般，动！动！！动！！！再动！！！！

　　一剑接着一剑。

　　好似，出这么一剑，非常非常简单一般。

　　更为恐怖的是，苏尘的每一剑，不仅没有威力下降，反而是更强。

　　杨乞身为一个永生主宰境七层的超级强者，此刻，不要说对战了，就算是躲、逃，都做不到，完完全全的被苏尘压着打。

　　看不到一丝丝的希望。

　　这就是苏尘的战斗方式，不和你玩持久战，就是爆！大爆！再爆！一次性用尽全力，碾压之！一鼓作气，击杀之。

　　“这疯子！！！”杨乞一边施展自己的身法，身如坠星荡漾，恐怖的身法施展的淋淋尽致，可惜，依旧不能摆脱那铺天盖地、密布如梭的剑雨。

　　杨乞被逼无奈，只能一件又一件宝贝甩出，这些宝贝，哪一个不是逆天至宝？哪一个不是他耗费了无数的时间和精力，才弄到手的？

　　可此刻，这些宝贝的作用，就是肉垫。

　　每一个宝贝，可能也就抵挡住一道剑芒，然后就碎裂了。

　　“苏尘，老夫就不信你这个小杂碎能够一直保持这样的战斗力！”杨乞都要疯了，他脸庞抽动，灰头土脸，狰狞怨毒的嘶吼。

　　什么安静，什么淡漠，什么心如止水，什么古井不波。

　　都是假的。

　　此刻，要面对死亡了，撕破脸了，他也是咆哮、嘶吼、怨毒。

　　“老东西，你不信的多呢！”苏尘的笑容越发的疯狂、残忍了。

　　“鲜血、血肉、五脏六腑，给我融！！！”苏尘真是拼了，他咆哮着，简直疯到了难以置信的地步。

　　杨乞实力太强，别看他现在压着这老东西打，可一旦没有打死这老东西，接下来，就是自己死。

　　何况，这老东西此刻看起来极其的狼狈，可事实上，还拥有一定的自保之力。

　　而他苏尘，看起来凶猛，可借用九幽的力量是有时间极限的，且，这个时间极限很快就要到了。

　　苏尘的心底有多着急，可想而知。

　　所以，他只能拼。

　　不要命的拼。

　　不怕痛苦、不怕死亡的拼。

　　而融和自己鲜血、血肉、五脏六腑，就是苏尘现在能用到的最疯狂的招式之一，这一招直接能将他抽干，只剩下神府，连骷髅架子都不剩下。

　　这样的战斗方式，等于是自杀。

　　比之自爆还要残忍。

　　自爆的话，也就一瞬。

　　可这种抽干自己的一切融入招式中，是持续不断的数十个呼吸的生不如死的痛苦。

　　等于是把自己作为燃料，燃烧自己，化为攻击力。

　　绽放出短暂的光华。

　　对于其他修武者来说，这一招是禁忌之招，是自杀之招。

　　对于苏尘来说，自然不是，他拥有神府，可是不死不灭。

　　可也是要付出极大极大的代价的。

　　第一，时间。

　　第二，痛苦。

　　第三，重新长出身体的宝物。

　　等等这些都是滔天的付出。

　　何况，一旦有一点点闪失，那就是不可逆的，得冒着天大的风险。

　　可苏尘在所不辞！

　　他心底就一个念头，杀！杀！！杀！！！

　　古尘剑的速度越来越快，承受的力量越来越凶残。

　　在苏尘燃烧肉身的时候，古尘剑一剑劈出的攻击力，比之之前还要凶残数倍。

　　“草！”杨乞终于怕了，因为，他有些支持不住了，他的命器几乎没有了，丹药等等宝贝也都用没了，且，他多少还有些受伤。

　　这种情况下，苏尘不但没有减少攻击，反而更加强势几倍。

　　他的处境，真的是半只脚踏入黄泉了。

　　“苏尘，你杀了我也没有用，老夫说的话都是真话，你所谓的傲骨，所谓的骄傲，所谓的自尊，都是可笑的，神武大陆的灭亡，谁也阻挡不了，你再挣扎，也是无用，你杀了老夫，也改变不了这个事实！”

　　杨乞的声音越来越大，越来越暴躁，气息也越来越紊乱，确实要撑不住了。

　　他真的感受到了死亡的逼近。

　　这是他之前怎么也没有想到的。

　　谁不怕死？

　　尤其是杨乞这种活了数百万年、地位崇高的老怪物。

　　如果不是怕死，他也不至于投降帝家、做帝家的一条狗。

　　“恩，你说的都是对的。可老子就是要杀你。”

　　苏尘的身躯已经开始瘪翘，气息开始萎靡，好似，要成为一具披着人皮的骷髅一般。

　　可他手中的古尘剑，不但没有减少攻势，反而越发的令人胆寒，几乎超脱了剑的感觉，一瞬万次挥舞。

　　一个呼吸后。

　　“不！！！”杨乞一声嘶吼。

　　噗……

　　一点剑芒，从他的眉心处一下子没入。

　　接着。

　　嘭！

　　他整个人就像是一颗炸弹，爆了。

　　神魂也爆了。

　　死无葬身之地。

　　而苏尘，则是在杨乞死亡的那么一瞬间，戛然而止。

　　浑身上下，只剩下一层皮和一具骷髅以及神府。

　　所有的血肉、五脏六腑等等，全都被燃烧了。

　　“希望这次拼命能够顺利度过。”苏尘虚弱的道：“九幽，你已经在虹盈身上种下神魂印记了吗？”


第1050章 岂是你能？

　　“种下了。”

　　在苏尘和杨乞大战的一开始，虹盈并没有逃走，她是想要看到苏尘死在自己眼前的。

　　可惜，随着战斗的进行，杨乞根本就被苏尘压着打，毫无还手之力，越来越狼狈，甚至感觉有死亡的可能性。

　　虹盈是真的怕了。

　　她连继续观战下去的勇气都没有了，直接逃走了。

　　她逃走的时候，苏尘并没有阻止。

　　有两个原因。

　　第一，他当时和杨乞大战，不能分心，有一丝丝分心，胜负不好说。

　　第二，也是最重要的，虹盈逃走，肯定是要回帝家，由九幽在她身上种下一粒神魂印记，等于是她和帝家的位置都暴露了，以后，要报仇，也知道帝家在何处？何况，帝家的那条母河，苏尘也是非常非常非常渴望和感兴趣的，所以，虹盈现在活着比死了更有用，就是一个带路人。何况，以后杀虹盈的机会多的是。

　　“那我就安心的睡一觉了，希望还可以再醒来。”苏尘的声音越来越小，实话说，虽然有过一次自爆然后再不死不灭活过来的经历，可苏尘也不敢保证每一次都能活过来。

　　“苏小子，你，哎……”九幽不知道说什么好，叹了口气。

　　而此刻的苏尘。

　　已经陷入了真死和假死的边缘。

　　他那披着皮的骷髅，荡漾在无尽的虚空之中，悄无声息，就像是一块虚空巨石一般。

　　时间一分一秒的流逝。

　　苏尘就像是大海里的一粒沙子，随着虚空乱流荡漾。

　　一个时辰。

　　两个时辰。

　　三个时辰。

　　时间匆匆流逝。

　　三个时辰后。

　　突然。

　　九幽疯了一般的心神炸裂！！！

　　“这……这……这怎么可能？虚空界兽？”九幽声音颤抖，是极致的惊惧和骇然。

　　而此刻。

　　在苏尘的披着皮的骷髅架身躯前方，是一堵比神山还要大的、通体灰黑色的兽。

　　有多大呢？

　　高数千丈有余！

　　这是虚空界兽。

　　虚空很危险，拥有太多的未知。

　　虚空中常见的危险就是虚空巨兽。

　　可事实上，还有比虚空巨兽更危险一万倍、一千万倍的，就是虚空界兽。

　　虚空界兽算是虚空巨兽的变异体，它们比之虚空巨兽的体积要大数十倍乃至上百倍。

　　虚空界兽有多强呢？一口可以吞掉一个位面，不是地球那种低武位面，而是神武大陆这种高武位面。

　　只需要一口。

　　他的口张开后，可以比自己体积还要大无数倍。

　　总体而言，虚空界兽，几乎是虚空中的食物链的最顶端。

　　当然，虚空界兽，也稀少的难以想象。

　　甚至，稀少到很多修武者都怀疑关于虚空界兽只是传言，而不是真的。

　　“苏小子，这次，真的完了。”面对虚空界兽，九幽反而平静了，不要说苏尘已经处于生生死死中，就是苏醒在，处于巅峰状态，面对虚空界兽，也不会有任何的一丝生还可能。

　　百分之一亿。

　　毫无可能。

　　所以，九幽平静了。

　　也许，这就是命运。

　　“苏小子，不管怎么说，本姑娘能够认识你，还是不后悔的。”九幽喃喃自语，已经做好了下一秒就失去意识、死亡的准备。

　　虚空界兽不仅能吞噬肉身，灵魂同样能吞噬，九幽虽然是灵魂体，也无用。

　　何况，她就算能逃走，这时候，也不可能逃走。

　　她做不到大难临头抛弃苏尘的事，同样，她也相信，苏尘面对生死灾难的时候，也不可能抛弃自己。

　　九幽慢慢的闭上了眼睛。

　　脑海中闪过许许多多和苏尘这一路走来的事，就像是放电影一般。

　　有欢笑，有危险，有怒火，有激动……有喜怒哀乐的一切。

　　下一刻。

　　虚空界兽的眼眸看向了苏尘。

　　眼眸有多大呢？直径达到数百米。

　　即使如此。通体来看，对于虚空巨兽整体而言，它还是小眼睛，可想而知它的身躯到底有多大了。

　　虚空界兽为何会出现？为了吞噬苏尘？不是，是为了吞噬苏尘体内的神府，当然，吞噬神府，等于吞噬苏尘，没有任何区别。

　　呼……

　　虚空巨兽开始张嘴了。

　　它一张嘴。

　　它身前，包括苏尘在内的足足数百千米范围内的虚空中的乱流、巨石等等一切，都定格、静止了。

　　然而，也就是这一刻。

　　毫无征兆的。

　　苏尘身前。

　　出现了一个女子。

　　一个非常非常非常美的女子，女子美的惊艳，但，脸上却充满柔和的母性的气息。

　　女子浑身上下，荡漾着一层淡淡的暖青色的神光。

　　女子身上无一丝丝的气息，好似，就是一个普通人。

　　更怪异的是，她明明站在虚空中，但，虚空中的一切气息就好像被隔断了一般，不沾染她分毫。

　　更令人惊悚的是。

　　女子出现后，那原本已经张开嘴的虚空界兽，生生闭上嘴了。

　　且，它还退后了。

　　巨型的眼眸中，是敬畏和害怕。

　　“我儿岂是你能吞噬的？念你无知，且饶你一次。去吧。”女子轻声道，声音说不好的天音荡漾，声音不大，却好似能够弥漫整个虚空。

　　声音落，她随意的抬起手，这么一挥。

　　虚空界兽，竟……竟然倒飞出去了！！！

　　你能想象一堵数千余丈的逆天庞然大物倒飞出去是一种怎样的场景吗？骇然至极。

　　且，倒飞的速度堪比光速。

　　“你叫九幽，对吗？你很不错。好好跟随他，帮助他，未来，你会有机会达成你心中的愿望。”继而，那绝美女子转过身，看向苏尘，准确的说，是透过神府，看向九幽，她的美眸越发的柔和，她轻声道：“我出现过，暂时不要告诉他。”

　　“前……前……前辈。您是苏……苏尘的母亲？”九幽已经吓懵了，她还会说话，都已经算是心境够强横了：“前辈，您不管苏尘吗？他现在流浪在虚空中，还……还不知道什么时候能够苏醒，会不会苏醒？会不会有危险？”

　　“不用担心，这是他的劫难，也是机遇。那不应该存在于世的血脉，又岂是那么好拥有的？得到多少，或许不会失去多少，但一定会经历多少。流浪在虚空中，危险会有，却不致命。”女子说完，消失，凭空消失，就像是幻觉一般的消失。


第1051章 别管他

　　女子离开后，九幽还有些浑浑噩噩。

　　九幽来自什么种族？到底有什么秘密？九幽自己太清楚了。

　　正因为太清楚，她才无法形容的惊惧、惊恐、不敢置信。

　　她竟……竟然从刚才那突如其来的女子身上感受到了一股寂灭的味道，正真的寂灭，仿佛，只要那女子愿意，一个念头，就能正真的诛杀自己。

　　“吾一族，九死而不灭，幽冥域亦敬我族七分，故名九幽族。”九幽突然想到了祖辈的一句话，或许是记忆太久太久了，关于九幽族的记忆，她已经记得不是很清楚了，但，这句话却一直深刻于脑海，也正因此，九幽以族名为自己这一世的名字，事实上，她本名并不是九幽，九幽二字取自族名，也为念九幽一族。

　　九幽族有多强横呢？九幽不自吹自擂，即使是混沌世界的至强者，或许能杀自己，但，能杀一世、三世、五世，却不可能通过洞穿时间长河，诛杀自己九世，换句话说，即使是混沌神国的至强者，想要正真意义上的杀死她，都很难很难。

　　而刚才出现的这个女子却……

　　九幽深吸一口气，越发的懵。

　　自己的直觉不会错。

　　是真的。

　　对方真的强大到能真正的杀死自己。

　　对方已经超越了混沌神国？

　　“难道，混沌神国并不是位面世界的最顶端？”九幽得出了一个推翻她以往所有认知的结论，她都被自己这个结论吓着了。

　　小千世界、大千世界、混沌神国……混沌神国之后还有更强的位面世界？

　　而苏尘的母亲就是来自那个位面世界？

　　“应该是了。苏小子的体质的确是超越一切认知的体质。混沌神国也很难孕育出这种体质。”九幽慢慢的有些接受了，她回想着一些关于苏尘的特殊体质的蛛丝马迹，越是回想，越是觉得可能性极大极大。

　　“苏小子的母亲竟然能够强大到随手就镇压虚空界兽。”九幽又喃喃自语，直到此刻，那一幕仿佛还在一遍一遍又一遍的重复着一般。

　　虚空界兽，按照九幽的认知，是属于无敌于大千世界的存在，大千世界的至强者都不敢招惹。

　　尤其是刚才那头虚空界兽，多数是已经成年的虚空界兽。

　　“如此恐怖！”九幽最终只剩下这么四个字。

　　“不过，关于苏小子的母亲的事，暂时还是要隐瞒啊！”就算那女子不交代，九幽也不会告诉苏尘，现在告诉苏尘，除了增加他极大的压力之外，没有任何的好处。

　　压力，可以有。

　　但，如果这个压力太大，大到能瞬间压死人，还是要慢慢来啊！

　　接下来的时间里。

　　九幽一直在胡思乱想，一会激动，一会忐忑，一会傻笑。

　　而苏尘，则是在慢慢的自我恢复中。

　　神府，就像是一颗种子。

　　一颗正在发芽的种子。

　　而苏尘拥有的那些逆天的宝贝，则是灌溉种子，让种子茁壮成长的水。

　　足足一天时间里。

　　苏尘不知道荡漾、漂流了多久。

　　而他那新的身躯，已经慢慢的成型了，原本的皮包骷髅架，已经有了血肉。

　　看起来，苏尘就只是睡着了而已。

　　但，苏尘依旧没有苏醒。

　　他，需要时间。

　　突然。

　　“有人靠近。”九幽猛然间从纷杂的思维中苏醒，心神朝着茫茫虚空的前方看去。

　　也就是这一刻。

　　是两个女子。

　　两个踏剑而行的女子。

　　两个女子，都只有二十一二岁，非常非常的年轻。

　　一女暖白色长裙、面容姣好、有些娇憨的可爱，双马尾辫，长着小虎牙。

　　女子纯粹的以容貌来看，算是顶级美女，但，只能打9.5分的样子，与之凌珑、许夭夭一个级别，比之墨倾舞、君洛影、南宫舞，可能稍稍差了一丝丝。

　　不过，女子有自己独特的魅力，她的气质非常的纯净、天真，像是孩子一般，气质倒是与之秦璃、澜苏有些相像。

　　但，她的实力却是极强，至少，比之秦璃、澜苏强大太多太多了，只有二十一岁，竟然已经是永生主宰境一层，着实恐怖的修武天赋。

　　除了此女子，还有一女子，这女子一身红色的衣衫，很性感，美腿灼人，她的气质偏向高冷，高冷中还带着一点妩媚。

　　她手持一把薄刃剑，美眸星冷，此女子同样是顶级美女，如果要打分，也差不多是9.5左右，与之身旁的白衣女子伯仲之间。

　　但两女的气质完全是不同的风格。

　　此女子二十二岁，实力竟然更强一些，达到了永生主宰境二层。

　　“星雯姐，你看，那里有一个人。”两女中的那个娇憨的暖白色长裙女子抬起手，指向苏尘，美眸中充斥好奇和惊讶：“他怎么了？”

　　“小雨，别管他，他已经死了。”红色衣衫女子则是淡淡的道，扫了苏尘一眼，并没有什么情绪波动，仿佛，在她看来，苏尘真的已经死了。

　　原来，这两个女子，一个名为季雨，一个名为陈星雯。

　　“星雯姐，他没有死。我能感受到，他有生机。”季雨小声道。

　　“就算暂时没有死，可流浪在虚空之中，还处于昏死状态，也活不久了。”陈星雯不为所动。

　　“星雯姐，我们救救他吧！”季雨的声音更小了。

　　陈星雯转头，看向季雨，微微皱眉：“小雨，我和你说过的话，忘了吗？修武的世界，最忌讳的就是多管闲事。更忌讳乱发善心。”

　　“可是……可是……”

　　“没什么可是，我们走吧！”陈星雯打断季雨的话，直接道，并且，脸色突兀的变化，变得凝重：“快！！！有虚空巨兽来了！”

　　对！

　　的确是虚空巨兽。

　　虚空中，虚空巨兽还是非常多的。

　　虚空巨兽是大胃口，什么都吃，很多时候，修武者不敢随随便便的走虚空，就是因为忌惮虚空巨兽。

　　当然，虚空巨兽如果对比虚空界兽，那是要弱了一千倍、一万倍，完全是两个等级。

　　可现在，苏尘处于昏死状态啊！

　　一头虚空巨兽足以让苏尘命丧黄泉了。


第1052章 不算是人

　　九幽着急了。

　　虽然苏尘的母亲临走前说了，苏尘只会有危险，不会有生死之难，可万一呢？

　　这时候，九幽倒是有些寄托希望于这突如其来的陈星雯、季雨了。

　　两女要是带走苏尘，绝对可以挽救苏尘，而且，两女有实力带走苏尘。

　　永生主宰境级别的修武者，其他不说，至少速度上比之一般的虚空巨兽强大太多。

　　“虚空巨兽？”季雨那娇憨、可爱、美丽、清纯的小脸，一下子就苍白了，是畏惧和惊恐，一看，就知道，她是温室里的花朵，不曾经历过这些。

　　所以，她害怕了。

　　而陈星雯，却已经默念剑诀，提升脚下的长剑的速度，宛若一道流光，穿梭虚空，要离开这里。

　　远处。

　　嗡嗡嗡嗡……

　　虚空巨兽正在靠近，速度不慢，那些虚空巨石和虚空乱流都被它撞击成了碎片。

　　它是冲着苏尘来的，毫无疑问。

　　神府的气息虽然已经收敛了百分之九十九，可终究是至宝，多少还是会吸引虚空巨兽的。

　　何况，随着苏尘逐步恢复，身上的血肉差不多齐全了，血气太过旺盛，对于虚空巨兽来说，同样是吸引力十足。

　　“该死！！！”九幽着急了，低骂了一声，难道，还得指望苏尘的母亲出现？才能力挽狂澜？

　　也就是这一刻。

　　令九幽没有想到的是……

　　季雨竟然咬了咬牙，朝着苏尘冲了过来。

　　接着。

　　季雨直接抓住苏尘的胳膊，紧紧地抓住，然后开始逃窜。

　　因为带着苏尘，速度自然慢了一点。

　　但，总体而言，还是很快的，嗖嗖嗖的在虚空中荡漾，宛若箭矢一般。

　　“吼吼吼吼……”那虚空巨兽则是怒了，自然是愤怒有人打它的猎物的注意。

　　虚空巨兽一怒，周身的虚空都开始颤抖、悲鸣，被撞击、碾压的疯狂碎裂，视觉效果惊悚。

　　虚空巨兽就像是汪洋大海里的一条巨龙，咆哮、嘶吼着，翻天覆地、狂暴滚动。

　　它不故一切的盯着季雨和苏尘，死死地跟随，速度越来越快。

　　“小丫头，再快一点，再快一点。”九幽又是庆幸，又是着急，庆幸季雨的善良，着急的是，虚空巨兽正在逼近，如果季雨的速度不能提升，提升，再提升，要不了三十个呼吸，绝对会被虚空巨兽追上，到那时，死的不仅是苏尘，还有季雨。

　　可惜，九幽再着急也无用，她帮不了季雨。

　　也就是这一刻。

　　“小雨，你疯了？！！！”很远很远处，已经算是逃离危险的陈星雯怒喊道，她简直不敢相信自己的眼睛，小雨竟……竟然真的救人了？这是得多脑残？救一个天地主宰境八层的废物做什么？何况，弄不好要搭上自己的性命！

　　陈星雯恨不得给小雨两巴掌，自己的话，她都当耳旁风了吗？

　　不过，这时候不是发怒的时候。

　　“小雨，放手，还不放手，你在找死吗？”陈星雯的声音越来越大了，这时候，季雨只要放弃苏尘，自然还是可以轻松逃生的。

　　“星雯姐，我做不到。明明他还活着，我们遇到了，不能见死不救。”季雨的嘴唇都要被自己咬破了，死死地咬着，说不出的倔强。

　　她的呼吸已经开始有些紊乱了。

　　速度也稍稍降低了一点。

　　快撑不住了。

　　“你……”陈星雯气的浑身颤抖，完全不知道该怎么办了。

　　而虚空巨兽则是越来越靠近了！

　　三百米！

　　二百米！

　　一百米！

　　五十米！

　　……

　　季雨都已经嗅到虚空巨兽身上的浑厚、压迫的气息了，连自己周身的虚空都在疯狂碎裂了。

　　虚空巨兽就要来了。

　　很快。

　　“哇！！！”虚空巨兽张开了嘴巴，张开了巨型的、黑洞一般的嘴巴。

　　季雨和苏尘已经在它的可食范围内。

　　它可以做到一口吞掉两人了。

　　然而。

　　虚空巨兽的大嘴刚刚张开。

　　突然。

　　虚空巨兽又一下子闭上了嘴巴，且，惊慌失措，转身就逃。

　　非常非常的怪异。

　　简直让人弄不懂。

　　“是蛮吞牛！”九幽却弄懂了，心底有些怪异，蛮吞牛的数量那是极其极其稀少的，堪比虚空界兽了，一个修武者一辈子能遇到一次蛮吞牛，那都是运气好到了逆天。何况今天，先是遇到了虚空界兽，然后又遇到了蛮吞牛？这种概率低到根本不可能，何况如此如此恰巧。

　　九幽第一瞬间想到的就是苏尘的母亲。

　　很有可能是她安排的后手。

　　蛮吞牛同样是虚空中的无敌之兽。

　　蛮吞牛还是虚空巨兽的死敌，专门以吃虚空巨兽为生。

　　当然，如果对比虚空界兽，蛮吞牛还是弱了不少的。

　　但，至少此刻，一只蛮吞牛的出现，足够了，足够解救苏尘和季雨的生死危机了。

　　蛮吞牛的气息吓着这只追着苏尘和季雨不放的虚空巨兽了，这只虚空巨兽已经逃走了。

　　“呼呼呼……”季雨大口大口的呼吸，脸蛋有些苍白，是消耗过度，也是惊吓。

　　死里逃生啊！

　　“小雨，你知不知道自己刚才做了什么？啊？你差点就死了！！！”这时，陈星雯到了季雨的身边，劈头盖脸就是一顿狠骂。

　　“星雯姐，我这不是没事吗？还救了人！”季雨露出一个歉意、有点害怕的微笑，还吐了吐小舌头。

　　“救了人？！小雨，他算是人吗？”陈星雯扫了一眼依旧处于昏死之中的苏尘，冷笑道，眼神中还是厌恶之色。

　　“怎么就不算是人？”季雨嘀咕了一句。

　　“在宁天大陆上，奴隶是不算人的，是可以随意交易，随意变卖，随意处死的。”陈星雯一字一顿道：“一个天地主宰境的垃圾！！！除了做奴隶，还能做什么？”

　　“星雯姐，也许，他很特殊。毕竟，他能够在虚空中完好无损的昏死，本就是一种不可思议。”季雨反驳了一句。

　　“小雨，我们不争吵这些，已经来虚空很久了，是该回去了，扔下他吧！”陈星雯有些心烦，如果不是因为季雨的身份有些特殊，她现在都想要丢下季雨一个人离开了，她很讨厌季雨这种无知的性格。


第1053章 不要胡言乱语

　　“星雯姐，我都已经救了他，怎么可能还扔了他？那岂不是白救了？要是再有虚空巨兽要吃了他呢？”季雨摇了摇头，认真的道，根本不同意丢下苏尘。

　　“你……”陈星雯差点骂娘了：“小雨，你的意思是，带他回宁天大陆？回云剑宗？”

　　季雨有些怕怕的，但，还是重重点头。

　　“小雨，不要胡闹了，算是姐姐求你了。”陈星雯真的心累了，她强行控制住自己的脾气，认真的劝到：“你想想，他去了云剑宗，又能怎样？连杂役弟子都进不起啊！杂役弟子的起步还是本源主宰境呢！去了云剑宗，他的下场还是死，还不如死在虚空中！”

　　季雨皱了皱眉头，没有说什么。

　　“何况，你要是带了这么一个累赘、废物回去。你会成为笑话的。”

　　“星雯姐，我意已决。”季雨想了想，依旧如是道，很是倔强。

　　“那你就带他回去吧！”陈星雯知道，自己是劝不动了，也不想劝了。

　　“嗯嗯！”季雨很高兴，也松了口气，她还真怕陈星雯一直反对。

　　九幽也松了口气。

　　“苏小子，你运气真不错。遇到贵人了。这丫头的心肠真不错。”九幽心底感叹道，当然，苏尘是听不见的，他依旧处于昏死中。

　　很快。

　　季雨、陈星雯拿出了一个像是罗盘一样的东西，似乎是定位坐标用的。

　　接着，两女朝着一个方向穿梭而去，速度越发的快了。

　　一炷香时间后。

　　呼呼……

　　出来了！！！

　　出虚空了。

　　“一个比之神武大陆要强大一些的中武位面。”九幽心底想到。

　　这是宁天大陆。

　　宁天大陆从空气里的灵气浓度来看，是比神武大陆浓郁一些的。

　　中武位面显然不可能只有神武大陆一个，遇到第二个中武位面，也是情理之中。

　　陈星雯和季雨，依旧踏天而行，是朝着她们所在的云剑宗而去。

　　眼看着就要到云剑宗了。

　　“咳咳……”突兀的，苏尘一阵咳嗽。

　　“你醒了？”季雨大喜，美眸赶紧看向苏尘。

　　“醒来的倒是时候，在危险的虚空中，不敢苏醒，来到了宁天大陆，就苏醒了，还真是巧。”陈星雯讽刺了一句。

　　苏尘不动声色，并没有说什么。

　　而是和九幽交流。

　　关于苏尘母亲的事，九幽自然是隐瞒了，但，关于陈星雯、季雨的事，却全都说了出来。

　　良久。

　　苏尘看向季雨：“谢谢。”

　　“不用谢。”季雨露出两颗可爱的小虎牙，笑着道。

　　“哼！”陈星雯则是哼了一声，虽然，她不会在意一个废物的道谢，可在她看来，苏尘和季雨道谢了，却完全的无视自己，有些可恶，越发的厌恶了。

　　“你叫什么名字？”季雨突然问道：“我是季雨，她是陈星雯，你呢？”

　　“苏尘。”

　　“苏尘，等下就要到云剑宗了，你小心一点。”季雨小声道：“我会尽量保护你，但是，你千万不要乱说话。”

　　季雨明显的眉宇之间有些担心。

　　苏尘点了点头。

　　“星雯姐，要是……要是可以的话……”季雨又看向陈星雯，声音有些小，也有些恳请的意味：“要是可以的话，星雯姐，你和陈渐师兄说说，让他照顾照顾苏尘。”

　　陈星雯毫不犹豫的摇头：“陈渐师兄不会什么阿猫阿狗都照顾。”

　　季雨一下子就尴尬了，但，并没有怪陈星雯，而是小声的对苏尘说：“苏尘，你不要怪星雯姐，她不是坏人。”

　　苏尘恩了一声，没有多言。

　　他的实力已经恢复了，等于再重生一次，不但实力恢复了，多少还有些提升。

　　现在的他，面对永生主宰境六层，会很轻松，即使是永生主宰境七层，顶多就是吃力，而不会危险。

　　莫名其妙的来到了宁天大陆，苏尘清楚，现在，他想要回神武大陆，不容易，千万不能急躁，要一步一步来。

　　他不熟悉宁天大陆，两眼一抹黑。

　　只能靠季雨了。

　　接下来，季雨不说话了，陈星雯更是懒得说，苏尘话又少，三人沉默了，速度快了一些。

　　然而，没多久。

　　突然。

　　苏尘的眼眸微微一闪。

　　却是停下了。

　　“苏尘，怎么了？”季雨问道，有些好奇。

　　陈星雯也停下了，脸上已经开始积攒怒火和不耐烦。

　　“好像有人在看窥视我们。”苏尘说了出来，不是好像，而是事实，他确定。

　　“啊？”季雨一愣。

　　陈星雯则是直接呵斥：“我和小雨都没有感受到，你感受到了？哗众取宠吗？一个男人，想要吸引女人的注意力，靠的是实力。而不是胡言乱语。”

　　在陈星雯看来，苏尘是为了吸引自己和季雨的注意力，才胡言乱语的。

　　简直幼稚、可笑。

　　苏尘依旧无视陈星雯。

　　完全的无视。

　　好似，不存在这个人。

　　“苏尘，你不会是感受错了吧？”季雨小声道，她也不太相信，毕竟，她和陈星雯都是永生主宰境，而苏尘只是天地主宰境，她们都感受不出来，苏尘感受到，可能性很小很小。

　　“也许吧！”苏尘笑了笑，不多解释：“不过，我想要去看看。能等我一下吗？”

　　“这……”季雨犹豫了。

　　“得寸进尺，以为自己是什么东西？小雨，我们走，一个废物，还不知好歹！！！”陈星雯气急了，说话越来越难听，直接就要走。

　　“星雯姐，不要。我们等一下，好不好？求你了。”季雨赶紧拽住陈星雯的胳膊，美眸却看向苏尘：“苏尘，你快点。”

　　“一百个呼吸。”苏尘道，然后，就朝着后面而去，消失。

　　“小雨，我真不知道他有什么吸引你的吗？你要救他？何况他如此的不知好歹，明明是个废物，还故作高冷，搞得自己好像能够媲美陈渐师兄一般！”陈星雯叹了口气，有些无奈的道：“小雨，你能不能成熟点。”

　　“星雯姐，你就原谅小雨这次任性吧！”季雨吐了吐小舌头：“茫茫虚空中，能偶遇到他，本身就是一种概率极小的缘分呢。而且，我总觉得，他不是那么简单的，能在虚空中飘荡，真的不是一般人可以做到的。”

　　“你……”陈星雯想死的心都有了，她知道季雨幼稚，却不想幼稚到了这个地步。


第1054章 你一定要答应我

　　与此同时。

　　在距离季雨、陈星雯很远的一段距离外。

　　苏尘平静的站在一个男子身前。

　　“为何要跟踪我们？”苏尘开口问道，对方一身蓝色的华服，气质极其的华贵，对方的年纪只有三十岁，但，实力很强，永生主宰境五层，且，根基十分十分的稳固。

　　“有些意思。”男子也盯着苏尘，深深的盯着：“明明是天地主宰境八层。却拥有难以想象的敏锐直觉、恐怖异常的速度。甚至，隐隐约约之间，我从你的身上感受到了一丝危险。”

　　“你还没有回答我的问题。”

　　“我的金钱豹告诉我，你身上有宝物。”男子的笑容浓郁了一些。

　　金钱豹？所谓的金钱豹，可不是地球上的金钱豹，而是异兽金钱豹，稀有的难以形容，都快要成为传说中的物种了。

　　至少，神武大陆上没有。

　　金钱豹有一个逆天的能力，那就是能嗅到宝贝的气息。

　　“本来，我就只是经过这里。恩，本公子是要前往云剑宗的。恰好我的金钱豹提醒我，你身上有至宝。所以，本公子停下，窥视于你。”男子详细地说道。

　　是冲着苏尘来的。

　　而且，非常巧合的是，此人竟然也是要去云剑宗，听他话里的意思，此人并不是云剑宗之人，只是去云剑宗有事。

　　“你倒是很诚实。”苏尘点头：“我身上的确有至宝，那么，你决定怎么做？”

　　“放弃。”男子想都没有想，直接开口。

　　“为何？”

　　“宝物虽好，可也没有命重要。”男子认真无比。

　　苏尘颇为赞赏的笑了：“心态不错。”

　　“这位兄弟，我名为都炽。认识一下。”男子也笑了：“二十四岁，能让我感受到危险，整个宁天大陆，没有几人，你算一个，哈哈哈……”

　　“苏尘。”

　　“能切磋一招吗？”都炽舔了舔嘴唇，眼眸中快速的堆积战意和兴趣。

　　“可以。”苏尘点头。

　　也就是这一秒，在苏尘点头的瞬息，都炽就直接出手了！！！

　　“炎妖剑！”都炽单手突然抬起，拔剑，拔剑的速度相当惊人，剑刚拔出，就是火，无边的火世界一下子就来临了，仿佛，周围，全都成了火海。

　　无边的灼热在凝聚，在压缩，仿佛要压成一个凌厉到极致的剑芒。

　　很快。

　　那剑芒出现了，几乎红到趋于银白，根本无法用肉眼直视。

　　剑芒出，悄无声息的诡异，唯有心神上的颤抖、发自骨髓的颤抖。

　　周围，所有的空气和空间，都消失的干干净净，仿佛，这个世界从来都是真空、混沌一般。

　　那一剑剑芒宛若一根银白色的线，直接就到了苏尘的身前。

　　而苏尘，却是安安静静，并没有着急。

　　在最危险、最恰当的时间点上。

　　苏尘出手了。

　　古尘剑出！

　　不屈剑韵伴随。

　　三力转化、神力压缩、神秘兽骨，也都伴随之。

　　绝天剑技。

　　诸天星辰大阵。

　　等等。

　　都用了。

　　除了没有借用九幽的力量，其他的能用的都用了。

　　盖是因为对方实力很强很强，不能有一丝大意，否则的话，弄不好会阴沟翻船。

　　苏尘的一剑劈出之后。

　　依旧悄无声息。

　　但，都炽打出的那极致灼热、极致凝聚、极致成线的银白色剑芒，却……却是一下子就碎裂。

　　毫无时间差。

　　毫无抵挡。

　　直接碎的利落、干净。

　　都炽的双眸狠狠的抽动，身形倒退数千米，才停下，堪堪躲过了觉天剑继续前进的剑芒。

　　都炽盯着苏尘，郑重中还有一丝敬畏：“苏兄好实力。都炽甘拜下风。”

　　“差不多。”苏尘如是道，不算是客气，而是事实，如果他自己的实力是10，都炽至少是8.5，相差不算太大，这都炽也足够足够足够的妖孽了。

　　“哈哈哈……苏兄，期待下次再见。我还要赶往云剑宗，有重要的事。后会有期。”都炽哈哈大笑。

　　继而。

　　消失。

　　苏尘转身就回。

　　很快。

　　回来了。

　　前后也就用了六十来个呼吸。

　　“苏尘，怎么样？”季雨好奇的问道，多少抱有一丝丝希望，万一苏尘说对了，真的有人之前窥视自己三人呢？

　　“感受错了。”苏尘直接道，他没有说出都炽的存在，而且，就算说了，也不可能相信吧？索性不说。

　　“我就说……”陈星雯冷笑道：“浪费时间！！！哗众取宠就是哗众取宠！”

　　陈星雯盯着苏尘，毫不客气的继续道：“你的确吸引到了我的注意，可惜，我只会越来越讨厌你。一个修武者，弱可以，但，至少要有脸有皮。”

　　她觉得苏尘哗众取宠的原因，就是为了吸引自己注意。

　　“星雯姐，你不要再说了。”季雨阻止道，陈星雯说的越来越难听了。

　　苏尘依旧沉默，依旧无视之，他自始至终，压根当陈星雯不存在。

　　而苏尘越是这样的无视，越是让陈星雯愤怒，觉得苏尘是故意的，故意用这种方式吸引自己注意。

　　真是可笑，也不看看自己几斤几两，还想要吸引自己？她都要被恶心死了。

　　“走吧！”陈星雯深深的看了苏尘一眼，眼眸中是警告和嘲讽，然后：“走！”

　　三人继续前行。

　　半个时辰后。

　　远远的。

　　一大座足足高十万米的巨山，就这么横卧在眼前，无比无比的霸气、霸道。

　　“苏尘，这就是云剑宗所在的云剑峰了。”季雨有些骄傲的道。

　　季雨刚说完。

　　突然。

　　脸色狂变。

　　不仅是她，还有陈星雯。

　　两女的脸色都三百六十度的大变化。

　　变成了郑重、畏惧、担心、期待、激动。等等这些复杂的神色。

　　“怎么了？”苏尘问了一句，问季雨。

　　“这……”季雨稍稍犹豫了一下，道：“得到宗门传音，都炽来了！！！千妖宗少宗主都炽来了！来云剑宗挑战，挑战云剑宗年青一代！”

　　似乎是怕苏尘不理解，季雨又道：

　　“整个宁天大陆上，宗门林立，但，要说强横的，就只有十大宗门，云剑宗和千妖宗各自属于十大宗门之一。”

　　“剑宗和千妖宗的实力相差不大。最近万年来，云剑宗和千妖宗的摩擦、争斗，都是年青一代之间的。”

　　“早在三千年前，当时的云剑宗的一位天才弟子，曾一人一剑前往千妖宗挑战，连战十九人，皆赢，创造了灼目无比的神话。”

　　“之后的很长一段时间，云剑宗都压着千妖宗。”

　　“可惜风水轮流转，到了这一代，千妖宗的年青一代比之云剑宗的年青一代强横一些，主要就是因为千妖宗少宗主都炽。”

　　“据说此人实力极强，刚三十岁，就已经是永生主宰境五层，且，拥有几乎超越境界的战斗力，非常恐怖，就算在整个宁天大陆上，都炽都可以数得上。”

　　“都炽前来挑战，云剑宗有麻烦了，云剑宗的年青一代应该没有谁可以压制他。”

　　……

　　“都炽，很强吗？”苏尘摸了摸鼻子，嘀咕了一句，心底有些怪异，如果没有猜错，似乎，非常非常非常恰巧的，之前和自己交手的那华贵气质的年轻人就是都炽吧？

　　“呵呵……”苏尘的嘀咕声虽然小，但，两女都听见了，没等季雨开口，陈星雯直接笑出声：“永生主宰境五层！！！你觉得呢？只用气息，就可以压死你！你说强不强？同样是修武者，有人是天地主宰境，有人是永生主宰境。之间的鸿沟到底有多大？自己心里应该有数。人，最重要的就是有自知之明。自知之明的人，才能活的长久一点。”

　　“苏尘，你千万不要乱说话，尤其是到了云剑宗。如果你刚才质疑都炽的话，被其他人听见了，被传出去，一不小心被都炽知道了。万一他要是计较，你会有天大的麻烦。”季雨满脸凝重，道：“苏尘，你要答应我，一定要答应我，等下进了宗门，什么都不要说，什么都不要做，慎言慎行，一切，交给我，我一定想办法让你成为云剑宗的弟子。”


第1055章 靠近我

　　“谢谢，不用了。”苏尘自然是拒绝了，他是神武大陆之人，在宁天大陆是短暂的，做什么云剑宗弟子？不适合。

　　对于宁天大陆，苏尘还是有些惊讶和好奇的。

　　总体而言，宁天大陆的灵气浓度比之经过十三次紫灵升日的神武大陆的灵气浓度还要恐怖一些。

　　换句话说，宁天大陆虽然和神武大陆一样，是中武位面，但，比之神武大陆强横。

　　宁天大陆的年青一代中，基本是在天地主宰境级别，极少部分弟子，则是直通永生主宰境，例如宁天大陆十大势力中的云剑宗的真传弟子，季雨和陈星雯就是云剑宗的真传弟子。

　　“苏尘，你不用担心到了云剑宗有人欺负你，我……”季雨见苏尘竟然拒绝了，有些惊讶和意外，想要劝说。

　　毕竟，云剑宗地位非常非常高，整个宁天大陆地位最高的十大宗门之一，不知道多少修武者挤破了脑袋想要进入。

　　苏尘现在有了机会，竟然毫不犹豫的就拒绝、放弃了，实在是有些不可思议。

　　她以为苏尘是担心云剑宗内太过残酷、危险。

　　“真的不用了。”苏尘苦笑道，季雨挺好的，单纯善良的妮子，不过，这种性格，在修武的世界，还真是极少极少见到，让他有些无奈。

　　“倒是有了一点自知之明。”陈星雯也开口了，依旧是嘲讽的语气。

　　苏尘对她的完全无视，让她越发的不爽了，至今为止，能无视她的男人，还真没有。

　　陈星雯自认为自己绝色倾城、气质无双，一个天地主宰境八层的垃圾，不应该是痴迷自己或者是敬畏自己才对吗？可苏尘是彻底的无视，真是该死。

　　天地主宰境八层，陈星雯瞧不起，可事实上，她不知道，之前的苏尘只是祖圣境八层。

　　是燃烧血肉战斗后，重新长出了身躯，苏尘的境界才生生提了上来。

　　之所以如此，最主要的原因还是月灵石，身躯重生的时候，需要许许多多的宝贝作为营养，月灵石也在那种情况下完全的融入苏尘的新生的身躯中了，因而带来了玄修境界上的狂暴提升。

　　苏尘终究是看了陈星雯一眼，对方和苍蝇一般，一直冷嘲热讽的，好不耐烦。

　　“看什么？不爽？不爽也憋着。弱者不应该有情绪表达。”陈星雯对视苏尘，毫不客气，一字一顿。

　　季雨赶紧站在了苏尘和陈星雯中间，防止两人产生冲突，准确的说，是防止星雯姐对苏尘出手。

　　“星雯姐，我们加快速度吧！那都炽已经来了！”季雨转移话题。

　　陈星雯深深的看了苏尘一眼，不再说什么。

　　三人继续朝着云剑宗的那巨型的、冲天而起的竹笋一般的主峰掠去。

　　不多时。

　　三人停下。

　　眼前，是一块巨石，浑圆浑圆的巨石，巨石之上，有连贯生花的剑痕，剑痕刻字，云剑二字，极其的飘逸、大气磅礴，给人一种剑鸣如龙的气息。

　　苏尘对云剑宗更加多了几分兴趣，似乎，这云剑宗，非常不简单啊！

　　通过云剑宗的大门，首先没入眼前的是一条特殊的道路，竟然全都是由剑组成，一把把剑铺满了地面，这些剑，等级都不低，最最最差的都是道器级别，还有不少的荒器，且，每一把剑都有自己独特的剑韵，无数道剑韵揉捏在一起，形成了雾瘴一般的气流，笼罩在道路之上。

　　“苏尘，靠近我。”季雨小声道：“不要乱走。”

　　说话间，她撑起玄气罡罩，将苏尘一起笼罩。

　　“这条路名为剑林路，其铺在地上的剑，每一把都是已经死去的云剑宗弟子的佩剑。”季雨又解释道：“这剑林路还是有些恐怖的，正常而言，天地主宰境八层可以尝试趟过，但，需要耗费一些时间，所以，还是跟着我走。”

　　苏尘倒是没有拒绝，更没有暴露自己的实力，点了点头，跟着季雨朝着前方走去。

　　百十个呼吸后。

　　剑林路已过。

　　前方，坐落于眼前的是一片连绵不绝的屋舍，很特殊的屋舍，简单过头了，只能用简陋来形容，木头、蓑草，这就是房舍的主材料。

　　似乎是看出了苏尘的困惑，季雨再道：“云剑宗讲究苦修、静修。”

　　苏尘嗯了一声，这种修炼方式，他不推崇，也不会贬低。

　　“我们直接去修武场，既然都炽前来挑战，那么，整个云剑宗的所有弟子应该都前往修武场了。”季雨看向陈星雯，道。

　　陈星雯点头。

　　三人朝着修武场而去。

　　不多时。

　　修武场到了。

　　比苏尘想象中要小一些，也就十来个足球场那么大，很古老，劣迹斑斑了，单看修武场，如果说云剑宗乃宁天大陆的十大宗门之一，实在是有些可笑，但，要是感受一下修武场上那人山人海的修武者，却会敬畏。

　　几乎没有主宰境之下的。

　　永生主宰境级别的修武者虽然不多，却也有百十个。

　　随着陈星雯和季雨以及苏尘的出现，自然是引起了一些云剑宗弟子的注意。

　　没办法，陈星雯和季雨本就是云剑宗的焦点。

　　两女，不仅修武天赋惊人，小小年纪已经是真传弟子，关键是两女很美，公认的云剑宗的绝代双娇。

　　不过，一直以来，追求陈星雯的修武者众多，但，都不得之，陈星雯的眼光极其的高。

　　而季雨似乎压根没有找个男修伴侣的想法。

　　所以，两女身边，一直都没有男子的。

　　今天怎么回事？

　　因而，苏尘也成了焦点。

　　二十四岁、天地主宰境八层……

　　一时间，有不少云剑宗的修武者不爽了！！！

　　这种级别，放在云剑宗，顶死就是杂役弟子，根本没有资格和季雨、陈星雯接触啊！

　　陈星雯和季雨似乎已经习惯了走到哪里都是焦点的眼神，面无神色变化，加快了脚步，朝着真传弟子那边走去。

　　修武场上，虽然所有弟子都能来观战，但，不同级别的弟子，站位不一样。

　　真传弟子有真传弟子的区域，核心弟子有核心弟子的区域，内门、外门、杂役，都是如此。


第1056章 到底有多强

　　“苏尘，你先在待在这里等等。”季雨突然道：“等到都炽挑战结束，我再和师尊说，安排你。”

　　自然不可能现在带着苏尘就前往真传弟子区域，要是那样做，是不懂规矩，以后，苏尘就是加入云剑宗，都会受到敌视。

　　“好！”苏尘点头，藏在杂役弟子和外门弟子这边，倒是自在。

　　“毫无上进心，根本不配修剑。”陈星雯再讽刺。

　　“星雯姐，你就不要针对苏尘了，你都说了一路上了，他什么都没有反驳。他不是宁天大陆的修武者，他来自其他的位面世界，他现在连自己的家乡都回不去，很可怜了。”季雨反驳道，微微皱眉，一路上，陈星雯都在嘲讽苏尘，她虽然没有说什么，但，对于陈星雯还是有一些不满了，她看在眼里，自始至终，苏尘真的没有招惹陈星雯。

　　“哼！”陈星雯哼了一声，不再说什么。

　　在苏尘的注视下。

　　两女走向真传弟子所在的那一片区域。

　　“两位师妹，回来了？”那几十个真传弟子中，为首的是一个身穿白衣，气质洒脱的男子，男子宛若深山老林中的隐者，气质极其的出尘，浑身上下，没有多少装饰，只有腰间一把竹剑，男子是永生主宰境四层后期，但，气息却极为极为的内敛，没有一点的锋芒毕露的味道。

　　男子正是陈渐。

　　云剑宗年青一代第一人，陈渐。

　　“回来了。都炽还没到吗？”季雨问道。

　　陈星雯没有回答，她只是对着陈渐笑了笑。

　　陈星雯知道陈渐喜欢自己。

　　而且，最近一年来，陈渐也在追求自己。

　　被云剑宗年青一代第一人的陈渐追求，她自然是骄傲的，不过，她并没有直接就答应，虽然心底早已经对陈渐有了许多好感，可她觉得，还是矜持一些的好。

　　“都炽在大殿和宗主谈话。”陈渐道，都炽作为千妖宗的少宗主，如此正大光明的来到云剑宗，该有的礼貌和礼节还是得有的，例如，带去千妖宗宗主对云剑宗的祝福和礼物等等。

　　“陈渐师兄，你有把握吗？”季雨又问道，颇为担心。

　　陈渐的笑容稍稍收敛了三分，然后，摇头：“没有把握。都炽的实力比我只强不弱。”

　　接着，陈渐话锋一转：“但，实力和结果，有时候不一定是完全同步，我会尽力的。”

　　陈渐的身上终于多了一些锋芒毕露的气息。

　　陈星雯的美眸有些迷离，她骨子里非常喜欢那种实力强横、霸道如斯、锋芒毕露的男人，她觉得，男人当如此。

　　下一刻，陈渐远远的扫了一眼正站在一堆外门弟子中的苏尘，问道：“他是谁？”

　　之前，苏尘是和陈星雯、季雨一起来的。

　　他当然是看见了。

　　“一个在虚空中捡到的小子，实力不行，脾气倒是挺大。”陈星雯赶紧道，似乎是害怕陈渐误会一般。

　　季雨没有说什么。

　　“虚空中捡到的？不是宁云大陆的修武者？那就正常了。宁云大陆，在太初大陆这方高武位面管辖下的数个中武位面中，排名第一，实力最强，其他的中武位面，比之宁云大陆的武道繁衍可能差了不少。所以，一个天地主宰境八层的年轻修武者，也许，在他原本所在的位面世界中，是顶级天才，有脾气，正常。”陈渐缓缓地道。

　　“可惜，这里是宁云大陆，是云剑宗，他已经变成了蝼蚁，就该有蝼蚁的觉悟。”陈星雯冷冷的道。

　　“季雨，星雯，你们以后，少和他接触。”接着，陈渐又道。

　　“为何？”季雨心底有一丝丝不舒服，她和谁接触，也要被人管着？虽然陈渐是大师兄，可是，自己又不是他什么人。

　　“凤凰不与云雀同居。燕雀安知鸿鹄之志？”陈渐微微抬起头，声音淡漠而又傲然：“为何宗门要把弟子分为杂役、外门、内门、核心、真传？为何每个等级的弟子拥有不同的修武资源？为何宁天大陆上的宗门也分个三六九等？强者有强者的圈子，弱者有弱者的小窝。”

　　陈星雯深有同感，本来就是这个道理，她重重点头：“从救下他开始，一路上，他都没有招惹我，但，我就是对他感觉不爽、不舒服，想来就是这个原因了。”

　　陈星雯说着，看向季雨：“小雨，记住了吗？”

　　季雨有心反驳，但，又不知道怎么反驳，索性不吭声了。

　　就在这时。

　　突兀的。

　　修武场上，寂静了一瞬。

　　所有修武者都抬起头，看向一个方向。

　　来了。

　　都炽、云剑宗宗主、云剑宗大长老、云剑宗大长老等人，来了。

　　都炽自然是焦点中的焦点，一身华贵的蓝色长衣，气质有些妖异，他面带笑容，是无论伦比的傲然和自信，丝毫没有因为这里是云剑宗的主场，更没有因为这里有如此如此如此多的敌对他的修武者，而感受到任何的畏惧和担心。

　　很快。

　　都炽就走到了修武场的中间。

　　而云剑宗宗主、云剑宗大长老、云剑宗二长老等人，则是走到了陈渐、季雨、陈星雯等真传弟子那边。

　　那云剑宗宗主是个留着长胡子的中年人，国字脸一身内敛的剑意，永生主宰境八层境，他面无太多神色，有些沉冷，没有人知道他在想什么。

　　“陈渐，等下与之都炽交战，尽力即可。”云剑宗宗主开口道。

　　“是！”陈渐一愣，心底却是不服，宗主的意思是，自己根本没有一丝丝赢的可能性？尽力即可，不就是说自己不是都炽的对手吗？

　　“宗主，都炽有多强？”季雨好奇的问道，她的语气，没有对宗主的太多的尊敬，反而有些亲昵，而明显的，几十个真传弟子都不同程度的有一丝丝羡慕乃至是嫉妒。

　　季雨是宗主的弟子，恩，唯一的弟子。

　　这也是为何陈星雯一路上都觉得季雨就和傻子一样，维护苏尘，维护一个蝼蚁，却没有对季雨呵斥、发火的原因所在。

　　季雨身后有宗主这一桩恐怖的存在呢。

　　如果可以的话，谁都想要和季雨搞好关系。

　　“极强，宁天大陆上的年青一代，他不虚任何人。”云剑宗宗主的脸色凝重了三分：“千妖宗要迎来盛世了。”


第1057章 只需要一招

　　“宗主，弟子也不差！！！”陈渐咬了咬牙：“弟子一定会尽力，不会让您失望的。”

　　同一秒。

　　修武场中间。

　　都炽开口了，他眼神朝着陈渐看去：“陈渐，上来吧！”

　　所谓的挑战，自然就是他和陈渐两人的个人秀。

　　整个云剑宗最强者就是陈渐。

　　难道云剑宗会派其他人与之他交流，那是自取其辱，当然，就算是陈渐，同样是自取其辱。

　　“小心。”陈星雯小声道。

　　陈渐点头，一步一步朝着斗武台走去。

　　“陈渐，云剑宗年青一代第一人，今年三十二岁，十一岁进入云剑宗，一年三个月将《云字诀》修炼到圆满境地，创造了《云字诀》修炼速度的最快记录。十四岁进入外门，成为云剑宗外门历史上年纪最小的弟子。十五岁，成为祖圣境强者，并在剑水云天中坚持了七天，同样是云剑宗的新纪录。十八岁，步入天地主宰境。二十岁成为云剑宗历史上年纪最小的真传弟子，且，开始修炼云剑宗的镇宗之宝《空余剑》，二十五岁成为云剑宗年青一代第一人，其后入紫青山历练三年，三年后，破入永生主宰境。”盯着陈渐，都炽淡淡的道。

　　他对陈渐似乎很了解很了解。

　　而都炽说一件关于陈渐的往事，修武场上，很多云剑宗的修武者，就会骄傲三分。

　　陈渐，的确是云剑宗有史以来最妖孽的天才。

　　陈星雯更是美眸闪烁，星光点点：“季雨，以后找男人，就要找陈渐这样的，光芒万丈。”

　　“星雯姐要答应陈渐师兄的追求了？”季雨问道。

　　陈星雯点头：“等这场对决结束的，无论陈渐师兄输赢，我都会答应他。”

　　“恭喜。”季雨笑着道。

　　“你知道我说了这么多关于你的辉煌，是为什么吗？”下一刻，都炽又道，嘴角扯过一抹不屑的玩味：“因为，今日过后，你的这些辉煌，都会成为笑话。”

　　都炽此话一出，原本还激动、热烈的修武场上，一下子安静，仿佛被浇了一盆冷水。

　　“你太狂了。”陈渐凝声道：“狂，代表着自负，修武者，并不应该自负。”

　　“不，狂有时候并不一定是自负，而是对方太弱。”都炽的笑容越发的浓郁，他抬起了手，伸出一根手指：“一招！！！一招败你！”

　　什么？

　　修武场上，更加的死寂了。

　　许多云剑宗的修武者，都脸色涨红、呼吸屏住了。

　　该死。

　　真是猖狂无极限。

　　要说陈渐不是都炽的对手，很多人，信，毕竟，都炽名气更大，且，境界高了一个小境界。

　　可要说一招就败陈渐？不信。

　　打死都不信。

　　陈渐怎么说也是云剑宗有史以来的第一妖孽，无数的光环加身，一招败之？可能吗？

　　陈星雯也脸色难看了：“狂言浪语，令人失望，关于都炽的传说很多，就是不知道真假。”

　　陈星雯已经决定答应陈渐的追求了，所以，自然会帮着陈渐，陈渐受到了羞辱，她跟着也是一种被羞辱的怒火。

　　“好，好，好，我倒是要看看，你是怎么一招败我的？”陈渐也是怒极反笑，眼神阴沉到了极点，他修武二十年来，何曾受到这样的侮辱？

　　陈渐的气息已经开始躁动了。

　　就像是有万只剑，从他的体内波动一般，剑意极其的内敛，但又极其的锋利，整个云剑宗修武场上的空气都渐渐有些粘稠、安静了。

　　“此竹剑，名为赤竹剑，跟随我十三年。竹剑出，未曾有败绩。”陈渐抓住了腰间的竹剑，缓缓地拔起。

　　那竹剑，赤红如血，剑刃有灵，血光涟漪。

　　那竹剑，给人一种无比无比妖异的味道。

　　竹剑只是被陈渐抓着，竹剑周围的空气和空间，都化为碎片、成为真空了，一把竹剑，真正强横到了极点。

　　“恩？精血孕养？本命之剑？”云剑宗宗主扫了一眼陈渐的竹剑，喃喃自语，声音里有了一丝期待，心底也是颇为震惊的，本命之器可不好孕养，需要大毅力的，陈渐竟然做到了，实在是不可思议。

　　就算他这个宗主，都完全没有料到。

　　“有些意思了。”都炽同样很惊讶，但，只是惊讶，却没有一丝的惧怕，唯有脸上的笑容，越发的浓郁了。

　　片刻之后。

　　突然。

　　“空余剑第十三剑，万劫天下，空余长恨，剑，去！！！”陈渐脸色凝重、虔诚，双眸如幽深虎泉，他喉咙颤动，好似雷音荡漾，波动嘶鸣。

　　一剑出。

　　赤华东来。

　　气如剑丝。

　　剑从九天落，如血如水，幕落尘下，遮掩虚实，无声无息，尤若幻境，锁定都炽，波动开来。

　　这一剑，蕴含无垠无边的剑意，携带无穷无尽的杀意。

　　二者结合，恰如其是的找到了一个平衡的爆点。

　　更恐怖的是，剑如魂光，附体于自然天地中，趋于隐身，亿万分诡异。

　　好一剑。

　　“好！”云剑宗宗主眼神大亮，吐出一个好字，极为惊喜，他本来觉得陈渐没有一丝丝可能是都炽的对手的，但，现在的话，他觉得，还真有一丝丝可能。

　　陈渐，比想象中强横。

　　这个云剑宗有史以来最为优秀的弟子，比想象中隐藏的深。

　　何止云剑宗宗主如此如此的震惊？修武场上，所有的云剑宗弟子，同样震惊无比。

　　陈星雯更是美眸荡漾，如水融化，这是她未来的男人啊！！！

　　如此之强。

　　如斯耀眼。

　　“小雨，男人，当如此。”陈星雯认真的道。

　　“好弱。”然而，此刻的苏尘，却是喃喃自语，在心底嘀咕了一句。

　　的确是弱。

　　这陈渐，虽然看起来剑用的不错，但，事实上，连本心都没有明确，换句话说，至今没有领悟剑韵，重点就弄错了，陈渐现在有种剑驱使人，而不是人驱使剑的感觉。

　　当然，这一剑的可取之处还是不少的，至少，能够秒杀百分之九十九点九九九九的修武者了。

　　可想要对战自己或者是都炽，还差很远很远。


第1058章 早知道你也在

　　也就是这一刻。

　　“不错的一剑，以永生主宰境四层巅峰的境界，打出了能够诛杀永生主宰境五层修武者的一剑，很惊艳！”都炽赞赏道：“可本质上，还是弱。”

　　“可惜，无用。”

　　接着。

　　他也动手了！！！

　　没有任何的准备，没有任何的花哨，没有任何的吼声。

　　只有一剑。

　　唯有一剑。

　　一剑出，整个天地仿佛都化为一只巨妖，庞大骇人到了极点。

　　巨妖咆哮，声声杀人，修武场上，许多修武者吐血倒退、惊恐匍匐。

　　巨妖张嘴，宛若天地之后，无垠震撼，一口咬下，直吞八万里，口似汪洋，鲸吞而去，一口吞下了陈渐打出的空余剑，轻松的难以想象。

　　千妖宗千妖宗，名字可不是随便起的。

　　千妖宗的崛起，与妖兽有关。

　　千妖宗的每一代宗主，都会从千妖宗的妖池内挑选一只妖兽的灵，融合与自己，从此以后，妖灵着附，增强何止三成战力？

　　很快。

　　在吞下那空余剑剑芒之后，明显的，巨妖有所颤动，应该是空余剑剑芒在挣扎，但，这样的颤动没有持续多久，就安静下来了。

　　“噗……”而陈渐，则是一口鲜血喷出，脸色惨白，后退三步。

　　毫无时间间隔，宛若幻觉，当空余剑剑芒已经消失的同时，都炽站在了陈渐的身前，手中的长剑直指陈渐的额头眉心处。

　　“你，败了。”都炽淡淡的道：“说一招，就是一招！！！一招败你，绝不用第二招！”

　　陈渐的脸色彻底的惨白。

　　他浑身颤抖，冰凉彻骨。

　　败了。

　　这就败了。

　　修武场上，更是死寂一片，几乎所有修武者都接受不了。

　　毕竟，陈渐之前率先出招，如此惊艳，不管是本命竹剑还是空余剑第十三剑，都是令所有没有想到的后手、隐藏啊！

　　陈渐比他们想象中强大太多、天才太多。

　　所以，他们有了希望，抱有了极大希望。

　　包括云剑宗宗主，都是如此。

　　可转而……

　　依旧败了。

　　且，真的只是一招就败了。

　　这种给予希望，再生生掐灭希望。

　　这种送你上了天堂，再一脚踩你入地狱。

　　这种感觉，真的不好，令人接受不了。

　　陈星雯更是身躯一颤，差点摔倒，死死地咬着牙，盯着斗武台，不愿意相信！！！

　　一招都挡不住都炽吗？

　　“哎！”云剑宗宗主叹了口气：“不用气垒，陈渐已经很不错了，应该说是极为优秀、惊艳，只是人外有人，天外有天，他生错了时代，遇到了同时代的都炽。”

　　“宗主，都……都炽到底有多强？”季雨小声问道，声音里都是颤抖，她也被吓着了，都炽真的好强好强。

　　“宁天大陆年青一代第一人，他担得起！”云剑宗宗主凝声道：“年轻一代中，他无敌！！！”

　　“无敌？”季雨的呼吸都屏住了：“真……真有这么强大？”

　　“的确有。他的剑心，极其稳定，甚至，比本座还要稳定。他又不可思议的融合了千妖宗的千只妖灵中的最恐怖的吞天妖妖灵。的确走在了年青一代所有人的前面。陈渐输给他，不丢人。”云剑宗宗主缓缓地道：“如果再给与都炽十年的时间，也许，连本座都不是对手。”

　　“真是令人绝望！”季雨叹了口气，她们都是年青一代啊！

　　何止陈渐？

　　所有和都炽一个时代的年轻人，都悲剧了。

　　全都被压制了。

　　真乃是一人通天，万物皆寂！

　　“不是陈渐弱，而是都炽太强。”陈星雯的情绪也稍稍好了点，刚才，她心中的男人，认可的男人，已经动了心的男人，竟然一招就被打败了，输的如此的凄惨，让她都有些迷茫、后悔了，听了宗主的话，她稍稍好受了一点。

　　如果换做另一个对手，陈渐不会被打败的。

　　仅仅因为对手是都炽而已。

　　恩，就是如此。

　　也就是这一秒。

　　斗武台上。

　　“咦！”都炽突兀的挑眉，眼睛看向了修武场上的苏尘，恩，他看到了苏尘，之前，他没有注意到，因为修武场上修武者太多，而现在的话，虽然修武者依旧多，但，大部分修武者都匍匐在地了，站着的不多，完好无损的站在那里的，更少，苏尘就是其中之一，想要不注意到，都难。

　　随着都炽看向苏尘，并且发出‘咦’的声音，全场，所有修武者，也都朝着苏尘看去。

　　好奇是谁能让都炽发出‘咦’的声音？

　　苏尘摸了摸鼻子，没说什么。

　　陈星雯和季雨则是脸色微微变化，有些不解，也都看向苏尘。

　　继而。

　　都炽却是动了。

　　直接从斗武台上走下来，万众瞩目下，他朝着苏尘走去！

　　这下子，修武场上的所有修武者都惊讶了、好奇了、困惑了，这……这是怎么回事？难道都炽认识那个天地主宰境八层的小子？

　　最困惑的是陈星雯和季雨了。

　　她们知道苏尘的来历，是从虚空中捡到的啊！不应该与之宁天大陆上任何人有交集！怎么看起来都炽像是认识苏尘一般！

　　很快。

　　都炽走到了苏尘身前。

　　“苏兄，没想到这么快，就再见了。”都炽笑着道，对，他笑了，而且，看起来是那种爽朗、愉悦的笑，更令人震撼的是，他似乎姿态摆的一点都不高，宛若见到了自己的朋友的感觉，这与之他之前对待陈渐的漠视、嘲讽、不屑，完全不同，天地差别。

　　“我也没想到。”苏尘苦笑道。

　　“苏兄，你是云剑宗的弟子吗？怎么不是你代表云剑宗和我战一场？要是你的话，我直接认输得了。”都炽继续道，这是心底话，虽然，当时，他与之苏尘简单的交手，他没有用尽全力，但，他确定，苏尘也没有用尽全力。

　　而且，他的直觉告诉他，如果都用尽全力，生死之战，他会死在苏尘手里。

　　他，不是苏尘的对手。

　　恩，不是，百分百不是。

　　都炽说的是心底话，可他这心底话，一下子传遍了整个修武场！！！

　　传入了陈星雯、季雨、陈渐、云剑宗宗主等所有人的耳朵里。


第1059章 要点脸

　　都炽不是苏尘的对手？不是一个天地主宰境八层的小子的对手？

　　修武场上，死寂死寂的，像是被风化了一般。

　　都炽刚才展现出的是无敌于年青一代的实力啊！！！

　　一刹那，所有人的眼珠子都直了，死死的盯着苏尘，一动不动，当然，百分之九十九点九九九的修武者，都不认识苏尘，除了陈星雯和季雨。

　　“不可能。”陈星雯狠狠的摇头：“都……都炽在故意说笑。他就是一个流浪在虚空中，来自其他位面的蝼蚁，仅此而已。”

　　似乎还是有些忐忑，陈星雯直接转头，看向季雨：“小雨，你说是不是？”

　　季雨先是一愣，继而点头：“是哦，苏尘只是天地主宰境八层，都炽怎么可能不是他的对手？”

　　季雨的认知中，苏尘是一个无家可归、流浪于虚空的可怜人，甚至，她多少是有些出于善良和同情，才带回苏尘，想要将苏尘安排进入云剑宗的。

　　“他不是宁天大陆的修武者？”云剑宗宗主听见了季雨和陈星雯的对话，不由得问道，眼神闪烁着，不知道在想什么。

　　“的确不是。”季雨点头：“宗主，如果可以的话，能让他加入云剑宗吗？”

　　“看看再说。”云剑宗宗主没有正面回答。

　　同一秒。

　　“我不是云剑宗的人。”苏尘对都炽道。

　　“不是？”都炽眼眸大亮：“那苏兄是哪个势力的？”

　　“孤家寡人。”

　　“什么？”这下子，都炽动容了，甚至是激动：“不如苏兄加入我千妖宗吧！！！除了宗主之位，任你选！”

　　都炽可不是开玩笑，心底真这么想的。

　　能够打败自己的存在，还只有二十四岁，这得有多逆天？这种修武天赋，可以说是镇压万古，横推纪元了，这种级别的妖孽，要是能够拉入千妖宗，不出十年，千妖宗就是十大宗门中的第一，毫无疑问。

　　都炽的呼吸都灼热了！

　　“一个人习惯了。”苏尘自然是拒绝。

　　都炽的脸上闪过一丝失望，不过，倒是有心理准备，苏尘这种级别的妖孽，的确不可能这么随随便便就加入一个势力。

　　“苏兄，如果有一日你想要加入一个势力，那么……”

　　苏尘直接道：“那么，首选千妖宗。”

　　“哈哈哈……”都炽哈哈大笑，他最渴望的是苏尘加入千妖宗，可如果苏尘不加入千妖宗，但，也不加入其他宁天大陆上的势力，他也是高兴的，能够接受的，他最害怕的就是苏尘会加入其他势力，如云剑宗。

　　“够了，一唱一和，故意羞辱我云剑宗吗？”就在这时，突兀的，一道冷冽、愤怒、刺耳的声音，打断了苏尘和都炽的对话。

　　是陈星雯！！！

　　陈星雯满脸涨红，愤怒无比。

　　她盯着苏尘，再喝道：“苏尘，你自己到底是什么实力？你自己清楚。如果不是我和季雨，你早就死在虚空中了。哪里来的脸皮，在这里大放厥词？配合都炽来羞辱云剑宗。这是你应该做的吗？你有没有良心？白眼狼吗？”

　　陈星雯恶狠狠的质问。

　　厌恶极了。

　　本来，陈渐被都炽一招重伤、一招羞辱，她就已经无比无比的憋屈了，没想到现在苏尘竟然配合都炽一唱一和，实在是令人接受不了。

　　随着陈星雯的呵斥。

　　原本寂静的修武场上，一下子掀起了嘈杂声：

　　“他原来是在虚空中被捡到的？”

　　“不是宁天大陆的修武者吗？”

　　“那还真是没有良心呢！”

　　“没有星雯师姐和雨师姐，他估计早死在虚空了。”

　　“的确是没脸没皮，见都炽强大，现在就想要抱住都炽的大腿。”

　　“还真是见风使舵的小人。”

　　……

　　“星雯姐，你……”季雨的脸色快速变化，就算她和陈星雯的关系非常好，平常时候，陈星雯也很照顾她，可此刻，还是有些生气了，陈星雯的话，说的太重了。

　　不要说对待苏尘，就算是对待都炽，也没有必要如此如此的敌视，毕竟，都炽光明正大的赢下陈渐的，有没有杀死陈渐，仅仅只是切磋，陈渐师兄技不如人，这很正常，何必生死仇恨一般？

　　“够了。小雨，你被骗了。你傻傻的分不清好坏，姐姐不可能看着你被人骗。”陈星雯直接打断季雨想要说的话。

　　苏尘的脸色终于变了。

　　一路上，看在季雨的面子上，他没有和陈星雯计较。

　　当然，更多的也是因为陈星雯在他眼里，实在是太弱，一只大象会和一只蚂蚁计较吗？所以，也就无视了。

　　可哪里想到，陈星雯一次又一次的蹬鼻子上脸。

　　过了。

　　苏尘微微皱眉，抬起头，看向陈星雯。

　　“怎么？不爽了？一路上都是缩头乌龟，以为现在抱着都炽的大腿，就可以张狂了？就可以伸出头了？”陈星雯毫不客气的嘲讽，冷声喝道。

　　苏尘身旁，都炽也看向陈星雯，像是看傻子一样。

　　本来，他还有些担心苏尘会因为陈星雯、季雨加入云剑宗，那绝对是一个天大的噩耗。

　　现在看来，可能性真不大，这个陈星雯是真的脑子进水了，当然，他还得感谢这女人脑子进水了。

　　“第一，救我的是季雨，和你有关系吗？我建议你要点脸。第二，我抱不抱别人大腿，管你鸟事？”苏尘盯着陈星雯，淡淡的道：“我和你本来就是陌生人，不要蹬鼻子上脸。”

　　“你……”陈星雯哪里想到苏尘竟然会还嘴？而且，直中要害，毫不留情？她的脸色一下子就阴沉了，盯着苏尘的眼神，已经有了怨毒和杀意。

　　“苏尘，不要再说了。”季雨则是哀求一样的开口，第一，她和陈星雯关系很不错，她不愿意看到苏尘和陈星雯闹翻脸。第二，苏尘再这么说下去，等于和云剑宗都撕破脸了，她还想要苏尘加入云剑宗。

　　“好！”苏尘点头，对于季雨，他还真的是拒绝不来，这丫头，很单纯，很善良，而且，之于自己，的确有恩，在虚空中，如果不是季雨，他还真的有危险。

　　然而，正当苏尘准备算了，看在季雨的面子上的时候。

　　“道歉！和星雯道歉！”一道冷冷的声音荡漾开了。


第1060章 何止惊天？

　　是陈渐！！！

　　他已经用丹药稳定住了伤势。

　　已经恢复了七七八八。

　　虽然脸色还是苍白。

　　陈渐眯着眼睛，眼睛锁定苏尘，闪烁着危险。

　　在陈渐看来，苏尘答应季雨，不再说了，那是因为苏尘害怕了，根本就是顺着季雨的话，找个台阶下，所以，可以确定，苏尘是没有实力的。

　　另外，苏尘现在抱住的大腿，找到的靠山，也就是都炽，都炽是恐怖，可苏尘和他素不相识，他又怎么可能幼稚的为苏尘出头？就因为刚才苏尘配合他羞辱云剑宗？都炽没有这么幼稚。

　　何况，此时此刻此地盘说到底是云剑宗，都炽多少还得忌惮气氛。云剑宗是不敢将都炽怎么样，但，要是将苏尘怎么样，是绝对可以的。

　　正因此，他站出来了。

　　有这些前提在，他站出来找苏尘麻烦，不会有任何问题。

　　不仅没有问题，还会得到好处。

　　第一，他是在帮陈星雯出头，陈星雯肯定会对他加深好感。

　　第二，他要是镇压了苏尘，也可以稍稍让云剑宗的所有人淡忘一点之前他一招就败在都炽手上的事实。

　　一举两得。

　　陈渐打着好主意。

　　“道歉？”苏尘微微一愣，是真的不爽。

　　还真是不要脸啊！

　　而陈星雯则是一喜。

　　满脸幸灾乐祸的盯着苏尘，眼神都会说话了，好像在说：苏尘，有种你继续嚣张、继续不知死活啊！

　　“对！道歉！郑重的道歉！否则的话，我的剑，是无眼的！”陈渐一字一顿道，微微扬起手中的剑，本命之器的剑。

　　“道歉你妈啊！煞笔，你想要泡女人，可以。和老子没有关系，但是，不要拿老子做垫子去泡女人。”苏尘龇牙咧嘴的笑了，人啊！还真不能太低调了，否则的话，别人都以为你好欺负呢！

　　苏尘直接脏话爆粗的骂了。

　　惊呆了太多人。

　　如季雨，她以为苏尘的脾气特别好呢。

　　也惊呆了陈星雯，在她看来，苏尘的爆粗口、脏话，简直是不知死活，正真的不知死活。

　　“我就不信都炽会真的站出来帮你。”陈星雯咬牙切齿。

　　而陈渐，却是直接动手了。

　　打不过都炽，还能打不过一个天地主宰境八层的小子？！！！

　　“你，该死！”陈渐一声低喝，手中长剑缭绕，剑雨如画，剑意波动。

　　长剑在空气中荡漾一个剑光弧度，锋芒震慑，一闪而过，宛若激光之点，锁定苏尘，悄无声息的破空而去。

　　剑芒前进的路途，连百万分之一的时间都没有用到，堪比瞬移。

　　剑光直接到了苏尘的身前，到了苏尘身前的一刹那，轰然爆裂放大，横压而过，好似要将苏尘吞噬一般。

　　然而。

　　看似这一剑如此之强，如此之快，如此迅猛，如此的凌厉。

　　可在苏尘眼中，却实在是不堪入目，破绽百出，连剑韵都没有修炼出来的剑者，还真是弱呢。

　　唰！

　　突兀。

　　古尘剑一闪而过，然后，收敛。

　　整个过程快的几乎不见踪影，在场，除了个别人看清楚了，其他人甚至都没有看到苏尘拔剑的瞬间。

　　但，这一剑，却是三力转化+神力压缩+神秘兽骨+诸天星辰大阵+古尘剑+不屈剑韵。

　　丝毫没有流力。

　　何况，现在的苏尘，比之身躯重生之前的苏尘，更强了。

　　一剑出，三亿龙之力的无敌伟力，灌在古尘剑之中，以剑韵为引，彻骨内敛，一瞬爆出。

　　其破坏力，堪称惊悚。

　　剑芒掠过，陈渐打出的剑芒仿佛成为剪刀下的薄纸，瞬息碎裂，碎裂成为一万段、十万段，然后湮灭成为虚无。

　　剑芒继续前进。

　　咔！！！

　　断。

　　清脆刺耳，宛若金属掰裂的声音下，陈渐的本命之器的中间位置，一个整整齐齐的切口就出现了。

　　本命之器都断了。

　　如斯恐怖。

　　在本命之器断了的一瞬，清晰可见，陈渐整个人就像是萎靡了九分，整个人苍老、佝偻、颤抖，眼神中布满不敢置信和绝望。

　　而这依旧不是终点，那剑芒还在前进。

　　噗……

　　轻易的就没入陈渐的右胳膊。

　　右胳膊正是陈渐的持剑胳膊，对于陈渐来说，右胳膊是一切。

　　可惜，遇到了苏尘这一剑的剑芒，于是乎，鲜血飞舞，猩红勾勒，弥漫刺眼，那条右胳膊整整齐齐的断裂，掉落在地上。

　　碰。

　　陈渐则是直接摔倒在地，重伤，重伤到濒死。

　　整个过程，加在一起，连一个呼吸都没有。

　　而苏尘，自始至终，看起来就像是动都没有动一般。

　　其差距，何止惊天。

　　包括对苏尘的实力有些了解的都炽，都深深的吸了一口气，他觉得，自己依旧是小瞧了苏尘，还是低估了。

　　很强！真的很强！！！

　　修武场上，久久无声，冷到心脏都冻结了，仿佛每个人都被塞进了九幽冰窟中。

　　尤其是陈星雯，她张大了嘴巴，见了鬼一样。

　　直接失魂落魄了。

　　陈渐师兄竟……竟然输了？这……这……这怎么可能？陈渐师兄是永生主宰境四层巅峰啊！

　　就算因为都炽，受了点伤，可也绝对不是苏尘能够打败的啊！

　　何况，苏尘似乎极其极其极其轻松的就打败了陈渐师兄，如同捏一只蚂蚁一般，无法形容的差距巨大。

　　陈星雯的心脏好像是被人捏住了，死死地捏住，她的脑海一片混乱。

　　是惊恐、是畏惧、是后悔、自嘲、是后怕、是庆幸、是忐忑、是未知……

　　等等等。

　　她站在那里，久久无声，再看苏尘的眼神，复杂的让人看不懂。

　　她的脸，都没了啊！

　　真的没了。

　　原来，他一路上不搭理自己，不是怕了，而是不屑！

　　“苏尘竟……竟然这么厉害？”季雨同样傻眼了，她之前还在苦恼，到底怎么才能让云剑宗接受苏尘呢，毕竟苏尘太弱了，没想到，转而……

　　一只蚂蚁变成了一只雄狮啊！

　　云剑宗宗主的脸色也郑重了起来！！！

　　无比无比的郑重。

　　下一刻。

　　“苏公子似乎有些下手过重了吧？”一个老者开口了，老者是云剑宗大长老，名为张祈。

　　张祈已经一百多万岁了，看起来很是苍老，脸上满是褶皱，宛若没有洗过的床单。

　　张祈是云剑宗的大长老，永生主宰境六层巅峰。

　　张祈也是整个宁天大陆出了名的强者。

　　此外，张祈还有一个身份，那就是陈渐的师尊。

　　“的确重了。”苏尘点头，故意的，因为，陈渐下手也不轻，自己要不是实力强横，陈渐那一剑而来，自己同样是重伤乃至濒死，所以，以牙还牙，有什么错误，重了就是重了。

　　好嚣张！

　　苏尘竟然毫不畏惧的就点头，还与之张祈对上了。

　　原本都要一片哗然的修武场上，再次寂静起来，许多修武者已经不敢呼吸了，紧张、激动，死死地盯着苏尘和张祈。

　　“你很狂。”张祈皱起眉头。

　　“事实上我很低调。”

　　“你重伤了陈渐，陈渐可以说是废了，陈渐是我云剑宗年青一代的希望和第一人，以后甚至可能是云剑宗宗主。所以，你有两个选择，第一，加入云剑宗，只要你加入云剑宗，你重伤陈渐的事一笔勾销，并且，你可以成为我张祈的弟子，在云剑宗拥有堪比长老的地位。第二，我杀了你，为陈渐报仇。”下一秒，张祈缓缓地道。


第1061章 谁也不能阻挡

　　什么？！！！

　　张祈所谓的两个选择，一下子惊呆了修武场上的所有人。

　　疯了。

　　这……这……这两个选择，摆明了不就是要苏尘加入云剑宗吗？

　　而且，一旦苏尘加入云剑宗，就能立马取代陈渐。

　　果然，实力和天赋才是一切。

　　至于陈渐，已经废了，谁还记得他？谁还在乎他？包括他的师尊，都不在乎。

　　修武的世界，很多时候，就是这么残酷。

　　瘫软在地上的陈渐，差点昏死过去，越发的萎靡了，有悲哀，也有叹息，更多的是后悔。

　　陈星雯也是身子一颤，差点昏过去。

　　苏尘要加入云剑宗？而且，直接取代陈渐。

　　而她之前那样嘲笑苏尘，和苏尘关系闹得那么僵硬，以后，自己怎么办？如果苏尘针对自己，自己还能在云剑宗呆下去？她陈星雯虽然也是真传弟子，可只是普普通通的真传弟子。

　　之前，她在云剑宗的地位，远远不如陈渐。

　　可想而知，以后，也会远远不如苏尘的。

　　陈星雯又是害怕，又是忐忑，紧紧地咬着嘴唇，嘴唇都要咬破了。

　　她似乎，也唯有两条路可以走了，第一，离开云剑宗，以前的努力，都化为泡影。第二，取得苏尘的原谅，谈何容易。

　　倒是季雨，有些高兴，有些骄傲，高兴的是苏尘要加入云剑宗了，而骄傲的是，苏尘是她带回来的，她慧眼识英才，不是吗？对云剑宗的贡献还真是海了大了。

　　都炽欲言又止，脸色难看，他想要阻止苏尘选择，因为，苏尘不用说，肯定要选择第一条路，等于云剑宗逼着苏尘加入。

　　可他不能阻止，也阻止不了。

　　换做他要是苏尘，也只能选择第一条路啊！！！

　　“该死！”都炽心底低骂，心都沉到了谷底，如果苏尘真的加入云剑宗，那么，以后，云剑宗却是要疯狂崛起了，突突突，他的心跳越来越快，恨不得现在就回到千妖宗，提醒宗门之人，从此以后，要小心云剑宗。

　　在所有人都思绪纷纷的时候，苏尘却是安静，并没有开口。

　　大长老张祈再开口：“苏尘，你选择哪一条路？”

　　“只有这两条路？”苏尘却笑了，莫名其妙的笑了，令人有些不心安的笑了。

　　“只有这两条路！”张祈的脸色稍稍凝重了一些。

　　“不，还有第三条路。”苏尘眨了眨眼睛：“我可以杀了你，或者云剑宗的其他人乃至所有人，然后，离开云剑宗。”

　　苏尘此话一出。

　　修武场上，就像是一个热气球，还在疯狂充气，要爆了！

　　所有人都眼球放大，眼珠子几乎要飞出去了。

　　疯了。

　　真他妈疯了。

　　如果不是亲耳听见，简直不敢相信自己的耳朵。

　　这是真的吗？

　　“年轻人，有时候，太过张狂，不好。”张祈的脸色难看了，非常难看，他自认为给予苏尘的第一条路的待遇已经很好很好很好了，他怎么都没有想到苏尘会拒绝。

　　不要说他，在场，又有谁能想到？包括都炽，都没想到。

　　“可我就是喜欢张狂。”苏尘的笑越发的浓郁。

　　“你……”张祈差点没有控制住自己就要动手，他深吸一口气，声音有些沙哑了：“为何不愿意加入云剑宗？为何不愿意做我张祈的弟子？”

　　“听真话还是假话？”苏尘挑了挑眉。

　　“真话。”

　　“真话是，云剑宗这潭池子太小，容不下我这条过江龙。而你，还没有资格做我师尊。”苏尘一字一顿，无比认真。

　　“找死！！！”张祈几乎失去理智了，苏尘简直张狂到了无视天地的地步，怎能忍？

　　张祈抬起手。

　　呼呼……

　　顿时，风云滚动，如浪如波，滔滔骇然，玄气汹涌，好似巨海天啸，在那疯狂的云海滚动中，一道灰白色的掌印嘘嘘如生，尤若巨山大小，遮天蔽日，五指攒动，掌心光芒缭绕，携带浩然气息，夹杂无尽杀戮，决然波动，锁定苏尘，轰轰落下。

　　永生主宰境六层巅峰的实力，展现的淋淋尽致！

　　周围，就算是都炽，都脸色变化，朝着后面退了退。

　　可苏尘，却是一动不动，乃至，脸色都没有任何的变化。

　　转瞬。

　　来了。

　　那巨型的掌印，似天柱倒塌一般的压向苏尘，又像是一方巨海冲向苏尘！！！

　　其声势骇然惊悚，其画面如神幻秘境。

　　远处，季雨的脸色惨白惨白，欲言又止，她想要阻止的，苏尘没有必要和云剑宗站在对立面，然后，拼生死，苏尘肯定会死的，苏尘和云剑宗又没有什么仇恨，可她此刻，还怎么阻止？

　　陈星雯却是满脸激动的涨红，谁能想到苏尘给脸不要脸，谁能想到苏尘选择了死亡路，谁都想到苏尘是个愣头青？峰回路转，她激动了。

　　她死死地盯着苏尘，等待，等待苏尘灰飞烟灭的画面，怪得了谁，怪苏尘自己。

　　云剑宗宗主等人，则是微微叹息。

　　苏尘即将死在大长老手上，倒是有些可惜了，这是一个亿万年出不了一个的至极妖孽啊！

　　连都炽都不是对手，远远不是对手的至极妖孽啊！

　　要是不死，要是愿意加入云剑宗，云剑宗能够繁盛至少万年。

　　可惜。可惜。实在是可惜。

　　不过，再可惜，苏尘也得死。

　　苏尘这种级别的妖孽，如果不是自己人，那么，最好就是死人。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　……

　　电光火石之间，苏尘出剑。

　　依旧是用尽全力的剑。

　　依旧是推演到极致的剑。

　　依旧是那毫无保留的疯狂之剑。

　　一连三剑。

　　剑剑如龙，剑剑都蕴含极致的力量、极致的剑韵、极致的剑法，三者推演到极致，叠加一起，就是毫无破绽的剑，就是能够通天彻地的剑，除非张祈拥有碾压自己的实力，否则，挡不住这剑。

　　说到底，张祈也就是永生主宰境六层巅峰，还真做不到碾压自己。

　　甚至，苏尘都没有借用九幽的力量。

　　三剑出，各自前后，宛若三道生灵，拥有灵性。

　　转而。

　　第一道剑芒，与之那浩然庞大的掌印碰撞了。

　　这一碰，悄无声息。

　　第一道剑芒，瞬间消失，仿佛是被吞噬了一般。

　　不是对手。

　　但，如果仔细看，就会发现，虽然第一道剑芒被吞噬了，可那浩然庞大的掌印，似乎在颜色上，也淡薄了三分。

　　接着。

　　第二道剑芒与之那掌印碰撞。

　　这次，有了声音。

　　细微的声音。

　　裂缝！

　　万众瞩目之下，那掌印竟……竟然出现裂缝了，道道细微的裂缝，就像是符文条痕一般出现在掌印之上，非常的有视觉效果。

　　而后。

　　第三道剑芒与之掌印碰撞。

　　这次。

　　轰！！！

　　碎了。

　　那巨型的掌印，就像是一睹坍塌的神山，从九天之上荡漾开来，遮掩了天地，滚滚气海，好似海啸，朝着四面八方轰然前进，一时间，横推一切，横扫一切，整个修武场上，人人玄气罡罩聚拢，拼死抵挡，即使如此，依旧重伤一半修武者，而整个云剑宗修武场，更是毁灭一般的要被移为平地了。

　　如斯惊悚。

　　张祈的眼眸狠狠抽动，简直要瞎了。

　　他没有留手啊！

　　用尽全力的一掌。

　　竟……竟然被破了？

　　被一个天地主宰境八层的小子破了？

　　张祈有种神魂被抽离的幻觉之感。

　　怎么会这样？

　　就在这时。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　……

　　苏尘却没有一丝丝的情绪波动，战斗时，他就是战天战地的战神！！！除非自己赢了，或者对方赢了的那一刻，他或许有情绪波动！

　　否则的话，在这之前，就是战！战！！战！！！

　　苏尘眸黑闪烁，战意沸腾翻滚。

　　嗡嗡嗡嗡……

　　古尘剑咆哮，宛若恶龙扑食，颤抖嘶鸣之间，连续三道剑芒横空而出，宛若死神一般的掠过，朝着张祈而去。

　　一时间，死亡气息笼罩，整个云剑宗仿佛都被拉入了深渊地狱。

　　“不好。”也就是那一秒，云剑宗宗主脸色狂变，有些惊悚和骇然，更多的是畏惧和担心，他一声吼叫：“剑下留人！”

　　云剑宗宗主能确定，大长老接不下这三剑了。

　　而接不下，可能就是死。

　　所以，云剑宗宗主出手了，身形一动，朝着苏尘和大长老张祈之间而去，想要阻止。

　　“去你妈！！！要是老子濒临死亡，你他妈还会说剑下留人吗？！”苏尘满脸狰狞，嘶声吼道：“这老东西，必死无疑，谁也救不了！”

　　那怒骂之声刚落下。

　　黑色骷髅陡然乍现，宛若死神光临人间，黑色光束荡漾出，无尽迅猛，无尽急速，直接锁定正要插手的云剑宗宗主。

　　这一刻，苏尘战意妖异，双眼如魔。

　　一人大战两人，战意大开，毫无畏惧。

　　战！

　　战！！

　　战！！！

　　张祈，是一定要杀的，谁也阻挡不了。


第1062章 比做梦还要做梦

　　“什么？”随着暗黑寂灭的黑色光束宛若黑色幽灵一般荡漾在眼前，无声无息中却透露着极尽的湮灭和危险气息，云剑宗宗主只觉得浑身冰冷。

　　他已经有数十万年没有感受到过这种死亡似乎要来临的气息了，他那原本朝着大长老张祈波动而去的身影，戛然而止。

　　体内，宛若一个精密的机器，疯狂运转，瞬息之间所有的玄气都涌入双脚，早已经熟练到巅峰乃至超越巅峰的身法施展出。

　　他整个人好似融入了虚空和实空中，一下子消失，准确的说，是施展身法后躲避开暗黑寂灭的黑色光束。

　　而他这么一个躲避，虽然避免了自己受到死亡的威胁，但，也失去了营救大长老张祈的最好时间点。

　　清晰可见。

　　那三道无所畏惧、无尽坚定、携带着绝荡死亡意志的亿万分凌厉剑芒，到了张祈的身前！

　　“不！！！”张祈的脸色一下子惨白起来，他把自己的牙齿都要咬断了，玄气波动到最沸腾点，双手抬起，一瞬万次的缭绕，构建防御的玄气罡罩，炫彩闪烁，倒是有七分厚重，那玄气罡罩一下子挡在眼前，妄图挡住三道绝天剑剑芒。

　　可惜。

　　张祈想多了。

　　噗……

　　第一道剑芒掠过，就直接让那防御罡罩一分两半，清晰而又整齐的切割边缘凸显出那剑芒的极致锋利，恐怖的是，劈开那玄气罡罩防御后，那第一道剑芒依旧没有消失，依旧刺眼十万分，依旧朝着前方扑去。

　　嘶！

　　在张祈那绝望的眼神下，第一道剑芒直接没入他的胸口。

　　而这仅仅是开始。

　　接下来，第二道、第三道剑芒也都掠过张祈的胸口。

　　时间、空间，在那么一刻，仿佛精致了。

　　万众瞩目中，张祈先是完好无损一般，然后……

　　嗤嗤！！！

　　鲜血狂攒，宛若血色瀑布一般的灼目。

　　猩红刺鼻中，张祈整个人，直接炸裂成为虚无。

　　包括肉身和神魂，都死的不能再死。

　　同一时间，苏尘安静的转身，眼神看向远处刚刚停下身子的云剑宗宗主：“不知道宗主接下来要怎么做呢？是举整个云剑宗之力诛杀我，还是看着我大摇大摆的离开云剑宗？”

　　张狂。

　　更张狂了。

　　这一刻的苏尘，是一种难以形容张狂。

　　杀了云剑宗大长老，不但没有一丝丝的畏惧，反而这样问云剑宗宗主，而且，这种张狂，不是装出来的，有心人能感受到，苏尘的气息没有一丝丝的变化，依旧如此如此的平静、自信。

　　“……”云剑宗宗主沉默，心底，却是滔天的海啸。

　　大长老这就死了啊！

　　实话说，他作为云剑宗宗主，都不一定能够杀的了大长老，即使能，也远远达不到苏尘这样的轻松。

　　更恐怖的是，苏尘只有二十四岁啊！

　　二十四岁就无敌于整个宁天大陆了吗？

　　云剑宗尚且震撼到不会说话了，修武场上的其他修武者可想而知了，死寂到真空的感觉。

　　陈星雯、季雨更是有种幻境中的幻境的感觉。

　　“咕噜！”都炽吞了一口口水，他的额头上是冷汗。

　　幸好，幸好他当时和苏尘交战的时候，没有杀意，只是交流，但凡他有一点杀意，或者为了苏尘身上的宝贝动了贪婪之心，可能他已经死了吧？

　　甚至，就算他都炽死了，千妖宗都不能拿苏尘怎么样的吧？

　　苏尘到底妖孽到了何种地步？他已经无法想象了，本来，他以为自己不如苏尘，可能差了一丝丝。

　　现在的话，他只能苦笑，何止一丝丝？而是差了一大截啊！

　　“苏公子，何某人道歉，也代表云剑宗道歉。”云剑宗宗主深吸一口气，终于开口了，一开口，就是郑重的道歉，甚至，还鞠躬了。

　　认栽！

　　作为云剑宗宗主，何守道认栽！

　　怎么不认栽？难道还有第二种办法？

　　在刚才他沉默的十来个呼吸中，他已经在脑海中思考了许许多多。

　　难道，他不想诛杀苏尘？不想为大长老报仇？不想挽回云剑宗的面子？想。

　　但，他做不到。

　　大长老张祈被苏尘轻松击杀，说明了什么？说明苏尘的正真战斗力，至少能达到永生主宰境七层，还是中期乃至后期那种级别。

　　如果他现在召集整个云剑宗所有明面上和隐藏起来的强者，不顾一切的对苏尘出手，或许，能够真的诛杀苏尘。

　　但，整个云剑宗的顶级强者，也得死至少五成以上，以后，云剑宗基本就是一个二流势力了。

　　而且，更可怕的是，就算召集所有的云剑宗的强者一起诛杀苏尘，何守道也不敢说就一定能杀死苏尘，不敢百分百确定。

　　因为，苏尘表现的太妖孽，太自信了，这种妖孽，一般都身怀大气运，很不容易真的死的，而太自信说明苏尘有足够的后手。

　　一旦苏尘真的没有死，给予苏尘三年或者五年，以他的天赋，云剑宗就会被他覆灭了吧？

　　所以，思考来思考去，只能认栽！！！

　　随着何守道道歉，修武场上更寂静了。

　　比做梦还要做梦。

　　作为宁天大陆上的最强的十大势力之一，云剑宗何曾认错、道歉过？而且，是整个宗门和一个人，一个年轻人，道歉。

　　如果不是亲眼所见，没有人会相信这一幕。

　　都炽再次吞咽口水，他有种这三十年来都活到了狗身上的身上，枉他之前还自认为是整个宁天大陆第一天才，真是可笑到了极点。

　　“何宗主倒是好气魄。”苏尘微微有些惊讶，作为云剑宗宗主，能做出这样的选择，不得不说，有些出乎苏尘的意料了，他深深的看了一眼何守道。

　　“苏公子过奖。”何守道笑了笑：“苏公子和小雨是朋友吧？”

　　“准确的说，季雨之于我有恩。”苏尘点头。

　　“哈哈，那就是自己人，小雨是我的徒弟，也是下一任宗主的有力竞争者。”何守道哈哈大笑。

　　“好一个何守道。”远处，都炽眼神大亮，非常震惊，震惊何守道的聪明和能屈能伸。

　　苏尘刚刚重伤云剑宗年青一代第一人，有诛杀了云剑宗大长老，这种生死仇恨，何守道都能放下，不管是真放下还是假放下，但，的确此刻面子上放下了，转而来和苏尘拉关系。

　　换做是都炽自己，做不到，绝对做不到。


第1063章 所以，才愿意

　　“想要拉拢我？这种情况下，还要拉拢我？”苏尘心底自语。

　　“苏小子，不要拒绝对方的拉拢和好意。”九幽提醒道。

　　“为何？”

　　“宁天大陆远远比之神武大陆强横。神武大陆即将面临湮灭的危险。可是，如果有宁天大陆帮助神武大陆呢？”九幽问道。

　　苏尘眼神一亮。

　　是啊！

　　宁天大陆很强，真的很强，同样作为中武位面，宁天大陆比之神武大陆强大太多太多。

　　如果有宁天大陆帮助神武大陆，那么，神武大陆渡过域外天种一族的入侵，可能性会大大增加。

　　“懂了。”苏尘深吸一口气，已经有了决定，他不是不会变通之人。

　　“苏公子，如果不嫌弃，苏公子可以在云剑宗呆上一段时间，我观公子也是修剑之人，而云剑宗正是以剑为根本，在云剑宗的禁地，有一方剑魂！”何守道继续道。

　　再拉拢！

　　甚至，不惜抛出一个很大很大的诱惑。

　　“那就多谢何前辈的收留了。”苏尘笑着道，从何宗主变成何前辈，称呼上的改变，足以说明苏尘接受何守道的好意了。

　　“哈哈哈哈……”何守道哈哈大笑，不由得看向季雨：“小雨，你和苏公子熟悉，就由你带苏公子去天云阁休息吧！苏公子今天也累了，先休息休息，明日，何某在与公子细聊。”

　　“啊？我？好。”季雨还有些懵懵的，但，也下意识的朝着苏尘走去。

　　“何前辈，不知道小子可以留在云剑宗几日吗？小子与之苏公子也是一见如故。”就在这时，都炽开口了，形式转变的太快，他不得不变通。

　　都炽也怕啊！

　　看苏尘和何守道的互相示好。弄不好，苏尘能被何守道绑在云剑宗这条大船上，那绝对不是都炽和千妖宗想要看到的。

　　苏尘代表的不仅仅是一个人，而是无敌！！！

　　二十四岁的苏尘，几乎就能无敌于云剑宗了吧？再给苏尘一年，乃至几个月，谁能说苏尘不能无敌于整个宁天大陆？

　　现在，宁天大陆十大势力虽然互相有摩擦，有强有弱，但，如果打分，十大宗门中的任何一个都在90——100分内，差距并不大。

　　而一个苏尘，是可以打破这种平衡的。

　　苏尘和云剑宗交恶，那是最好。

　　可现在却是要交好了。

　　都炽觉得自己得做点什么。

　　直接挑拨苏尘和云剑宗之间的关系？先不说云剑宗会弄死自己，就是苏尘也会反感自己，不如留下来几天，和苏尘交好，不说把苏尘从云剑宗这条大船上抢走，至少，也不要让苏尘敌对千妖宗，不是吗？

　　而且，何守道、云剑宗还不能拒绝，总不能说他堂堂千妖宗少宗主，想要在云剑宗呆上几天，还不行吧？传出去，云剑宗和何守道的脸怎么放？

　　何守道深深的盯着都炽，哪里不知道苏尘在打什么主意？

　　所以，他很不爽。

　　真想一巴掌拍死都炽。

　　但，不能。

　　所以，何守道沉默了片刻后，点头：“当然可以。”

　　心底，何守道想的却是：都炽，任随你怎么和苏尘交好，可小雨是苏尘的恩人，这一份关系在，云剑宗就走在了你千妖宗的前面，何况，小雨和苏尘，谁说不能走到一起？如果小雨和苏尘走到一起，就算苏尘不加入云剑宗，那也算是云剑宗的人啊？

　　不过，虽然有自信，但，何守道也不敢放松，他心底已经决定了，明天一大早，就带苏尘前往后山禁地，给予苏尘一些好处，赶紧让苏尘和云剑宗的关系加深加深再加深。

　　都炽主动要留下来，给了何守道压力。

　　“九幽，我貌似还很吃香呢。”苏尘摸了摸鼻子。

　　“你以为呢？你是可以改变整个宁天大陆的格局的。”

　　“看来，拉拢宁天大陆，不算难。”苏尘点点头。

　　很快。

　　季雨就走到了苏尘身前。

　　“苏尘，你……你骗得我好惨。”季雨有些敬畏，有些好奇，有些责怪，有些娇憨，有些骄傲，有些激动，看向苏尘，吐了吐小舌头。

　　“骗你什么了？”苏尘心情不错，笑着问道。

　　是啊！骗什么了？自始至终，苏尘也没有说自己是弱者，都是她因为苏尘的境界而臆想的。

　　季雨有些语噎。

　　“哼，反正就是骗我了。”几个呼吸后，季雨白了苏尘一眼，倒是少了一些敬畏和害怕：“跟我来，便宜你了，天云阁呢，那是云剑宗最顶级的房间。”

　　……

　　几个时辰后。

　　苏尘和都炽正坐在天云阁的前堂喝茶，从都炽的口中，他了解到了不少关于宁天大陆的事。

　　突然。

　　哒哒哒……

　　季雨来了，脸色还有些不太正常。

　　“怎么了？”苏尘看向季雨，季雨在带他来到天云阁后就离开了，现在又回来……

　　“星雯姐被赶出宗门了。”季雨小声道。

　　苏尘没说什么，意料之中。

　　“我给星雯姐求情了，可是没用。”季雨小声道：“苏尘，你还怪星雯姐吗？”

　　苏尘摇了摇头。

　　“为什么？”

　　“自始至终，我都无视之。”苏尘笑了笑。

　　“人啊，最怕就是眼神不好。”都炽喝了口茶，感叹道，他自己算是眼神不错的了，想想还是有些后怕，如果不是眼神好，弄不好自己就死了，比陈星雯的下场还要凄惨。

　　“你留在云剑宗，就是想要抢走苏尘，把他带去千妖宗，别以为我不知道。云剑宗不欢迎你，师尊没好意思说，本姑娘却会说。都炽，你赶紧离开云剑宗吧。”季雨似乎不害怕都炽了，她看向都炽，呵斥道：“苏尘是不会跟着你去千妖宗的。”

　　“不走。”都炽笑着摇摇头。

　　“你必须走。”季雨的脸色突然红晕了一点。

　　“呵呵……”都炽突兀的有些玩味：“让我猜猜，为何你想要我走呢？如果没有猜错，是你想要和苏尘独处。恩，还是你师尊教你的。”

　　都炽直接就猜对了。

　　季雨的脸色更红了。

　　她再来到天云阁找苏尘，不仅仅是因为陈星雯被赶出宗门的原因，还有就是师尊何守道交代她，让她多和苏尘相处相处。

　　季雨隐隐知道师尊让自己这么做的原因，似乎是想要促成自己和苏尘……

　　她鬼使神差的再来天云阁，心底却是羞涩和忐忑的。

　　“何宗主还真是老狐狸啊！”都炽感叹道，他站了起来：“苏兄我先回自己的房间了，要是再赖着不走，倒是耽误了苏兄和她的花前月下了。”

　　都炽说着，就消失了，他也被安排了房间，当然，房间档次肯定是不如天云阁的。

　　“咳咳……”苏尘有点尴尬。

　　“苏尘，我……我，你能不能教教我练剑？”季雨的脸色更加红晕了。

　　她事实上没有那么多的功利，如果仅仅是因为师尊想要拉近苏尘和云剑宗的关系，让她过来，等于是出卖色相了，她是肯定是不愿意的。

　　但，她自己心底是对苏尘有喜欢的，所以，才愿意。

　　为何喜欢苏尘呢？没有特殊理由，在季雨看来，自己在茫茫虚空中，遇到了苏尘，还鬼使神差的救了他，就是缘分。

　　通俗的说，苏尘就是上天送到她眼前的男人，是命中注定的男人啊！就这么简单！

　　“好。”苏尘点头，但，接着，又摇头：“不过，教你一人，不够。”


第1064章 这是她应该得的

　　既然已经决定拉拢云剑宗。

　　那么，还是要给予云剑宗一些馈赠的！！！

　　想到与此，苏尘突兀的身形闪烁。

　　到了季雨身前。

　　却是一下子拉住了她的小手。

　　没等季雨说什么，苏尘已经带着季雨像是瞬移一般，去了云剑宗修武场。

　　季雨早懵懵的，只觉得天旋地转，苏尘的速度太快了。

　　等苏尘停下，她整个人晕晕乎乎的撞在苏尘身上。

　　撞了个香满怀。

　　她的脸色已经红晕滴血了。

　　满脑子都是胡思乱想。

　　嗅着苏尘身上的气息，心跳莫名的加速，就像是小鹿在心底乱撞一般。

　　“别胡思乱想了，看好了。”苏尘点了点她的小脑袋。

　　“疼。”季雨退后了一步，白色的纱裙微微摆动，她微微撅起小嘴，美丽中平添了三分可爱和俏皮，红唇樱樱，倒是让苏尘心神微微一荡。

　　“好了，别对我撒娇，抬起头，看好了，机会就这么一次，便宜你了。”苏尘抬起手，指向眼前的一块巨石，因为云剑宗的修武场坐落在半山腰上，最多的就是石头。

　　“看什么？”季雨有些不太懂。

　　“看那块石头，仔仔细细的盯着，能看懂多少，是多少。”苏尘越发的郑重了。

　　“好！”虽然不知道苏尘要做什么，但，季雨还是重重的点头，大大的眸子紧紧地盯着巨石。

　　下一刻。

　　苏尘的手中，多了一把剑，古尘剑。

　　然后，他陡然出剑。

　　这一剑。

　　非常的恐怖，好似，能劈碎整个天地。

　　但，又非常的内敛，好似就是一阵清风。

　　这一剑，落在了那块高十米左右的巨石上。

　　巨石没有轰然碎裂，甚至，一动不动，但，巨石之上，却多了一道剑痕。

　　这剑痕，长九尺、宽一指、深半尺。

　　同一刻。

　　季雨却是盘坐在地，就像是顿悟了一般！！！

　　而修武场上，却多了几个人。

　　包括云剑宗宗主何守道，还有二长老、三长老、四长老、几位太上长老等等。

　　何守道死死地盯着那块巨石，盯着那道剑痕，吞了一口唾液，声音微微颤抖：“是剑韵。剑的道韵。”

　　比之剑意更为高等的是剑韵。

　　剑韵几乎不属于中武位面的修武者可以领悟的，至少，云剑宗作为宁天大陆最强大的剑修宗门，最近百万年来，没有哪一人能够领悟剑韵。

　　剑韵是属于高武位面乃至大千世界的存在。

　　剑韵是极其极其极其珍惜的。

　　苏尘这一剑，留下的是剑韵，一道宝贵的、无比珍惜的剑韵。

　　这道剑韵凝聚在巨石上，从此以后，只要是剑修，都可以拿之作为参考，甚至可以因此而顿悟。

　　这就像是一颗剑韵的火种，对于云剑宗来说，简直是天大的馈赠。

　　苏尘这份礼物，太大了，大的惊天。

　　“苏小子，你倒是好气魄。”九幽赞叹道：“很少有人愿意把自己的剑韵留下。”

　　“如果有人因此领悟了剑韵，那是他的天赋。而且，我的强横，并不是因为剑韵，不是吗？”苏尘笑着道。

　　的确，他的强大，剑韵只占一丝丝罢了。

　　他的强大的根本，是神府、是神魔血魔、是《真火炼体》、是他的不知名的体质，相比起来，在别人看来无比无比无比珍惜的剑韵，对于苏尘来说，也就仅此而已，拿出来分享，一点都不会心疼。

　　何况，就算是拿出来分享，他还是祖宗级别的。

　　剑韵这玩意，自己完全靠自己领悟出来的，才是最好的，因为别人的剑韵而领悟到的剑韵，终究次一点。

　　换句话说，苏尘的不屈剑韵对于苏尘自己来说是最强的，而其他剑修如果因为他留下的这道剑痕领悟到了不屈剑韵，肯定是要差一些的。

　　高仿、山寨和原版的差距。

　　当然，即使如此，也值得何守道、云剑宗十万分感激了。

　　高仿、山寨，也比没有的好，不是吗？

　　“苏公子，谢谢！！！”下一刻，何守道到了苏尘的身前，鞠躬，深深的鞠躬，苏尘并不觉得剑韵多珍贵，可对于何守道等剑修来说，这道充斥剑韵的剑痕，简直就是无上的馈赠。

　　苏尘那真是拥有了一座金山，所以，才看不上一万两万元，可对于一个乞丐来说，一万两万，就是滔天巨款，对比苏尘，何守道和云剑宗基本算是乞丐了。

　　甚至，诸天万界所有人对比苏尘，也是乞丐。

　　神府、神魔血脉这些，都是独一无二的，诸天万界的任何修武者也没有。

　　“没什么，我来自另一个中武位面。名为神武。神武大陆即将遭受一个恐怖的种族的入侵，面临灭顶之灾。我希望能得到一些帮助，所以，拉拢云剑宗，仅此而已。”苏尘实话实说，他并不喜欢阴谋诡计、遮遮掩掩。

　　何守道深吸一口气，突兀的轻松了：“多谢苏公子告知，实话说，你说出来，何某人还松了口气，否则的话，你无欲无求的，就留下如此如此如此珍贵的剑韵，何某人还会忐忑，以为你有其他什么图谋。苏公子可以放心，云剑宗从此以后和你结盟。共富贵、共进退。”

　　“好。”苏尘点点头，也笑了。

　　“这丫头，倒是得到了一份天大的奇遇。”何守道又看向正在顿悟中的季雨，感叹道。

　　何守道自己都羡慕。

　　苏尘留下这道剑韵的时候，看的最为清楚的就是季雨，季雨就像是吃了一样宝贝的第一口，得到的好处，不言而喻，季雨顿悟了，就算不能领悟剑韵，剑道也会提升一大截。

　　的确是天大的奇遇。

　　“她自己的天赋。”苏尘扫了一眼季雨，这丫头事实上天赋极好，剑修和其他修武者不一样，剑修可能更需要一个好心境。

　　在苏尘看来，剑修的几种顶级心境，第一种就是无情，能够独自一人、太上无情、只有剑为伴。第二种，不屈，不屈不挠、百折不死、逆天而上，此为不屈之剑，苏尘就是这种心境。还有第三种，也就是赤子之心了，也就是那种正真的单纯，恰好，季雨就是。

　　正因此，季雨十分适合修剑。

　　也极其有可能领悟剑韵的。


第1065章 本来就很厉害

　　事实上，澜苏也有和季雨差不多的心境，趋于赤子之心，可惜澜苏的修武天赋并不算好，至少，对比起季雨，差太远，所以，他也没有奢望过澜苏能领悟剑韵。

　　“好了，我要休息了。”继而，苏尘道。

　　“苏公子，明日我会去找你，前往后山禁地。我想，后山禁地的剑魂也不会让苏公子失望。”何守道再给苏尘鞠了一躬。

　　同一时间。

　　远远地，都炽也出现了。

　　他站在远处，眼神凝重的盯着那道苏尘留下的剑痕，心底是复杂。

　　震惊于苏尘的大手笔，连剑韵都能赠与、留下！！！何曾强大、自信的表现。

　　也畏惧，这道剑韵，不说让云剑宗有弟子领悟得到剑韵，至少，能让每一个弟子都能在剑道之上得到一个大收获。

　　可想而知，苏尘此举，等于是一次性拔高了所有云剑宗弟子的实力啊！甚至，连何守道等云剑宗的老一辈强者都会得到天大的好处！

　　苏尘这么一个简简单单的举动，让云剑宗差不多直接一跃成为十大势力中的第一了。

　　“看来，我得提醒父亲，要与云剑宗交好了。”都炽心底想到，现在，明显的，苏尘和云剑宗已经联在了一起，不可改变了，成为定局了，既然如此，云剑宗也是交好比之恶交更好了。

　　不得不说，都炽真的很聪明，太会审时度势了。

　　“可惜了。可惜我并不是剑道者。”继而，都炽可惜的摇摇头，虽然，他也用剑，但，并不走剑道，而是走妖灵道，所以，虽然也眼馋苏尘留下的剑韵，但，他清楚，自己得不到什么启发和领悟，所以，他摇了摇头，消失，回自己的阁楼。

　　次日。

　　一大早。

　　何守道，就来了。

　　苏尘也早起了。

　　“苏公子，走吧！”何守道笑着道，精神抖擞的，能不精神抖擞吗？他昨晚在那块巨石面前观摩了一晚上，虽然没有太大的领悟，但，一晚上的时间，他的剑道明显稳固了一些。

　　苏尘点头。

　　很快。

　　后山禁地到了。

　　这是一个山洞，一个黑洞洞的山洞。

　　山洞洞口并不大，直径两米左右。

　　山洞周围，没有任何的树木、花草等等，只有死寂死寂。

　　在山洞旁，有修武者守护。

　　一共三列，三列共四十八人，这四十八人，实力都很强，没有一人低于本源主宰境，云剑宗强横的底蕴凸显的淋淋尽致。

　　这四十八人面无神色，年纪都不小了，一个个都在百万岁上下。

　　“他们是禁地守卫，每一个人都守卫禁地数十万年了。”何守道道：“禁地是云剑宗的老祖宗留下的，里面是一道剑魂，这道剑魂很强很强很强，曾经，老祖宗在飞升之前，曾说过，此道剑魂如果释放出来，会给宁天大陆带来大灾难，所以，部下了囚阵，将剑魂困在其中。”

　　“我进入禁地有什么好处？”苏尘问道。

　　“剑技！”何守道凝声道：“这道剑魂或许是因为被囚禁而太无聊，所以，潜心研究剑技。它创造了不知道多少恐怖的剑技。但，这些剑技有的太过迷幻，有的太过复杂，总的来说，这些它创造的剑技，极少极少极少有能被我们用上的。”

　　“通俗的说，就是剑魂创造了很多剑技，但，观摩者能够领悟、得到多少，就看自己了？大部分的它创造的，你们云剑宗的人都领悟不透、干看着？”苏尘笑着道。

　　这就是抱着一座金山，却挖不动啊！

　　何守道有些尴尬的道：“我曾经进去过，就只领悟到了一部荒级上品的剑技。”

　　“好了，那我进去了。”苏尘已经有些期待了，抬起眼，看向那洞口，沉声道。

　　何守道点头。

　　可也就是这一秒。

　　突兀的。

　　洞口出现了一个老者。

　　一个邋遢老者。

　　这老者，腰间一个酒壶，有些驼背，光头，眉毛却很长，脸很瘦，皮包骨头了。

　　他的左眼眸是全白的。

　　很怪异的老者。

　　苏尘的脸色凝重了，因为，对方给予他极其极其危险的味道，一种直觉上的危险。

　　“木老。”何守道先是一愣，继而，鞠躬，恭敬的鞠躬。

　　“你要让他进禁地？”老者淡淡的看了苏尘一眼。

　　“是！”何守道咬着牙，点头，看起来似乎是非常非常非常的紧张和害怕。

　　“他不能进。”老者直接道。

　　“为何？还请您告知。”何守道的脸色一下子就白了。

　　这突如其来的老者，是禁地老人，没有人知道他有多少年岁了，在何守道之前的云剑宗宗主和上上任乃至上上上任宗主，这禁地老人就在了。

　　一直待在禁地之中，守护禁地。

　　基本不出现。

　　恩，这是何守道第二次见到禁地老人。

　　禁地老人只做一件事，守护禁地，其他的事，即使云剑宗灭了，也不关他的事。

　　何守道完全没有想到禁地老人竟然会出现在这里阻止苏尘进入，完全没有想到。

　　“你的武道，并不拿剑当唯一，剑，对你而言，可有可无。”禁地老人没有回答何守道，而是看向苏尘。

　　苏尘点头。

　　这老者说的是实话。

　　剑，只是他的武道施展方式之一，内核还是肉身的强横、三力转化、不死不灭这些。

　　他并不像是正真的剑修那样，有剑在手与无剑在手，完全是两种战斗力。

　　现在，苏尘就算是不使用剑，用棍棒、用刀，同样能够发挥出强横的战斗力。

　　“所以，你不应该进去。”老者淡淡的道：“这禁地是正真的剑修才应该进去的地方。”

　　“剑对我并不重要。但，我的剑道也很厉害。为何不能进？”苏尘却挑了挑眉头。

　　这是实话。

　　苏尘心中的真实想法。

　　难道，因为我数学100分，语文100分，英语99分，就能说我的英语成绩差？英语99分并不差，别人可能只有70分、80分。只是因为数学、语文太变态而已，对比起来，好似英语不厉害罢了。

　　数学、语文就是苏尘的不死不灭、神府、肉身力量等，这些太厉害，厉害的不像个人。而英语就是苏尘的剑道，同样无比的厉害。

　　“你认为自己的剑道很厉害？”老者的眸子在沉寂中闪了一刹。

　　“本来就很厉害。”苏尘毫不客气，凝声道。

　　“那么，老朽试一试你，如何？”

　　“来战！”苏尘笑了，毫无畏惧，唯有自信。


第1066章 很不简单

　　“苏公子……”何守道有些着急了，禁地老人是个特殊的存在，禁地老人到底有多强，他都不知道。

　　苏尘和禁地老人战，禁地老人要是出手重一点，弄不好苏尘会重伤。

　　如果是昨日，他倒是希望看到这一幕，毕竟当时的苏尘如此的嚣张、强势，重伤陈渐、杀张祈。

　　可现在完全不一样了啊！

　　苏尘留下了剑韵。

　　对云剑宗有了天大的恩情。

　　云剑宗和苏尘捆绑在一条战线上了。

　　“无妨。”禁地老人摆了摆手：“老朽会把境界压到天地主宰境八层。”

　　“啊？”何守道傻眼了，这下子，他不是担心苏尘了，而是担心禁地老人了。

　　同样的境界下，何守道确定，别说宁天大陆了，就是高武位面乃至大千世界，也绝对不可能找到第二个打败苏尘的人，连接近的都不可能有吧？

　　苏尘拥有越级几十个小境界的战斗力啊！

　　“前辈确定要压制到天地主宰八层境？”苏尘有些错愕、怪异。

　　“不行吗？”禁地老人淡淡的问道。

　　“行，前辈高兴的话，压制到祖圣境和小子战，小子也不介意。”苏尘笑了。

　　“出招吧！”禁地老人不再废话。

　　“唰！！！”苏尘直接抬起手，出手。

　　没有用古尘剑，就是用了一把非常非常普通的纯铁剑。

　　也没有用任何的剑技。

　　甚至，连三力转化、神力压缩、神秘兽骨等等，他都没有用。

　　仅仅就是普通的纯铁剑外加上不屈剑韵之下的一剑。

　　可饶是如此，这一剑出，禁地老人还是眼眸狠狠一颤，惊呼出声：“剑韵？”

　　惊呼之下，他的手臂之上就已经划过一道深刻的剑痕。

　　不是对手。

　　禁地老人在同等境界下，远远不是苏尘的对手。

　　“你竟然领悟了剑韵？”禁地老人的声音微微颤抖，接着，他似乎有些懊恼，有些怒火，有些激动，直接转头看向何守道：“这小子领悟了剑韵，为何没有告诉老夫？”

　　禁地老人的嘴角在抽搐。

　　如果他知道苏尘已经领悟了剑韵，哪里还会站出来自取其辱？

　　剑者，只说剑。所以，就算他的正真的实力比之苏尘强，可在剑之道上面，他没有领悟到剑韵，所以，剑之道上就是不如苏尘。

　　事实上，关于剑韵，禁地老人之前就从苏尘身上感受到了一丝丝，但，他不认为苏尘真的领悟了剑韵，只觉得苏尘顶死领悟了一丝皮毛，这不算什么。

　　可哪里想到，苏尘是真的领悟到了剑韵，甚至，还融合了不屈，走出了自己的不屈剑韵。

　　这简直妖孽到了逆天的地步啊！

　　“木老，您也没有问我啊！”何守道有些尴尬和委屈，他以为禁地老人能看得出苏尘领悟了剑韵呢。

　　禁地老人沉默了，继而，他盯着苏尘，凝声道：“为何刚才没有用全力？”

　　他能感受到苏尘刚才这一剑的内敛，如果他猜的没有错，苏尘这一剑甚至连正真的实力的百分之一都没有发挥出来。

　　禁地老人有些汗颜，他真是小瞧苏尘了，远远小瞧了。

　　苏尘不出手还好，一出手，禁地老人甚至觉得，自己就算是不压制自己的境界到天地主宰境八层，想要打败苏尘都不是简简单单的事。

　　“全力的话，前辈会死在我的剑下。”苏尘认真的道。

　　这不是玩笑和张狂。

　　是事实。

　　压制到了和自己一个境界，苏尘敢说一句，就是苍天老子来了，也不是自己的对手。

　　同等境界，他无敌，正真的无敌，秒杀一切的无敌。

　　“倒是敢说。”禁地老人笑了，爽朗的笑了：“有意思的小子，天赋堪称万古第一人了，小子，你不是云剑宗之人吧？”

　　“前辈为何这么说？”苏尘有些好奇。

　　“云剑宗出不了这样的天才。”禁地老人笃定的道。

　　何守道更加尴尬了。

　　“不过，不管你是不是云剑宗之人，都有资格进入这禁地了。”禁地老人又道：“不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过，如果小子你要是从禁地中领悟到了什么高深的剑技，如果可以，还请留下一份交给云剑宗。”禁地老人道。

　　何守道一惊，以为自己听错了，禁地老人这是在为云剑宗谋取福利呢？

　　事实上，何守道也渴望苏尘这么做，但，苏尘如果不这么做，他也说不得什么，因为，答应苏尘进入禁地，本就是说好的，至于苏尘领悟到什么，那都是苏尘的，云剑宗并没有资格一定要苏尘留下一份交给云剑宗。

　　所以，他没有提出。

　　“自然。”苏尘毫不犹豫，直接答应，在人家的宝地上寻宝，得到宝贝了，拓印一份留下，很正常，一本剑技，又不是只能一个人修炼。

　　何况，对于苏尘而言，还是那句话，剑技也好，剑法也罢，剑也好，剑韵等等也罢，事实上对于他来说，锦上添花，而不是雪中送炭。

　　所以，他很大方，不会有一点的心疼。

　　“谢谢！”何守道大喜，郑重的给苏尘鞠躬。

　　继而。

　　苏尘一步踏入。

　　走进了禁地。

　　刚进入。

　　苏尘就皱起了眉头。

　　“好强！！！”苏尘低语了一句，有些超乎他的预料了，一走进来，他就感受到一股心悸的味道，正真的死亡味道。

　　“的确很强。”九幽也开口了：“这道剑魂很不简单。”

　　九幽的声音同样非常的凝重。

　　苏尘远远的抬起头，眼睛则是看向洞的最深处。

　　那里是一方石台。

　　石台上只有一道剑形的血色之光。

　　石台的周围是诡异荡漾的阵法之网。

　　一层一层又一层，足足包括了不下于一千层。

　　即使隔着这么多的阵法，苏尘依旧感受到心悸的死亡味道，足以说明这道剑魂恐怖到了何种地步？

　　“九幽，能和我说说什么是剑魂吗？”苏尘并没有着急迈动脚步，朝着前方而去，而是问道。

　　“剑，是兵器的一种，所以，能分为灵器、神器、圣器、荒器等等。可如果不把剑看做兵器，而是看做一个独立的、有灵的个体。那么，剑只有两种。”


第1067章 忽悠

　　“哪两种？”

　　“凡剑。蜕凡之剑。凡剑，就是没有生命、没有灵魂的兵器，是冷冰冰的。而蜕凡之剑，却是有灵，有思维的。”

　　“蜕凡之剑有灵、有思维？那岂不是就和人类一样？”苏尘的眼眸闪了闪。

　　“的确，蜕凡之剑事实上和人类没有任何区别，只不过它的躯体乃是剑罢了。你眼前的这道剑魂，就是一把蜕凡之剑的剑魂。人有躯壳和神魂。蜕凡之剑也有剑身和剑魂。懂了吗？”

　　“懂了！”苏尘重重点头：“蜕凡之剑，厉害吗？”

　　“厉害，当然厉害。如果现在是你掌控了一把蜕凡之剑，至少，可以让你的战斗力提升一倍！！！”

　　“什么？”苏尘惊呆了：“一把剑，真的有这么恐怖？”

　　“你以为呢？蜕凡之剑自然是极其恐怖的。你知道吗？就算是大千世界，也没有几人拥有一把蜕凡之剑。”

　　苏尘吞了一口口水：“九幽，眼前这道剑魂，要是我得到了，是不是说……”

　　“想都不要想。现在的你，还没有资格征服、收服一道蜕凡之剑的剑魂。蜕凡之剑有自己的灵、思维，它们是极其傲然、眼光甚高的，绝对不可能跟随于现在的你，现在的你，太弱。”

　　“咳咳……”苏尘有些尴尬。

　　可也就是这一刻。

　　“你，过来。”山洞内，准确的说，是山洞尽头，竟是响起了声音。

　　“谁？”苏尘一惊，继而，他眼神一颤：“剑……剑魂？”

　　这声音，肯定是剑魂的啊！

　　“你，过来。”那声音异常的清冷，没有命令的语气，但，也没有哀求的语气，就是淡淡的，漠漠的。

　　“苏小子，注意点。”九幽凝声道，极其的小心翼翼，她很清楚一把蜕凡之剑的剑魂意味着什么？更知道，蜕凡之剑的剑魂是绝对不可能看上现在的苏尘的，所以，弄不好有诈。

　　苏尘微微眯着眼睛，警惕十万分，一步一步朝着山洞的尽头走去。

　　足足花了一炷香的时间，苏尘才走到山洞尽头，走到那足足千层阵法之网前方，才切切实实的、清晰无比的看见那道剑魂。

　　剑魂真为魂，魂力组成，宛若烎气，缭绕淡薄，却有灼烧着一种极其锋利、令人骨寒的味道。

　　“救我。”剑魂再开口。

　　“啊？”苏尘大为吃惊，不过，很快，他就沉静下来了：“前辈说笑了，千层阵法的缔结，我救不了你。”

　　“你掌握了剑韵！”剑魂仿佛能够看透苏尘，道。

　　“是。”苏尘没有否认。

　　“掌握了剑韵，就可以劈开这千层阵法。”剑魂道。

　　“什么？”苏尘眼神闪烁。

　　“当年，林鹤死之前，留下的这千层阵法，其本意并不是永远的困住我。”剑魂继续道。

　　“什么？林鹤死之前？”苏尘吞了一口唾液，如果没有猜错，这剑魂口中的林鹤，就是云剑宗的老祖宗。

　　毕竟，何守道说了，这道剑魂乃是当年云剑宗老祖宗留下的。

　　不是说这位云剑宗老祖宗是飞升高武位面了吗？怎么死了？

　　“林鹤死之前，用了障眼法。让云剑宗所有人都以为他是飞升了，而不是死了。当年，林鹤身死的时候，云剑宗还很弱小，林鹤是所有云剑宗之人的精神信仰、精神寄托。他不能死，即使真的死了，也是飞升。”

　　“前辈继续说。”

　　“林鹤死之前，用千层阵法封印我，而这千层阵法，用剑韵才能劈开，为的就是有朝一日，有一位领悟剑韵的剑者寻到此处，救我，从此，我跟随于此人，也不算辱没我。”剑魂再道。

　　原来如此，这千层阵法，不是囚，而是考验。

　　苏尘明白了，但，并没有失态，并没有直接就劈开这千层阵法，谁知道剑魂是不是在说谎？

　　剑魂很恐怖，毋庸置疑，苏尘不得不对自己的安全负责，可不能三言两语就被忽悠的劈开了阵法，到时候，也许，第一个死的就是自己。

　　所以，冷静。

　　必须冷静。

　　即使面对能够得到这道剑魂的诱惑，还是得冷静。

　　“你的心境很不错。”剑魂夸赞了一句：“你不信我？”

　　“不是不信。而是不能百分百信。”

　　“得到我，你的剑会锋利数倍。”

　　苏尘沉默，久久没有动作。

　　“你要怎么才会相信我？”剑魂似乎有些着急了，声音里终于有了一丝丝的情绪的波动。

　　“怎么也不会相信。”苏尘笑了。

　　人，都是贪婪的。

　　但，有些时候，真的得克制自己的贪婪。

　　这道剑魂，放出来后，也许自己一步登天，但，也可能释放了一头魔头出来。

　　苏尘不敢拼，也不想拼。

　　“你……”剑魂似乎怒了：“你的剑韵是不屈。却怕了？”

　　“你越是这么着急、动怒，越让我觉得你不可信。”苏尘越发的平静了。

　　剑魂沉默。

　　苏尘鞠了一躬：“前辈，小子离去。”

　　学习剑魂推演的剑技，是不可能的了，毕竟，他不愿意劈开层层阵法、释放剑魂出来，已经得罪了剑魂，剑魂绝对不可能再暴露出一些剑技供自己学习了。

　　继而。

　　苏尘转身。

　　真的是要离开。

　　“小子，等一下。”剑魂却是直接开口：“你要怎么样，才会相信我？”

　　“九幽，有什么方法，能够绝对保证我的安全吗？”苏尘和九幽交流，如果可以百分百安全，还能得到剑魂，他自然是高兴的。

　　“没有。”

　　苏尘有些失望。

　　但，接着，九幽又道：“但是，你可以变通一下。你可以连带着这千层阵法的囚一起带走。等到有一日，你拥有保证自己安全的实力，再劈开这千层阵法，释放这道剑魂出来，为你所用。”

　　“好方法，只是可惜暂时用不了这道剑魂。”苏尘点点头，颇为可惜。

　　“不用可惜，暂时的你，实力太弱，就算这道剑魂真的没有说谎，真的供你所用，你也很难用的了。”九幽安慰道：“这道剑魂如果进入你的古尘剑之内，古尘剑就会立马成为蜕凡之剑，可一把蜕凡之剑，之于现在的你来说，用一次，可能就是半死。”

　　苏尘点点头，继而，他沉声道：“前辈，我连带着这千层阵法，一起带走，可以吗？”

　　“你很聪明，也很谨慎。”剑魂沉默了片刻，道，不知道是赞赏还是恼怒。

　　“那前辈是同意，还是不同意？”

　　“同意了。”剑魂道，继而，它的声音大了起来：“小木子，进来！！！”

　　很快。

　　木老走进来了。

　　站在苏尘身旁。

　　木老非常非常的敬畏、恭敬，另外，还有激动。

　　苏尘的嘴角抽了抽，叫木老小木子，木老的年纪，至少有几百万岁了，也是小木子，那自己是什么？

　　“小木子，我要跟随他离开。”剑魂开门见山。

　　木老脸色狂变。

　　接着，木老直接跪在了地上：“您……您……是小木子哪里做错了吗？”

　　“我要等的人，已经等到。”剑魂的话很少，继而，它看向苏尘：“将我和阵法一起收走。”

　　苏尘点头，毫不客气，直接收拢。

　　连带着阵法和剑魂，一下子就消失了。

　　进入了苏尘的苍玄戒之中。

　　“引狼入室，引狼入室，引狼入室啊！”木老深深的盯着苏尘，恨不得一巴掌拍死苏尘：“怪我，是啊！怪我！！！你领悟了剑韵，能够被它相中，倒也是情理之中。老朽不应该让你进来的啊！”

　　“木老，能和小子说说剑魂前辈的事吗？”

　　“不能。”木老吐血的心都有了，哪里有心情说：“小子，你要记住，你欠下云剑宗一份天大的人情！整个云剑宗历代宗主加起来，也不如说剑魂前辈一个！”

　　“咳咳……是剑魂前辈硬要跟着我的。”

　　“闭嘴！”木老那苍老的身子一颤，喝到，得了便宜还卖乖，真是可耻。

　　“木老，不管怎么说，您应该感谢我。我带走了剑魂前辈，从此以后，你这禁地老人自由了。”

　　“这倒是。”禁地老人沉默了片刻，继而，叹了口气，点头。

　　“木老既然自由了，不如跟随小子出去转转。”苏尘眼神闪烁，打着另一个主意了，这木老可是超级强者，按照苏尘的推测，木老的实力极有可能达到了永生主宰境的极致，一个超级老怪物啊！

　　“跟随你出去转转？”木老深深的盯着苏尘，良久，骂道：“小子，你是想要让老夫在你身边做保镖保护你吧？倒是打的好主意。如果是百万年前，也许老朽真的会为了散散心，跟在你身边陪你转转，现在嘛，整个宁天大陆，已经没有任何人、事、物能让老朽提得起兴趣了。”

　　“木老，小子并不是宁天大陆之人，而是来自另一个中武位面。”苏尘笑着道。

　　“什么？”木老眼神一亮：“真的？”

　　“真的。”

　　木老沉默了，这下子，真来兴趣了。

　　他活了一辈子了，还真没有走出过宁天大陆。

　　“对了，木老，您不想有朝一日再看见剑魂前辈重新锋芒毕露的瞬间吗？”苏尘继续忽悠。


第1068章 你太浪费了

　　“哼，小子，虽然老朽知道你想要忽悠老子待在你身边保护你，但，你说动老朽了。”木老骂了一句，有些不爽，但，不得不说，苏尘说的太有吸引力了。

　　无欲无求的木老，恰好就对其他位面和剑魂两样有兴趣、上心。

　　这两样，苏尘都能给予。

　　“哈哈……木老，请放心，小子也颇有实力的，一般的小虾小鱼，不需要木老动手，小子自己就解决了。”苏尘哈哈大笑，心情大好，不但得到了剑魂，还忽悠到手一个超级强者啊！

　　赚大了。

　　真的赚大了。

　　很快。

　　苏尘和木老就走出了禁地山洞。

　　何守道一直在外面等着。

　　见苏尘和木老一起走出来，何守道有些好奇，这么快？

　　“苏公子，怎么样？”

　　“剑魂相中苏尘了。老朽也相中苏尘了。”没等苏尘开口，木老就开口了：“从此以后，剑魂跟随在苏尘身边，老朽也跟在苏尘身边。”

　　“啊？”何守道差点晕了，这消息太震撼了！！！

　　剑魂，是云剑宗的最神秘、最恐怖的至宝了。

　　禁地老人是云剑宗最恐怖的强者、最诡异的存在了。

　　然后，两者都一下子失去了，跟随苏尘了？

　　云剑宗建宗几百万年来，禁地老人和剑魂一直都在啊！

　　“好了，这是好事。从此以后，这小子也算是云剑宗半个宗主了。”木老淡淡的道：“没有什么吃亏的。可能因此云剑宗还赚了。”

　　何守道不吭声了，只剩下苦笑。

　　木已成舟。

　　他还能不同意不成？

　　木老和剑魂决定的事，是他能反驳的？

　　也只能安慰自己了，苏尘算是半个云剑宗宗主。

　　不过，他心底想的更多的是，一定要赶紧促成徒儿季雨和苏尘，这样他才能安心。

　　“好了，你去吧。”木老摆了摆手，对何守道，完全是呼来喝去，何守道还不敢有任何的不满，实在是木老地位太高，就是老怪物中的老怪物，而且，实力至强。

　　何守道只能离开。

　　不多时。

　　天云阁。

　　苏尘和木老对坐。

　　下棋。

　　“木老，为何要下棋？”苏尘不明白。

　　“指点你。”木老摸了摸胡子，哼了一声。

　　“指点我？”苏尘先是一喜，继而有些好奇：“我身上有什么不足吗？”

　　“不足太多了。”木老戳之以鼻。

　　苏尘不仅没有生气，反而是脸色凝重起来：“还请木老直言。”

　　“先下棋。”木老卖了关子。

　　苏尘也只能强忍着好奇。

　　接下来，下棋。

　　苏尘的棋风是那种大开大合，横冲直撞，蛮力凶残，没有防御，只有攻击，一路杀红了眼一样。

　　而木老则是如沐春风，不紧不慢，有攻有守。

　　一炷香时间，苏尘就败了。

　　“败在了哪里？”木老问道。

　　“只有攻击，没有防御。”苏尘实话实说。

　　“不。”然而，木老竟然直接摇头：“只有攻击，没有防守，是你的特点，是优点。”

　　“恩？”苏尘不解：“那小子败在哪里？”

　　“败在棋艺不如老朽。”

　　苏尘直接无语了，这不是废话吗？！！！

　　同一秒，木老，却消失了。

　　只留下苏尘坐在棋盘前。

　　苏尘在思考。

　　“棋艺不如木老？败在了这上面？”苏尘仔细的思考木老的意思，木老这种老怪物，绝对不可能胡言乱语、有的放矢，一定是有特殊的意味。

　　“棋艺？棋艺？棋艺？我的不足，是战斗的艺术上吗？如果别人拥有和我一样的神魔血脉、身体强度、神府等等呢？我还是对方的对手吗？”良久，突兀的，苏尘眼神大亮，恍然大悟。

　　苏尘的不足在哪里？

　　不是防御力，他拥有不死之身。

　　不是破坏力，他拥有三力转化，神力压缩，神秘兽骨等等，破坏力极其骇人。

　　恰恰是战斗技巧。也就是战斗的艺术。

　　“似乎，我一直都在靠着强横无匹的本质来碾压战斗。”苏尘眯着眼睛，喃喃自语。

　　什么是强横无匹的本质？不就是力量、血脉、神府等等吗？

　　而正真的战斗的技巧，反倒是忽略了。

　　如果说战斗的技巧方面，苏尘目前能拿得出手的也就是剑韵了。

　　其他的，几乎为0。

　　“九幽。我悟了。”苏尘深吸一口气，站了起来：“我应该提升提升自己的战斗技巧了。”

　　很简单的道理。

　　苏尘就像是一个月入百万的人，所以，他想要吃好吃的东西，用一顿饭三千、五千、一万来搞定。

　　这是苏尘的霸道、欺负人，是神府、神魔血脉等的恐怖、优越。

　　可如果苏尘月入三千呢？还能吃到这些好吃的东西吗？很难。

　　但，换做是木老，就算月入三千，也许就能做到，因为木老学会了怎么还价、怎么省钱、怎么用最少的钱吃到最好吃的东西？

　　事实上，苏尘也能感受出来，木老似乎在修武天赋上并不算多好，至少，应该是没有不死之身、剑韵等等傍身，但，木老却给他一种致命的危险。

　　“我浪费了。”苏尘苦笑道：“不够精细。”

　　“小子，悟了？”就在这时，木老又出现了。

　　“悟了。”苏尘点头。

　　“是，你太浪费了。不够精细，不够艺术，不够有技巧。就说剑韵。如此恐怖逆天的东西，你就简简单单的拿来加持在剑身上用，这是何其浪费？”木老颇为心疼的道。

　　剑韵啊！

　　这玩意，亿万中无一。

　　用处大了去了。

　　结果苏尘就像是一个被好东西惯坏了的孩子，那个浪费了，生生就加持在剑上了，这和一个人得到了一根千年人参，直接当成萝卜啃了，有什么区别？

　　“还请木老指点小子！”苏尘站了起来，鞠了一躬，认真的道。

　　“跟我来。”木老道，然后，消失。

　　苏尘跟随消失。

　　很快。

　　一老一少，出现在云剑宗的后山深处。

　　两人的眼前，是一条溪。

　　一条清澈透明的溪。

　　水流潺潺，美不胜收。

　　“看到了吗？”木老指了指小溪：“鱼。”

　　“看到了。”苏尘点头，的确看到了，不过，那鱼好小，比之地球华夏的苏州太湖里的银鱼还要小数倍，也就长两厘米、宽两毫米的样子，且，几乎全透明，不仔细看，还真看不见。


第1069章 价值大了

　　“接下来的几天，你要做的就是凝聚剑韵，将剑韵凝聚成为一个细芒，细到能够穿透这小鱼的身子，而不会让小鱼身子断裂，只出现一个小孔。”

　　“啊？”苏尘懵了。

　　开什么位面玩笑？

　　他的剑韵，现在有多大？基本上就和古尘剑剑身差不多大，只不过是团雾、光芒的状态。

　　他压根没有想过要凝聚压缩剑韵。

　　何况，压缩、凝聚到木老说的这种地步？

　　这简直就是要把一个大西瓜变成一粒芝麻啊！

　　“等你做到了，你的实力会提升一大截。”木老淡淡的道，然后，消失了。

　　留下苏尘一人。

　　“苏小子，照做吧。木老说的没错，你不够艺术，不够精细，太浪费了。”九幽也感叹道：“木老不亏是活了数百万年的超级老怪物，一下子就点出了你的症结所在。”

　　“好吧！”苏尘点点头。

　　接下来。

　　他开始尝试一次一次又一次的驱使剑韵！

　　驱使剑韵并不容易，甚至可以说是很难。

　　苏尘每驱使一次，都要休息几个呼吸。

　　每一次驱使，他都要尝试凝聚、压缩剑韵，这是一件非常不容易的事，因为，想要驱使剑韵，需要用神魂。

　　很累！

　　一次次尝试下，他的神魂都要爆了一样的疼痛，就像是用脑过度一般，神魂被灼烧了疼痛感。

　　苏尘的脸色几乎一直处于苍白之中。

　　但，他坚持着。

　　一直不间歇。

　　事实上，木老虽然之前离开了，但，没有真的离开，而是躲在空气里，一直在盯着苏尘。

　　他静静地看在眼里，点头。

　　“不错，倒是有些毅力。”

　　很快，一天过去了。

　　“收获不小。”苏尘有些精疲力竭，神魂真的负荷到了极点，这还是三力转化之下，不然的话，他早昏死过去了，他现在累的恨不得神魂沉睡个三五天。

　　不过，苏尘却极为高兴。

　　因为，一天的时间里，他竟然就将不屈剑韵凝聚、压缩到了只有拳头大小左右了，虽然，比起木老的要求，还差十万八千里，但，也算是大进步，不是吗？

　　次日。

　　继续。

　　再次日。

　　依旧继续。

　　苏尘陷入了一种疯狂。

　　足足七日，每天都把自己折磨的死去活来。

　　第八天。

　　一大早。

　　“木老，您看。”苏尘笑着道，他指了指小溪，继而，突兀的，手上，一道极其极其极其刺眼的光芒出现，一闪而逝，宛若幻觉。

　　再然后，小溪中，一条小鱼就被击中了。

　　洞穿那小鱼的身子，一个针眼一样的小孔出现在小鱼的身子上。

　　“不错。”木老赞了一句，事实上，他心底预计的是，苏尘需要十天的疯狂，可能才能达到自己的要求，没想到，七天就搞定了。

　　继而，木老又道：“现在，你出剑，驱使剑韵，将这压缩到了极致的剑韵附在剑尖之上，记住，只附在剑尖上！”

　　“好！”苏尘点头。

　　继而。

　　唰！！！

　　一剑出。

　　古尘剑毫不客气的劈出。

　　这一剑，看不出有剑韵伴随。

　　但，事实上，这一剑，的确有剑韵伴随，只是，剑韵被压缩到了极致，几乎看不出来。

　　这一剑出，远处，那堵占地数十万平米、高数万米的巨山的半山腰……

　　先是一颤。

　　然后，断。

　　生生断裂。

　　这不算什么，苏尘之前就能做到。

　　但，恐怖的是，这个‘断’和苏尘以前能做到的‘断’不一样。

　　这次，是真断了。

　　那山峰的半山腰处，齐齐的斩断的剑痕口子，从前到后，一致整齐，就像是机器切割的一样。

　　足以说明这一剑锋利到了何种地步？简直妖异。

　　以前的话，苏尘的一剑断山峰，更多的是一种蛮力的炸裂，断裂的边缘是嘈杂、碎石、灰尘、乱，而不是这种凌厉到心寒的体现。

　　“好锋利。”苏尘倒吸一口凉气，有些不敢相信，这真是自己劈出的一剑？令人惊悚啊！

　　而且，这一剑更快了。

　　他甚至没有施展绝天剑，可威力上，却比之前他施展绝天剑的一剑，还要强横数倍。

　　“记住。同样的攻击力，攻击的面积越小，威力越大。”木老凝声道：“剑韵，同样如此。”

　　苏尘重重点头，这就好像是同样的力量驱使下，一根针能够戳入皮肉、胫骨，而如果是一大团棉花，连痛都不会痛一般。

　　“木老，谢谢。”苏尘由衷的感谢。

　　事实上，木老教他的并不是多复杂的东西，但，却是极其重要，且，以前，他忽略的东西，尤其是剑韵，他以前思维局限了，一直没有想到剑韵还能有这么多道道。

　　“好了，小子，你先去云剑宗大殿吧！”木老淡淡的道：“何守道那小徒弟，有些麻烦。”

　　何守道的徒弟，不就是季雨吗？苏尘眼神一挑：“什么麻烦？”

　　“你不是在云剑宗的修武场上留下了一道剑韵吗？那小丫头倒是不错的天赋。从中得到了大收获。已经领悟到了自己的剑韵。”

　　“什么？”苏尘又惊又喜。

　　“但正因此，她的价值大了！她曾是季家弃女，现在，季家想要她归宗认祖！”木老哼了一声：“那丫头曾经是庶出，亲生母亲被季家生生逼死，当年她也被季家赶走，从祖籍上除名。甚至，不是云剑宗，她小小年纪就已经死了。”

　　“那还认祖归宗个狗屁。”苏尘冷哼道，声音森冷。

　　“不错，认祖归宗个狗屁，可季家那些厚脸皮的人不这么认为，态度强硬的很，必须要带走季雨呢。现在正威逼利诱，态度嚣张的不行，呵呵，大有一种云剑宗不交出季雨，就要血洗整个云剑宗的架势。”木老冷笑道，颇为嘲讽。

　　“季家很强吗？”苏尘问道：“云剑宗竟然让季家这么放肆？”

　　“季家本身不是很强，但，季家背后站着苍剑宗。苍剑宗也是宁天大陆的十大势力之一，比之云剑宗只强不弱。”

　　“木老不出手吗？”

　　“就算云剑宗灭了，老朽也不会出手。”木老说着，就消失了，一个怪脾气的老头。

　　“季家？呵呵……”而苏尘则是脸色沉冷，身形一动，朝着云剑宗大殿走去。


第1070章 思考

　　云剑宗。

　　大殿。

　　何守道坐在主座上，微微眯着眼睛，沉默。

　　何守道身旁，还有云剑宗的二长老薛司华、三长老张牧剑等人，以及季雨。

　　除此之外，季家一行来了四个人，一人是季家家主的亲弟弟，名为季峰强，也是季雨的亲叔叔。一人为一老者，是季家的祖长老，头发花白，身材精瘦，气息有些阴鸷，名为季震。还有一男一女，这一男一女正是季家年轻一代最优秀的两人，一人名为季峡、一人名为季芝。

　　“雨儿在云剑宗呆的挺好，没有必要现在回季家。”突然，何守道开口了。

　　“何宗主对于季雨这些年的照顾，季家感激不尽。不过，季雨毕竟是季家人，还是我们季家家主的女儿。终究是要回归家族的。”季峰强笑着道，不紧不慢的喝着茶。

　　“据我所知，当年，季雨已经被季家除名了。”云剑宗三长老张牧剑开口道，语气有些不善：“何况，怎么这么恰巧，在季雨领悟剑韵的消息传出去之后，季家就要让季雨认祖归宗了？”

　　季峰强呵呵一笑：“谁说季雨当年被季家除名了？当年，只是一个失误。说到底，季雨的流着的是季家的血，这是改变不了的。”

　　“失误？那季兄能不能解释解释当年季雨为何被季家人追杀？那也是一个失误？”张牧剑冷笑道：“好一个失误。”

　　“三长老，事实上，还真是一个失误。追杀季雨的是季家的一个管家派去的人，我哥哥根本不知道，否则的话，他怎么可能让人追杀自己的亲生女儿？”季峰强的笑容越发的浓郁了。

　　“你……”张牧剑的脸色难看极了，甚至，都有了想要动手的冲动，这季家人还真是不要脸到了极点，黑的都能说成白的。

　　“我不想回去。”一直沉默的季雨，突然开口了。

　　“听到了吗？”张牧剑嘲讽道：“季雨不想回去。”

　　“季兄，是啊！雨儿不想回季家，否则的话，本宗肯定放人。”何守道的声音凝重了一些：“云剑宗向来讲道理。”

　　“季雨对季家有所误会。只要她回到季家，所有的误会自然会解开。”季峰强不依不饶，依旧在喝着茶。

　　“我不回去！！！”季雨再开口，声音坚定。

　　“哼，给脸不要脸。”那站在季峰强身后的两个年轻人，也就是季峡和季芝都不爽了，季芝哼了一声。

　　他们两人本就是季家年青一代最优秀的存在，现在，季家突然要让季雨回归，等于是给他们多了一个竞争对手，已经很不舒服了，但谁让季雨正好是季家的血脉，又领悟了剑韵呢？只能忍了。

　　可怎么也没有想，季雨这么给脸不要脸。季家都上门了，等于是和季雨低头了，还不愿意回归家族？还真是忘本。以为季家缺了她季雨就不行了？

　　季峡和季芝对于季家是相当自傲的，在他们看来，季家就是比起云剑宗，也丝毫不差。

　　何况，季家身后还有苍剑宗？

　　这也要怪最近这些年云剑宗比较低调，以至于给人的印象是，云剑宗乃十大势力中最弱的一个。

　　“你……”季雨有些恼火，抬起美眸，看向季芝，就要动怒，她虽然是赤子之心，单纯无比，但，之于季家这一点上，她是有恨的。

　　当年，母亲惨死在自己眼前，自己又被季家人追杀。

　　何等的不公？何等的残忍？怎能没有恨？

　　现在，季家还敢上门，让她回归季家？真是可笑。

　　她事实上，一直都在内敛、收敛，否则的话，恨不得将眼前这些季家人全都重伤乃至击杀之。

　　“季雨，你不要说话。”可季雨还没有说什么，云剑宗二长老薛司华却开口了，制止了季雨的开口。

　　季雨生生憋住，心底是委屈。

　　而何守道和张牧剑则是有些惊疑、恼怒的看向薛司华，作为云剑宗二长老，薛司华竟然帮着外人？

　　“宗主，不宜与季家结仇。”薛司华小声道：“据我所知，季家不仅仅背后站着苍剑宗，并且，季家有个女子已经在几日前，嫁给了慕子虚，为第十三房小妾。”

　　什么？

　　何守道、张牧剑皆是脸色微微一变。

　　苍剑宗虽然很可怕，但，云剑宗倒也不至于真的怕了苍剑宗，何况，苍剑宗也不见得就真的死一根筋的为了季家和云剑宗大动干戈。

　　可慕子虚的话，却是让何守道、张牧剑很忌惮。

　　这慕子虚乃是宁天大陆的宁天榜上的第三人，宁天榜也就是宁天大陆的最有含金量的武道排行榜了，第三人，基本就是宁天大陆实力最强的第三人。

　　当然，也有一些老怪物，非常的隐蔽，不为世人所知，所以不入榜，如木老。

　　但，不管怎么说，慕子虚很强，横向对比，何守道自己只能在宁天榜上排名第十五的样子，与之慕子虚有明显的差距。

　　怪不得季家这次来势汹汹、态度如此强烈呢？背后既站着苍剑宗？又站着慕子虚吗？

　　倒是要小心一些了。

　　季雨很重要，对于云剑宗来说，简直太重要了，不能失去。

　　不仅季雨是他何守道的徒弟，另外，季雨现在又领悟了自己的剑韵。

　　何况，季雨还是苏尘的救命恩人。

　　无论从哪方面说，季雨是绝对不可能交给季家的。

　　可同时，何守道也不希望云剑宗和季家、苍剑宗、慕子虚对上，那绝对不可能是对手，一挑三，其中两个都比云剑宗强，可想而知了。

　　就在这时，季家的祖长老季震开口了：“何宗主事实上不必为难。季家想要让季雨归宗认祖，不代表季雨就不是云剑宗的弟了。只是先让季雨跟随我等回季家一趟。等到归宗认祖后，季雨还会回到云剑宗，依旧是云剑宗的弟子，是何宗主的弟子。这是两全其美的事。”

　　“恩？”何守道的眼眸闪了闪，这样吗？如果是这样，似乎的确对季雨只有好处，没有坏处，毕竟，以后，季雨等于多了一个后台。

　　“宗主，答应吧。”薛司华则是小声再道：“云剑宗并不失去什么，如果实在不放心，季雨归宗认祖、回季家的时候，可以派一位长老一起跟随。”


第1071章 我让你滚

　　何守道已经有些心动。

　　张牧剑虽然依旧不爽，但，并没有说什么，只是脸色不好看。

　　季震和季峰强却是神秘兮兮的对望一眼，笑了。

　　呵呵……

　　真的让季雨回季家了，还会让季雨再回云剑宗？开什么玩笑。

　　这只是幌子罢了。

　　骗人的幌子。

　　先把季雨带回去再说。

　　只要带回去了，就算不放季雨回云剑宗，云剑宗能怎样？还能抢人不成？云剑宗不敢。有着苍剑宗和慕子虚站在后面，给何守道十个胆子，都不敢。

　　“雨儿，你怎么想？”下一秒，何守道看向季雨，问道，他内心中已经有所偏向让季雨回季家一趟了，毕竟，只是回去一趟，还会回来，这种情况下，还能避免和季家、苍剑宗、慕子虚产生纷争，是最好的事。

　　但，一切得是季雨愿意的前提。

　　对于季雨，何守道还是非常疼爱的，毕竟是他唯一的徒弟，给予了厚望，更何况季雨现在已经领悟了剑韵，万古难造之才。

　　季雨的脸色苍白了。

　　她咬着嘴唇。

　　她自然是不想回季家的。

　　完全不想。

　　如果可以，她一辈子都不想看到季家人。

　　然而，没等季雨开口说什么，薛司华开口了：“季雨，你要多为云剑宗考虑考虑。”

　　这算是警告了。

　　也算是道德绑架。

　　毕竟，当年，不是云剑宗，也许季雨都死了，是云剑宗救了她，栽培了她。

　　季雨的脸色更加苍白了。

　　“考虑你奶奶！！！”可就在这时，突然，一道冷冷的声音传来。

　　苏尘。

　　苏尘来了。

　　正好也目睹、听到了何守道、薛司华、季峰强、季震等人的对话。

　　他心底是怒火，狂暴的怒火。

　　怪不得云剑宗落寞了。

　　何守道根本没有脑子，季家人明明就是扯幌子，还看不清楚？薛司华这个二长老更是该死，苏尘甚至怀疑这老东西已经被季家人收买了。

　　“苏……苏公子说什么？”薛司华一愣，有些震惊，有些畏惧，有些忐忑的抬起头，看向正一步一步走来的苏尘。

　　“我说，考虑你奶奶。”苏尘一字一顿，声音冷到了极点，继而，突然之间身形一动，简直就像是瞬移的闪电，直接就站在了薛司华的身前。

　　面对面。

　　薛司华只是永生主宰境二层境，远远不是苏尘的对手。

　　此刻，他已经被苏尘的气息锁定。

　　往哪里躲？

　　“和季雨有仇？还是收了季家的好处？”苏尘盯着薛司华，问道。

　　“苏……苏……苏公子，我不明白您在说什么？”薛司华明显的眼神一闪。

　　“不明白？”苏尘笑了，狞笑了，骤然抬起手，化手为爪，快如神思，一爪落下。

　　咔！

　　直接抓住了薛司华的肩膀。

　　五爪锋利，指尖如刀，深入皮肉、胫骨。

　　一时间，薛司华的肩膀，血流如注。

　　他痛的满脸苍白、扭曲，懵哼求饶。

　　苏尘却狠狠的抬起手，就像是扔石头一样……

　　唰！

　　将薛司华扔了出去。

　　碰！！！

　　薛司华重重的摔在地上，地面都碎裂了，薛司华一边吐血，一边颤抖，看起来好不凄惨。

　　然后，苏尘就没有再看薛司华一眼，而是看向何守道：“何宗主，怪不得木老说，就算云剑宗灭了，他都不会出手。看来是真的对云剑宗失望。对你失望啊。”

　　“苏公子……”何守道的脸色有些尴尬，有些恼火，有些疑惑。

　　“你还能是傻逼吗？”苏尘越想越怒，直接喝到，毫不留情，几乎是指着何守道的脸骂了：“云剑宗是修剑宗门。你知道剑者最重要的是什么？是一往无前，是不屈不挠，是不畏生死。因为季家这四个傻逼一番威胁，你就怕了？怕什么？不就是背后站着什么苍剑宗、慕子虚吗？能吓死人？能吓得把自己的徒弟、云剑宗未来的希望都拱手送人？”

　　季雨对于云剑宗来说，真的太重要。

　　是未来的希望啊！

　　已经领悟了剑韵的季雨，对于云剑宗来说，意味着的是一个灿烂的未来啊！

　　“只……只是回季家认祖归宗，还会回来的，不……不……不是送走雨儿。”何守道有些怕了，主要是此刻的苏尘，看起来就像是要吃人一般，非常的狰狞恐怖。

　　“所以说你是傻逼呢！”苏尘直接被气笑了：“季雨回到季家，季家人还会送回来？你想什么呢？猪脑子？季家人反悔，不放季雨回来了，你能怎么办？”

　　“这……”何守道脸色狠狠一变，下意识的看向季峰强、季震，果然，看到了季峰强和季震两人不自然的神色，这才知道，苏尘说对了，猜对了，自己果然是傻子。

　　一时间，何守道咬着牙，沉默，是自责，也是后怕。

　　同一时间。

　　“你是谁？小小的永生主宰境八层境修武者，也敢在这样的场合大放厥词？不知死活！！！”季峰强开口了，也站起来了：“谁说我季家不放季雨回来了？年轻人，要不打赌，如果我季家愿意放季雨回来，那么……”

　　季峰强还没说完，就被苏尘直接打断：“打赌？老子和你打赌做什么？老子就送你一个字——滚！！！”

　　苏尘的态度，简直太嚣张，太暴力，完全没有一丝商量的余地。

　　季家和季雨当年的事，换做是他，现在能血洗整个季家，当然，对于季雨来说，她怎么选择，是她的选择，苏尘不会干涉。

　　但，季家人无疑是令人恶心的，他看都不想看到一眼，别说听季家人说话了。

　　“你……”季峰强的脸色一下子黑了起来，作为季家家主的亲弟弟，他到哪里不是受到尊敬，谁对他不是恭恭敬敬的，就算是何守道这个云剑宗宗主，也不会给他脸看，而苏尘，竟直接脏话骂人啊！怎么忍？

　　然而，季峰强一个‘你’字刚吐出。

　　唰！

　　苏尘直接出剑了。

　　没有任何的废话，没有任何的犹豫。

　　一剑出。

　　这一剑，苏尘没有用剑韵，只是用了三力转化+神力压缩+神秘兽骨+绝天剑剑技，仅此而已，没有用剑韵，因为，季峰强只是永生主宰境三层境，还真不配他用上剑韵。


第1072章 来战

　　即使不用剑韵。

　　这一剑，也足够足够足够的凶残了。

　　毕竟，那是携带了超过三亿龙之力的绝荡力量啊！更别说古尘剑足足超过四千万龙之力重量！这一剑，即使没有任何的极强，仅仅一力破之，也恐怖到了极点。

　　至少，绝对不是季峰强能够抵挡的。

　　那么一刹那，季峰强的眼眸都要爆裂了，他那里想到苏尘会突然出手，如此的果敢、决然，这种一言不合，直接出手的修武者，真的太少太少了。

　　且，苏尘的实力，远远比他想象中强横。

　　苏尘这一剑，直接让他感受到了生死危险啊！

　　电光火石之间，季峰强完全没有时间再出招抵挡，唯有身法荡漾，用尽全力的后退，这还不够，他心神一动，一柄顶级的防御兵器，挡在眼前。

　　然而。

　　不够。

　　嘶！！！

　　苏尘这一剑的剑芒，就像是无坚不摧的激光，一闪而过，就洞穿了顶级防御的兵器，剑芒继续前进……

　　嗤！

　　宛若吃人的巨兽，如斯凶猛，张牙五爪，无尽暴力，没入了季峰强的右胳膊。

　　季峰强的右胳膊就直接没了，碎成湮粉。

　　“啊啊啊……”季峰强惨叫着倒飞出去，重伤。

　　季峡和季芝都吓得懵了，脸色惨白惨白，两人虽然是季家的年轻一代最优秀的存在，可也就只是永生主宰境一层而已。

　　远远不是季峰强的对手。

　　而季峰强又被苏尘几乎秒杀。

　　这差距……

　　如果苏尘对他们动手的话……

　　不敢想象。

　　而季家的祖长老，也就是季震，永生主宰境五层，他眯着眼睛，死死地盯着苏尘，是惊恐，是震撼，是警惕。

　　下一刻。

　　“年轻人，我觉得我们有话可以好好说，没必要动手，事实上，我……”季震开口。

　　“老子，说，给我滚！！！听不懂人话吗？”然而，没等季震说完，苏尘一声暴喝，竟然再动手。

　　依旧是力撼无穷、极尽锋芒、滚滚震慑的一剑。

　　依旧没有用剑韵。

　　一剑出。

　　碰……

　　被季震挡住了。

　　季震手握一把重刀，血色重刀，重刀之上，符文遍布，阵法荡漾，血气崩腾。

　　重刀宛若沸腾燃烧一般，嘶嘶作响。

　　季震手握重刀，双眸之中，精光无限，他呼吸屏住，双臂上，肌肉蠕动，无尽的力量，从丹田内崩腾浩荡。

　　不过，如果仔细看，就会发现，季震的手腕有一丝丝颤抖。

　　虽然挡住了苏尘的一剑，但，并不轻松，五脏六腑都被震得有些受伤，当然，他强忍住，没有吐血。

　　“年轻人，我觉得你还是听一听老朽……”季震再开口。

　　可惜。

　　苏尘真的恶心听到季家人说话。

　　他毫不犹豫的挥舞第二剑：“老东西，以为接下老子一剑，就不得了？就有资格说话了？谁给你的自信？”

　　苏尘不屑之。

　　这老东西，实力的确还不错，接下自己一剑，说明这老东西的永生主宰境五层境没有丝毫的水分，甚至，隐隐之间可能还能越半个小境界战斗。

　　但，如果这老东西认为自己的实力能够和他苏尘相提并论，那就可笑了。

　　他根本没有用尽全力，剑韵没有用，用的话，瞬杀这老东西，一点问题没有。

　　何况还有暗黑寂灭等等。

　　说到底，苏尘就只用了三层，顶死三层的实力罢了。

　　不过，苏尘依旧没有准备多用一些实力。

　　而是依旧用那超过三亿龙之力的力量驱使古尘剑，继续挥舞！！！

　　唰！

　　一剑再出。

　　而这，只是开始。

　　唰唰唰……

　　接下来，连续十剑，一瞬打出。

　　一剑，不能让你滚滚滚，那就十剑。

　　“什么？”季震那苍老的脸上一下子布满了惊悚、害怕、后悔的神色，他以为，苏尘刚才挥舞出的那一剑，已经是极致了，毕竟，那一剑如此骇然，如此强横，正常来说，应该是对方用尽全力乃至用了特殊手段才能打出的，怎么可能一转眼，竟然一瞬连出十剑？

　　怎么挡？

　　季震的思维懵怕的瞬息。

　　来了。

　　那十剑连续来了。

　　咔！

　　咔！

　　咔！

　　……

　　一剑一剑一剑，结结实实的落在季震手中的那把血色重刀之上。

　　仅仅三道剑芒碰撞后，那血色重刀，就已经出现裂缝了。

　　第四道剑芒再来。

　　碎！

　　那血色重刀，一下子爆裂，化为一片片血色的金属碎片，朝着四面八方荡漾而去，宛若血色的飞镖一般瘆人，其中几片还没入了季震自己的身上，带起几处残忍的血色肉花。

　　“蹭蹭蹭……”在手中的重刀碎裂后，季震狼狈、重伤、惊恐十万分，可那还剩下的六道剑芒，还在铺天盖地的而来啊！季震吓得心神剧裂，也顾不得其他了，脑海中，只剩下一个念头，那就是活命，他毫不犹豫的吐出一大口精血。

　　然后，以精血为引，没入双脚，驱使身法，疯狂的逃窜，拼了命的逃窜。

　　这才勉强躲避了剩下的那六道剑芒。

　　才勉强活下来。

　　活下来的季震几乎是半跪在地上，大口大口的呼吸，浑身哆嗦，他简直不敢想象之前的死里逃生的一幕幕，那种死神就在身后跳舞的感觉，是如此的清晰、残忍，他的心境都要爆裂了。

　　“咕噜。咕噜。”季峡和季芝也浑身哆嗦，虽然两人不是苏尘攻击的对象，可依旧被吓得差点跪下了，太恐怖。

　　也就是这一秒。

　　苏尘突兀的笑了，挑了挑眉头，朝着大殿外的空中看了一眼：“那么，你到底是怎么想的呢？到底是站出来？还是不站出来？还在纠结吗？”

　　苏尘就像是对空气说话一样。

　　是对空气说话吗？

　　不是。

　　有人隐藏在空气中。

　　如果没有猜错，是苍剑宗的人或者是慕子虚的手下。

　　反正，是一个永生主宰境六层巅峰、距离永生主宰境七层只差一丝丝的中年人。

　　一直躲在空气中。

　　苏尘一开始就发现了。

　　没有点出来。

　　这中年人有点意思。

　　中间，在他一剑差点秒杀季峰强的时候，他是想要离开的，但，又生生忍住了，留下了，继续看。

　　然后，在季震挡住他的一剑的时候，又生出了贪婪的味道。

　　“年轻人。你很优秀。”下一刻，在所有人的注视下，大殿外的空气中，真的慢慢出现了一个中年人。

　　此人，国字脸、穿着白色的长袍、满脸的胡须，神色平静。

　　“苍剑宗大长老？岳野？”何守道喃喃自语，显然，他是认识对方的。

　　中年人，也就是岳野，突然笑了，他盯着苏尘：“如果再给你三年，我，不是你的对手。你太冲动了，如果你不点出我。我不一定会站出来。为了季家，而得罪你这么一个潜力无穷的极致妖孽，有些不值得。”

　　“可你还是站了出来。”苏尘淡淡的道。

　　“是啊！我站了出来！”岳野点头：“所以，我站出来，也就说明，我必杀你。恩，必杀你。”

　　对于苏尘这样的有极致天赋的妖孽，要么不对上，对上，就是下死手，这是原则。

　　“杀我？”苏尘笑了，不屑的笑了：“你确定能杀的了我？”

　　“确定。”岳野笑了笑，认真的道：“你的真实实力，在永生主宰境五层中期左右。你的战斗力远远大于境界，实在是惊悚骇人，岳某一生中见过的越级战斗最夸张的天才。但，事实上，你和季震差不多战斗力。之所以季震不是你的对手，是因为你手中的那把剑，是至宝。”

　　岳野在空气中躲着的这些时间，可不是白白看着的，而是对苏尘的实力进行了一个非常非常精准的评估。

　　另外，躲藏的这些时间里，岳野也有产生过贪婪？是有的。

　　自然是因为古尘剑。

　　古尘剑，的确是至宝中的至宝。

　　“这把剑？”苏尘扫了一眼古尘剑，继而，心神一动，古尘剑收了起来。

　　岳野疑惑了，苏尘为何收了这把剑。

　　“我要说，你杀不了我，反而，我能杀了你。你信吗？我要说，我连这把你看来是至宝的剑都不用，依旧能杀的了你，你信吗？我要说，我只出一招，依旧能杀的了你，你信吗？”苏尘突兀的问道。

　　然后。

　　没有给岳野回答的机会。

　　苏尘出手了。

　　一把简简单单的纯铁剑罢了。

　　甚至，连三力转化、神力压缩、神秘兽骨都没有用。

　　只有一剑。

　　剑韵凝聚压缩成针眼一般细微锋芒，荡于剑尖之上的一剑。

　　一剑出，刹那芳华，一剑出，万籁俱静，一剑出，生机尽逝。

　　一剑出，岳野所站在的那一片空间，生生斩断、割裂，宛若成了两个空间。

　　一剑出，岳野根本没有一丝丝的反应，生死若幻觉。

　　一剑出，岳野的脖子上多了一道血色的痕迹。

　　死！！！

　　岳野连一剑，都接不下。

　　也就是那一刻。

　　远在苍剑宗。

　　大长老岳野的命牌，一瞬碎裂，化为虚无。

　　这标志着，大长老岳野，死，连神魂都不剩下一丝。

　　刹那。

　　“不管你是谁？敢杀我苍剑宗大长老，必死！！！天涯海角！你无所遁逃！”

　　一道极为冷冽、煞气腾腾的声音，从苍剑宗之内冲天而起，波动于整个宁天大陆的上空，久久不能平息。

　　这是苍剑宗的那位老祖宗的手笔。

　　也只有他，能够一声通天、声荡整个位面。

　　如斯恐怖。

　　苍剑宗的那位老祖宗怒了，一怒惊天，一怒震世，一怒撼地，一怒血洒穹苍。

　　那声音，自然也传入了云剑宗内，传入了大殿中。

　　何守道、张牧剑等人，全都脸色狠狠一颤。

　　而苏尘，却笑了。

　　继而。

　　他抬起手就是一剑，一剑横空。

　　然后，天穹之上，就出现了两个字！

　　两个以剑痕为横竖笔画的字。

　　两个巨型的、镂空虚实的字。

　　两个剑意冲天、战意亿万分的剑芒之字。

　　两个闪烁无边、荡漾至极、遮天蔽日的剑意之字。

　　两个字是——来战！！！


第1073章 倒是好事

　　这一刻的苏尘，是狂妄无忌的。

　　一人一剑，宛若就是无敌。

　　何守道、张牧剑等人站在身后，看着苏尘，沉默不语，如果是换做他们呢？敢直接诛杀苍剑宗大长老吗？敢如此挑衅苍剑宗的那位老祖宗吗？

　　不敢。

　　所以，他们的剑，没有苏尘的剑锋利。

　　剑修，这才是剑修。

　　一往无前、不畏生死。

　　你要战，我便陪你战。

　　何守道突然苦笑着摇了摇头，莫名的觉得苏尘之前骂自己是傻逼是对的。

　　枉他是云剑宗宗主，是一个剑修宗门的宗主，却一只没有懂剑。

　　“木老，也许真如苏公子所言，你对云剑宗，现在的云剑宗，是失望的。”何守道喃喃自语。

　　同一秒。

　　整个宁天大陆，震撼如斯，悄无声息！！！

　　短短的几个呼吸内，发生的事，太过骇人。

　　先是苍剑宗的那位老祖宗惊天大怒，已经震慑了所有修武者，很多实力弱的修武者，都要匍匐在地了。

　　而后，竟然还有人敢挑衅苍剑宗老祖宗、无视苍剑宗老祖宗，这就更震撼了，那‘剑来’两个字，完全超乎了所有人的思维。

　　“不错，很不错。”空气中，隐藏了一个身影，正是木老，他颇为赞赏的看了苏尘一眼。

　　这才是剑修。

　　他欣赏的剑修。

　　苍剑宗的那位老祖宗，什么实力？木老很清楚，和木老差不多吧。

　　换句话说，现在的苏尘，肯定不是苍剑宗的老祖宗的对手，可能还差一小截。

　　可苏尘，没有怕，骨子里就没有怕这个字。

　　很好。

　　事实上，苍剑宗的那位老祖宗也不敢真的降临云剑宗。

　　真当他这个禁地老人是吃素的？

　　不止苏尘，如果是何守道等人拿出苏尘这样的正真的剑修表现，就算真的招惹到了一些解决不了的超级老怪物，他这个禁地老人同样会站出来，只是何守道等人根本没有那个胆子，久而久之，木老失望了，也就放出话，云剑宗就算灭了，都与他没有关系。

　　果然。

　　接下来的数个呼吸里，当所有人都期待着苍剑宗的那位老祖宗会怎么回应的时候，令所有人都大跌眼镜的是，没有回应！！！

　　一点回应都没有。

　　难道，苍剑宗老祖宗怕了？怎么可能？

　　又是数个呼吸，正当所有人都觉得今天这场大戏要结束的时候，突兀的……

　　“从今日起，千妖宗与云剑宗结盟！”

　　一道声音，从千妖宗宗门上方冲天而起。

　　这道声音，来自千妖宗宗主都止山。

　　结盟？

　　什么是结盟，差不多就是宗门之间的同生共死。

　　从此以后，千妖宗的敌人，就是云剑宗的敌人，云剑宗的敌人，也是千妖宗的敌人。

　　千妖宗的宣布，是突如其来的，甚至，连云剑宗这边，何守道等人都没有反应过来，完全惊呆了。

　　千妖宗竟然要和云剑宗结盟？而且，直接放话整个宁天大陆？这……这怎么可能？

　　云剑宗赚大了。

　　恩。

　　赚大了。

　　千妖宗在十大势力中，排名是靠前的，相对于云剑宗的近几十万年的落魄而言，千妖宗最近几十万年正好是巅峰崛起的时间点。

　　而且，千妖宗也是十大势力中最狠、最嗜血的一个宗门，可以说，整个宁天大陆，畏惧、敬畏千妖宗的修武者绝对比畏惧、敬畏云剑宗的修武者多的多，多十倍、百倍那种。

　　说难听一点，如果云剑宗和千妖宗结盟，基本就是云剑宗抱大腿了。

　　何守道直接惊喜懵了。

　　苏尘倒是若有若无的笑了，很聪明，这千妖宗，或者说是都炽和都止山很聪明。

　　这时候，他苏尘和云剑宗被苍剑宗老祖宗威胁，这时候，千妖宗站出来结盟，这是雪中送炭。

　　自己和云剑宗都会念着千妖宗的好。

　　“结盟云剑宗吗？倒是好事。”苏尘喃喃自语，他很清楚，千妖宗之所以突然之间要与云剑宗结盟，完全是因为自己，想来，都炽已经把自己的消息传回千妖宗了。

　　当然，千妖宗却也是一个足够有魄力、赌性极其大的宗门，真是敢啊！

　　苏尘倒是有些佩服了。

　　“千妖宗迎来大兴，不是偶然。”隐藏在空气中的木老，嘀咕了一句，有些赞赏的同时，又有些压抑，何守道差了很远啊！

　　当然，何守道也有优点，例如，他在对待苏尘的态度上，还算诚恳，将苏尘绑在云剑宗的战车上了，差不多也算是大贡献了。

　　随着千妖宗的宣布与云剑宗结盟，本就沉寂下来的苍剑宗，更沉寂了。

　　“回去告诉季家，就不要打季雨的主意了，否则的话，我不介意手持一剑，去季家转一转。”继而，苏尘挑起眉头，看向季峡和季芝，淡淡的道。

　　季峡和季芝吓得重重点头，两人现在还能站在那里，没有瘫软，已经算是心境很不错的了。

　　“至于季家身后的苍剑宗和慕子虚，消息也带给他们，要是不爽，随时来战，不敢战，那就憋着。”苏尘的声音大了一丝。

　　“是是是……”季峡和季芝点头的速度快了许多。

　　“滚！”最后，苏尘吐出这么一个字。

　　季峡和季芝则是在极致的惊恐中，离开。

　　……

　　“很不错的剑韵！”修武场上，苏尘正在指点季雨，在击退了季家人后，苏尘没有让季雨离开，而是带着她来到了修武场上。

　　季雨已经领悟了剑韵，苏尘还是有些好奇季雨到底领悟了什么剑韵？

　　所以，让季雨施展了一下。

　　竟然是自然剑韵。

　　什么是自然剑韵？就是赤子剑韵，顺天道，顺自然。

　　这种剑韵，比之苏尘的不屈剑韵少了不少杀意和逆世。

　　自然剑韵的优点是，容易得到天地万物的帮助，受到苍天自然的认可，剑韵成长的速度回非常快。

　　而自然剑韵的缺点就是，缺乏杀伐之气，缺乏逆战之势。

　　不过，对于女孩子而言，苏尘觉得，还是自然剑韵更加适合，总不至于一副苦大仇深、凌厉万千、痴于杀戮的样子。

　　“剑韵，要好好的练习。剑韵的潜力很大很大，不要荒废了。”看完季雨施展完自然剑韵后，苏尘笑着道。

　　“啊？苏尘，你要离开？”季雨的直觉还是非常非常准的。


第1074章 我，回来了

　　“恩！”苏尘点头：“我来自神武大陆，而神武大陆现在正遭受灭顶之灾。”

　　“那……那我可以帮你，可以带着云剑宗所有人去帮你。”季雨赶紧道。

　　“暂时不用。”苏尘笑了笑：“需要的时候，我自然会开口。回到神武大陆，我会给布置一个位置阵法。到时候，一旦我需要云剑宗和你帮忙的时候，你们进入虚空，就能够在虚空中找到神武大陆的位置。”

　　“好。”季雨点头，继而，又有些不舍：“你什么时候走？”

　　“就今天。”

　　“这……”季雨更加不舍了：“那……我……”

　　然后，季雨低下了头。

　　“雨儿，来日方长。好好修炼。”苏尘拍了拍季雨的肩膀，没有说太多，但，称呼已经变成了雨儿。

　　季雨先是一愣，继而，脸色一下子羞红，然后，心底是甜蜜，抬起头就想要说什么，可苏尘已经消失。

　　虚空中。

　　苏尘和木老两人肩并肩。

　　“苏小子，你还真是利索啊！突然之间就走了！”木老开口道。

　　“怎么？木老放不下云剑宗？”

　　“能放下。千妖宗与之云剑宗结盟。整个宁天大陆没有任何一个势力，还能与之云剑宗抗衡。”木老淡淡的道。

　　“那就是了，何况，如果没有意外，很快就会再见面的。”苏尘的脸色凝重了，一旦神武大陆和域外天种一族全面开战，多数是要云剑宗、千妖宗帮助的，自然很快能够再见面。

　　“域外天种这么强？老夫倒是有些期待了。”

　　“很快，您就能看见了。”苏尘的速度加快，在虚空中寻找神武大陆。

　　一个时辰后。

　　悄无声息的，苏尘和木老从神武大陆的空气中钻了出来。

　　“神武大陆的空气中的灵气很浓，比之宁天大陆的灵气还要浓郁，只是，神武大陆的修武者，似乎实力远远不如宁天大陆。”木老先是感受了一下，然后，道。

　　“神武大陆的空气中的灵气浓度，是最近才猛增的，神武大陆上的修武者没有足够的时间积累实力。”苏尘解释了一句，心底，他又多了一句，如果没有猜错，这灵气浓度的突然增加，也就是紫灵升日，是太初大陆帝家的手笔。

　　帝家拥有一条母河，所以，完全有能力制造紫灵升日。

　　而帝家也有理由这么做。

　　帝家的目的是神武大陆和域外天种死战，然后，能够从域外天种的尸体里得到月灵石。

　　本质而言，帝家是希望域外天种死的多一点，所以，自然需要帮神武大陆的修武者、妖兽提升实力。

　　“木老，我们先去大本营吧。”继而，苏尘开口道。

　　半个时辰后。

　　到了。

　　现在，四大古国和浮屠域之间已经完全被打开。

　　而浮屠域和凶域之间也完全被打开了。

　　整个神武大陆都是一体。

　　大本营，就在天门峡谷。

　　现在，天门峡谷内，早已经聚集了整个神武大陆上所有强者！！！

　　而这些强者都属于一个势力，属于天盟。

　　这个天盟的盟主，自然是苏尘。

　　苏尘不在的这段时间里，天盟发展的极其迅速。

　　强者也涌出了许多。

　　如浮屠域原本的六大一品势力内的超强者，如来自凶域的那些大妖们，尤其是兽皇帝擎，这可是一个至强者，还有帝穹，已经全面赶超自己的父皇了。

　　而那些来自四大古国境内的，如玄风皇室、秦家、柳家的修武者，却是要弱了太多，他们来到天门峡谷后，这段时间深受刺激，一直疯狂的修炼，包括焚天宗的弟子们，同样疯狂修炼。

　　而与之苏尘有关的那些人，如霍守赢、盛应坤、青笺、墨倾舞、余君洛等人，拥有很高的地位，就算是帝擎、帝穹，都不敢放肆，虽然地位高，但，这些与之苏尘有密切关系的人，修炼更加努力。

　　“木老，走，我们下去。”苏尘随便感受了一下天盟，还是很满意的，不由得道。

　　“老夫就不出现了，隐藏在你身边吧。”木老道。

　　“也行，木老的隐藏，也许关键时候，能够带来意想不到的惊喜。”苏尘笑了笑。

　　下一刻。

　　苏尘就像是一道幽灵一样，一下子出现在天盟的大殿内。

　　大殿内，原本的那些天盟强者，如帝穹、帝擎、霍守赢、余君洛、南宫舞、纳兰倾城、骆子圣、季岳清、徐炽、韦丁、郝昊、盛应坤、羽天易等人，都在。

　　苏尘一出现，整个大殿内，一片寂静。

　　接着。

　　是激动。

　　苏尘突然之间消失，还是令人担心的，毕竟，苏尘是天盟的主心骨，如果苏尘真的消失了，死亡了，那么，神武大陆就完了。

　　这些天，苏尘不在，众人虽然没有什么特殊的表现，但，心底无不是担心。

　　“苏小子，这些天你去哪里了？”霍守赢开口道。

　　“三言两语说不完。”苏尘苦笑道，并没有多解释。

　　“回来就好。”霍守赢点点头。

　　“师兄，幸好你回来了。”青笺则是走上前来，有些亲昵的拽住了苏尘的手臂。

　　“怎么了？”苏尘摸了摸青笺的小脑袋，颇为宠溺，对自己这个师妹，他是宠的不行。

　　“苏小子，你不在的日子里，整个神武大陆上，各处都有上古遗种出没。”盛应坤开口，道：“据不完全统计，你不在的这些日子里，共有不下于一千头上古遗种出世。”

　　苏尘的眉头皱了起来，上古遗种还是非常非常强横的，基本没有低于永生主宰境。

　　如果去掉他苏尘，所谓的天盟，可能也就十只八只上古遗种，就能碾压之了。

　　不过，奇怪的是，他回来后，并没有感受到神武大陆有上古遗种的气息。

　　似乎是看出了苏尘的困惑，盛应坤继续道：“这上千头上古遗种出世后，并没有在神武大陆上大肆屠戮，而是被域外战车接走了！”

　　“域外战车？”苏尘第一次听到这个词语。

　　“苏哥哥，域外战车是域外天种造出来的一种巨型的能够悬空、穿梭虚空的车辇。域外战车极大，足有数万平，能够一次性承载数十只上古遗种和成千上万的普通的域外天种。”纳兰倾城开口了。

　　“看来，域外天种一族很聪明啊！”苏尘感叹道。

　　这些上古遗种，哪一头都战力惊人、堪比域外天种一族的皇室种族了吧？

　　但，它们有一个致命点，就是思维混乱，就像是疯子一般。

　　如果上古遗种出世后，域外天种一族不管不问，或许，这些疯了的上古遗种对于神武大陆会带来强有力的破坏。

　　但，最终肯定会被天盟一一消灭。

　　可如果把这些上古遗种都待会域外天种一族，再用一些方法让这些上古遗种恢复神智，那就可怕了。

　　可以说，这上千只上古遗种被待会域外天种一族，域外天种一族的整体实力，上升了不止一个层次。

　　“四大古国境内的拔刺行动怎么样呢？”苏尘又问道。

　　所谓的拔刺行动，也就是那些域外天种一族派来的先遣军、炮灰，想要提前同化人类修武者，想要得一些内应的那些血兵们。

　　域外天种一族按照血脉的浓郁程度，可以分为皇族、天统、夺命种、肆扰者、血兵、夜灵。

　　血兵和夜灵就是先遣军和炮灰，他们体内的种皇血脉最低。

　　“已经拔刺差不多了，不敢说百分百，但，至少拔掉百分之九十了。”南厄古国的帝王，也就是南宫舞的父皇，开口道。

　　苏尘松了口气，拔刺行动，还是非常重要的。

　　“现在整个天盟有多少人？”苏尘继续问道。

　　“主人，一共近十万人。其中，祖圣境九万人。天地主宰境九千人。本源主宰境数十人。”帝穹走上前来，回答道：“永生主宰境，目前，没有。”

　　算是很弱了，甚至，不如宁天大陆上十大势力中的任何一个，即使比起云剑宗，都比不上。

　　但，这已经超过苏尘的预期了，神武大陆的底子本来就是薄弱。

　　事实上，能拿出这个实力，还是凶域占据了大头。

　　凶域的妖兽一共来了三万只，这三万只妖兽中有一万只都是祖圣境级别，还有四千只天地主宰境。连本源主宰境的存在，也有一二十只。

　　顶级强者上，凶域比之浮屠域和四大古国强横太多，这还不算已经达到了半步永生主宰境的帝穹和帝擎。

　　苏尘扫了一眼大殿里所有的人类修武者和妖兽。

　　最强的自然是帝穹和帝擎。

　　然后就是韦丁、季岳清、纳兰倾城、骆子圣几人了，进步算是闪电一般的速度，都已经是本源主宰境五层左右的存在了。

　　至于从四大古国带来的修武者中，最强的要数青笺，青笺真的是万古妖孽的天赋，实力进步速度真的是极快极快，现在的青笺，竟已经是本源主宰境，虽然只是本源主宰境一层，可也是四大古国境界极少有的本源主宰境。

　　余君洛和墨倾舞也不错，两女都步入了天地主宰境，都是天地主宰境三层。

　　“盟主，我们得注意。”就在这时，一直没有吭声的帝擎开口了，他声音凝重。

　　苏尘看向帝擎。

　　“也许，域外天种一族的第一次征战就要来了。”帝擎凝声道。


第1075章 毫无收敛

　　“怎么说？”苏尘挑了挑眉头。

　　“直觉。”帝擎的声音更加凝重了：“就是一种莫名的直觉。尤其是上古遗种已经被域外天种都整合了。这两天，神武大陆寂静的有些诡异。”

　　“的确寂静的诡异。”苏尘点头，他之前和木老刚从宁天大陆回来的时候，他竟然从神武大陆的空气中，嗅不到任何一丝的域外天种的气息，这太不正常了。

　　难道域外天种一族，一夜消失、灭绝了？显然不是。那么，就只有第二种可能，身在神武大陆的域外天种，都潜伏了起来，似乎是刻意的低调。

　　这是大战即将到来的征兆。

　　“多派出去一些人，遍布整个神武大陆。时刻反馈回来消息。”苏尘交代道。

　　帝擎点头。

　　就在这时。

　　突然，苏尘抬起了头，扫了一眼大殿外：“说曹操，曹操就到？”

　　大殿里，所有人的脸色都微微一变。

　　域外天种一族来了？

　　“走，随我出去。”苏尘淡淡的道，一步踏出。

　　众人跟在苏尘身后，朝着大殿外走去。

　　大殿外。

　　空气中是一道若隐若现的身影，一道青灰色的、狼头、浑身青灰色液体、龇牙咧嘴、散发着腥臭煞气味的域外天种。

　　身形很大，足有数十米高。

　　他整个身躯和空气仿佛融合在一起了，周身的空气都是青灰色的。

　　这头域外天种身旁，还有两只域外天种，这两只域外天种的身形小了不少，似乎，还有一丝丝的女性化的感觉，域外天种中的女性？

　　“天盟？呵呵……”那头巨型的域外天种眨了眨眼睛，灰白色的眸子里充满了嘲弄。

　　他声音很大，声音荡漾，传遍整个天门峡谷。

　　所有天盟的修武者和妖兽，都抬起了头，看向那半空中的域外天种，充斥好奇、忌惮、怒火……

　　“谁是盟主？”继而，那只巨型的域外天种再开口。

　　苏尘等人已经出来了。

　　明显的，苏尘为首。

　　“你就是？”那只域外天种一下子就看向苏尘，眼神锁定锁定：“天地主宰境八层境？呵呵……”

　　他在冷笑。

　　苏尘沉默，只是淡淡的、默然的盯着这头域外天种。

　　“你什么名字？”继而，苏尘开口了。

　　“嗣魔庆。”那头巨型的域外天种吐出三个字，他的声音更大了，把他身前的那些虚空和实空都震碎了。

　　“嗣魔庆？恩。什么事？一个人攻打天盟？”苏尘挑了挑眉头。

　　“劝降。”嗣魔庆似乎是笑了，当然，笑起来和哭起来没有什么区别，很恐怖，尤其是脸上还在滴一些不知名的青灰色液体，看起来恶心极了，那狼头越发的瘆人：“神武大陆这次必败无疑，没有任何的机会。现在的域外天种一族可不是上古时代了，而神武大陆也不是上古时代了。哼，域外天种一族仅仅是永生主宰境的存在，就不下于三千只。神武大陆拿什么抗衡？”

　　三千只永生主宰境域外天种？嗣魔庆此话一出，整个天盟的所有人，仿佛都窒息了！！！

　　惊呆了。

　　天盟内聚集的十万人和妖兽，已经是神武大陆上最强的一拨了。

　　可即使如此，也没有任何一个人类修武者或者妖兽达到永生主宰境啊！

　　域外天种有三千只永生主宰境的存在？这……这怎么可能？如果真是这样，差距大到了何种地步？还怎么抵抗？鸡蛋碰石头吗？

　　嗣魔庆抛出的这个消息，直接震慑的整个天盟仿佛都陷入了九幽冰窟中。

　　似乎是感受到了天盟内的畏惧、惊悚、震撼、惧怕的情绪，嗣魔庆那瘆人的笑容有些得意了：“神武大陆的结局已经注定了。你等又何必做无畏的抵抗？我们种皇已经说了，只要诸位天盟的人投降，那么，我们可以放诸位一条生路。”

　　域外天种攻打神武大陆，没有什么特殊的目的，就是为了口粮。

　　说的难听一点，就是域外天种想要吃神武大陆上的人和妖兽了。

　　天盟内的十来万人类和妖兽，塞牙缝都不够，放了这十万，却能得到剩下的万亿神武大陆的妖兽和人类，赚大了。

　　还省去一场战争，虽然这场战争必赢无意，可也要费事，不是吗？

　　“继续说。”苏尘自始至终却是一个神色。

　　“继续？”嗣魔庆哼了一声，深深的盯着苏尘：“如果诸位天盟的人不知道好歹，那么，三日后，我域外天种一族就要降临了！！！”

　　先是劝降，如果劝降不成功，就是下战书吗？域外天种还真是有自信，自信到了极点啊！

　　三日之后，准确的时间点都给出来了，摆明了能够碾压天盟啊！丝毫不担心天盟有什么准备？

　　“三日后？”苏尘点点头：“我知道了。”

　　“知道了？”嗣魔庆不爽了：“这是要和我域外天种一族战了？”

　　苏尘点头，的确如此。不战？难道投降？

　　“不知死活。既然如此，那么，三日后见吧。”嗣魔庆冷笑道，深深的看了苏尘一眼，龇牙咧嘴的笑容越发的残忍了。

　　接着，嗣魔庆转身就想要离开。

　　“这就走？”苏尘却开口。

　　“怎么？还想要留下我不成？”嗣魔庆张狂的笑了起来：“人类小子，就是借你十个胆子，你也不敢，我要是出了什么事，三日后，整个神武大陆鸡犬不留，你等求生不得求死不能！！！”

　　嗣魔庆肆无忌惮，煞气腾腾，宛若大魔临世，毫无收敛。

　　“是吗？”苏尘挑了挑眉头，手中，多了一把剑，古尘剑。

　　“你……”嗣魔庆的大笑，戛然而止，那狰狞恶心的脸上多了一缕惊恐之色，不过，很快，又平静了下来：“真想要杀老子？可惜，你也只能想想了，你以为老子独自前来，没有一点准备。”

　　话音落，嗣魔庆的周身，多了一层荡漾的空气涟漪，那空气涟漪呈现灰黑色，给人一种压抑、煞气的味道。

　　那空气涟漪层层叠叠，似乎，把虚实空间都折叠了一般。

　　而伴随那些虚实涟漪的出现，嗣魔庆整个人越发的虚幻了，好像成了一个魔鬼的镜花水月。

　　“人类小子，你倒是杀老子啊！！！”嗣魔庆嚣张极了，盯着苏尘，挑衅道：“杀不了老子，你就是我儿子，哈哈哈哈……”

　　“空间的裂缝，并不能救你的命。”苏尘如是道，嗣魔庆的准备就是空间裂缝罢了，此刻的嗣魔庆隐藏在空间裂缝中。


第1076章 人比人，气死人

　　可惜，嗣魔庆遇到的是苏尘。

　　下一刻。

　　唰！

　　一剑出。

　　剑韵化为点，之于剑尖之上。

　　剑芒乍现。

　　宛若流星坠落，刺眼而又闪烁，给人一种诡异静谧的感觉。

　　一闪而逝，剑芒已经消失。

　　宛若幻觉。

　　但，万分之一个呼吸后。

　　“不！！！不……你怎么可能……”嗣魔庆的嘶吼声、惨叫声、绝望的声音，一下子爆裂开来。

　　嗣魔庆想要说的是，苏尘怎么可能一剑无视虚实，一剑破空间涟漪，直追空间裂缝，一剑就准准的没入了自己的身躯？这……这完全超越了他的思维。

　　万众瞩目下，那已经荡漾如影，宛若要消失，虚实相间的嗣魔庆，一下子爆了，爆裂成为碎片，成为青灰色血雾，成为虚无。

　　包括跟随他一左一右的两只域外天种，同样如此，同样死的不能再死。

　　“苏公子，您……您的实力……”站在苏尘身旁，众人倒吸一口凉气，帝擎更是颤颤巍巍。

　　嗣魔庆什么实力？他们能清晰的感受到，绝对的本源主宰境级别，而且，还是本源主宰境七八层的样子。

　　算是很强很强了，至少，对于天盟内的百分之九十九点九九的修武者和妖兽来说，都是至强的。

　　可苏尘，竟然……竟然如此如此如此轻易的就秒杀之了。

　　苏尘的实力又强了！又强横了许多！

　　尤其是，苏尘这一剑，直接能无视空间裂缝的追杀，也太恐怖了。

　　“主人到底是什么实力了？”帝穹心底同样好奇。

　　“最近有所领悟，实力有所提升。”苏尘随意的道。

　　众人嘴角抽搐，又有所领悟，又有所提升？似乎，实力增长这种事，对于苏尘来说，比呼吸都要简单，似乎时时刻刻都在进行着。

　　可对于其他人来说呢？天盟内聚集的也都是整个神武大陆最顶级的强者和天才了，可他们想要进步一点、增长实力，可一点也不容易。

　　人比人，气死人。

　　当然，极致的震撼之后，是一种安心和骄傲。

　　苏尘越强，神武大陆越是有希望。

　　“都准备准备吧。三日后，第一场大战就要来临。只能赢，不能输。输了，神武大陆就灭了。”苏尘淡淡的道，然后，消失。

　　他需要继续提升实力。

　　苏尘很清楚，自己一人的强弱，几乎就是整个神武大陆的强弱。

　　顶端实力上，只能指望自己一人。

　　苏尘进入了密室。

　　三天时间，也是时间。

　　他决定继续压缩凝聚自己的剑韵。

　　还未到极致。

　　时间一天一天的流逝。

　　三天，很快就过去了。

　　第三天。

　　一大早，苏尘就出关了，看起来，与之三天前并没有什么区别。

　　但，事实上，他有所进步。

　　对于剑韵的控制，更加的精准、极限了。

　　天盟的大殿里。

　　帝擎、帝穹、霍守赢、盛应坤、韦丁、骆子圣、纳兰倾城、青笺等足足数十个天盟的顶级强者，都安安静静的等待着，一个个手持兵器，身上充斥肃杀的味道。

　　苏尘进入大殿的时候，众人总算是有了情绪波动。

　　“多余的话，不说了。大家安好。尽量活着。”苏尘留下这一句话，然后，转身朝着大殿外走去。

　　同一时间，苏尘和木老传音。

　　“木老，接下来，大战起。小子还请木老一件事。将我的女人、我的师尊、还有帝穹、帝擎二人保护好。如果是生死关头，救他们。”苏尘凝声道。

　　大战的时候，他苏尘，作为天盟的盟主，不用说，是决定胜负的最关键。

　　所以，域外天种一族的强者，肯定都锁定自己的，他到时候想要救人，根本就是妄想。

　　反倒是隐藏的木老，可以任意救人。

　　苏尘可以允许自己战死，但，绝对不能容忍倾城、君洛、舞儿、倾舞等人战死！！！

　　更不可能看着对自己有栽培之恩的两位师尊死在域外天种手里。

　　包括帝穹，自己的坐骑，也是如此。

　　“好。”木老有些惊讶，他本来，以为苏尘要摆脱自己也出战，没想到……

　　倒是出乎意料了。

　　“重情重义。”木老心底对苏尘有了一个评价，不过，这并不是褒义，对于修武者来说，有时候重情重义并不是什么好事，反倒是无情无义，孑然一身的修武者能够走的更远。

　　人啊！

　　一旦重情重义，就有了弱点。

　　当然，木老还是非常非常非常敬佩重情重义的人。

　　也正因为苏尘重情重义，他才愿意待在苏尘身边，否则的话，他已离去。

　　很快。

　　苏尘等人走到了大殿外。

　　大殿外，就是一片宽敞的岩石地。

　　是天门峡谷的谷盆地。

　　此刻，在那岩石地上，已经站满了修武者！

　　足足十万人和妖兽。

　　笔直笔直的站在那里，人人手持兵器，人人肃穆。

　　“今日一战。赢了。我们会取得一丝生机。输了，整个神武大陆都完了，你们会死，你们的亲人、朋友、爱人，都会死。所以，战！”苏尘并没有说太多，抬起眼，看向眼前这十万妖兽和人类修武者，道。

　　顿时。

　　“战！战！！战！！！”这十万人类修武者和妖兽，嘶吼道，疯狂的嘶吼道，如果可以活，没有人想死，没有人是圣母，如果可以不参战，还能活着，大多会选择不参战。

　　可现在面临的是，你不参战，还是死，甚至是惨死，做域外天种的口粮。

　　一个都跑不了。

　　还不如决一死战，痛快一战，不是吗？

　　等于是被逼到了极致。

　　“沅儿那边怎么样呢？”苏尘突然小声的对身旁的余君洛问道。

　　“不用担心沅儿。她肚子里的小家伙越来越强大了。现在，就是永生主宰境修武者想要对沅儿不利，都做不到。”余君洛道。

　　“哦？”苏尘的眼睛闪了闪，心底是震撼，沅儿肚子里的小家伙逆天了啊！

　　这是要一出生，就直接超越主宰境？

　　苏尘不由得再猜测自己的体制到底是什么？似乎，比自己想象中更加恐怖啊！

　　的确够恐怖。

　　九幽知道。

　　当时，在虚空中，苏尘的母亲离开的时候，曾呢喃一句：这样的血脉，不知道是好事？还是坏事。

　　换句话说，苏尘的血脉强横到，就算是苏尘的母亲，都有些忐忑的地步。

　　而苏尘的母亲到底有多强，九幽很清楚。

　　就在这时。

　　突兀的。

　　天门峡谷上方的空气中，渐渐地多了一些腥臭味。

　　而且，越来越浓。

　　然后，天门峡谷上空的空气，也渐渐地变成了青灰色。

　　所有天盟的人都抬起头，死死地盯着天门峡谷上空。

　　很快。

　　一巨型的域外战车，慢慢的出现了！！！

　　那域外战车，无比的庞大、雄伟。

　　像是一堵青灰色的巨山，一点一点的从空气的云雾缭绕中出现。


第1077章 你想要跑

　　在那域外战车之上，是一只只域外天种。

　　足足数千只。

　　似乎，数千只域外天种比之天盟的上十万人和妖兽，数量太少了。

　　可事实上呢？

　　这数千只域外天种，好强！真的好强！

　　竟然没有一只的实力低于祖圣境，关键是，同样的境界，域外天种的战斗力也完爆人类修武者和妖兽啊！域外天种的祖圣境比之人类、妖兽的祖圣境可要强太多了。

　　苏尘随便扫了一眼，域外天种这边，一共有两千只祖圣境、五百只天地主宰境、一百只本源主宰境、三十只永生主宰境。

　　那三十只永生主宰境的域外天种，有一大半都是上古遗种，剩下的应该是域外天种的皇族了。

　　为首的那只域外天种极为惊悚，体积太庞大了，足足数百米高大，比普通的域外天种庞大了太多，且，身上竟然有鳞片，狼头更是非常非常的残恶，他一呼一吸，都能感受到一股极其恐怖的煞气和生机在波动。

　　这头域外天种强横到一种噩梦的感觉，即使什么都不做，就站在域外战车上，就给人一种无敌的味道。

　　这只超庞大的域外天种从出现，一直死死地盯着苏尘！！！

　　眼眸中明显的是仇恨和杀意。

　　苏尘同样在盯着对方。

　　永生主宰境七层吗？看来，对方是域外天种一族中的皇室内的顶级存在了。

　　“吾名嗣魔铿！”下一刻，这只永生主宰境七层的巨型域外天种开口了。

　　一开口，整个神武大陆都在颤抖、悲鸣一般，他声音不大，但给天地万物一种极其恐怖的震慑，仿佛，是苍天在开口，苍天之音的味道。

　　他一开口，下方，天盟的十来万人类修武者和妖兽，几乎都要跪下了，一种发自心灵最深处的臣服、畏惧。

　　太强。

　　永生主宰境七层，太强，何况，还是域外天种？帝擎、帝穹、霍守赢、盛应坤、魂青老妪等人，全都脸色惨白惨白了……

　　永生主宰境七层，是能够吹一口气，就湮灭他们的存在啊！

　　怎么会这么强大？实话说，这一刻，他们的心底已经多了一层悲凉和绝望。

　　似乎，必死无疑啊！一丝丝的希望都没有！

　　即使是域外天种的第一次征战，天盟似乎就要完了、神武大陆就要完了。

　　神武大陆和域外天种一族，差距太大太大。

　　这种差距，只有到了此刻，在面对这只永生主宰境七层的绝世巨怪的时候，才能无比无比无比清晰的感受出来。

　　这种差距，就像是蚂蚁一族要和大象一族死战一般，完全看不到任何的一丝丝的赢的可能。

　　唯有悲凉和绝望。

　　“吾的儿子，是嗣魔庆。”那嗣魔铿再道。

　　“嗣魔庆？三日前，前来下战书的那个？”苏尘淡淡的问道，自始至终，情绪没有波动的，可能只有苏尘一人了。

　　“是！”

　　“他的确被我杀了！”苏尘点头。

　　“吼吼吼……你该死！该死！！该死！！！”苏尘毫不犹豫的就承认了杀死嗣魔庆的事实，嗣魔铿一下子就爆了，他疯狂的咆哮，眼珠子似乎都在颜色异变，从灰白色变成妖异的青红色。

　　一股一股滔天的煞气，无边无际的波动。

　　嗡嗡嗡嗡……

　　他声声震撼，一声声就像是神雷在耳朵里撕裂。

　　下方，天盟的那些人类修武者还有妖兽，一大半都控制不住的捂住耳朵。

　　可即使如此，依旧七孔出血，惨不忍睹。

　　嗣魔铿一怒，恐怖如斯。

　　永生主宰境七层境一怒，恐怖如斯。

　　嗣魔铿的实力展现的淋淋尽致，强横的超越天际。

　　天盟，一片死寂，一片沉寂。

　　天盟所有人在这么一刻，只有失魂落魄。

　　他们已经再三再三的高估测域外天种的强横了，可，还是低估了。

　　其他不说，就嗣魔铿一个，也足以诛杀整个神武大陆上的一切人类、妖兽了吧？

　　“吼吼吼……”而随着嗣魔铿一怒，那域外战车之上，所有的域外天种都怒了、激动了、疯狂了，全都扯开那巨型的狼头，滴着腥臭的青灰色液体，用尽全力的嘶吼。

　　一时间，空间崩裂，万物寂灭一般，整个天门峡谷都在晃动，好似天地大地震。

　　声声冲九天。

　　九天之上，天穹都在颤抖、空气都在湮灭，虚空都在逃窜。

　　仿佛，神武大陆已经被天地放弃了。

　　“噗噗噗噗噗……”天盟的人类修武者和妖兽，已经有死伤了，很多都在大口的喷血。

　　还未正真的交战。

　　天盟就已经颓败了一半。

　　而苏尘，依旧没有任何的动作，好像是没有看到这一幕。

　　依旧没有下令战！！！

　　他莫名的转头，朝着另一个方向的天穹看去。

　　“帝家人也来了？”苏尘喃喃自语，眼神深处是极致的杀意，帝家就在等待着神武大陆和域外天种的大战吧？等待着捡域外天种的尸体吧？

　　“不过，既然来了，就都不要走了。”苏尘深吸一口气，已经下定决心。

　　继而，他抬起头，看向嗣魔铿，开口道：“在你我交战之前，我能先做一件事吗？恩，十来个呼吸就好。”

　　他想要在与之嗣魔铿交手之前，先将帝家这一波人诛杀之。

　　实话说，相对于域外天种，苏尘更为厌恶、憎恨的是帝家！！！是太初大陆帝家！是那条占据母河的帝家！

　　神武大陆和域外天种一族的生死战，帝家人就像是在看戏一般的观看，太不爽。

　　不如先杀帝家人。

　　“给你十来个呼吸？咻咻……你想要逃？”嗣魔铿哪里愿意，他直接吼道：“人类，现在想要逃走？是不是太迟了？你，太幼稚了。”

　　嗣魔铿以为苏尘在拖延时间，想要跑。

　　这也正常，毕竟，域外天种一族太强。

　　远远比之天盟强。

　　苏尘真想要逃走，也不算奇怪。

　　苏尘的眉头皱了皱，眼神阴沉下来。

　　继而。

　　突兀的。

　　唰！

　　苏尘出手。

　　“既然如此，那我就先杀了你，再解决帝家的那些杂碎吧！”苏尘嘶声道，声音里唯有坚定和淡漠，仿佛，他的话，就是天旨一般。

　　然后。

　　古尘剑动了。

　　三力转化、神力压缩、神秘兽骨、诸天星辰大阵、绝天剑技！！！

　　统统而出。

　　一股脑的。

　　一丝丝都没有保留。

　　苏尘百分之三百的用力，毫无收敛。

　　剑韵更是如阵如点，如梦如幻，化为一个星芒，荡漾在古尘剑的剑尖之上。

　　剑韵与之古尘剑无与伦比的契合，仿佛，不屈剑韵生来就是在古尘剑之上的一般。

　　那么一刹那，苏尘蓄势亿万分，神魂、肉身、玄气，仿佛都三者和一了。

　　神府旋转，唯有一战。

　　然后，手腕一抖。

　　刹那。

　　剑出。

　　恐怖至极的剑，一瞬飚出。

　　这一剑，锁定嗣魔铿。

　　这一剑，必杀嗣魔铿。


第1078章 不可能

　　“嗤嗤嗤……”嗣魔铿一声怪叫，那黑洞洞的、流着青灰色液体的大嘴，一下子张开了。

　　一根根灰黄色的牙齿，宛若锋利的峰尖，灼目而又凌厉。

　　腥臭作呕的气息从嗣魔铿的口中源源不断的朝着四面八方喷攒着，嗣魔铿的怪叫声中明显的有惊恐和震怖的味道。

　　他完全没有想到苏尘真的敢和自己动手，在他看来，苏尘只是一个蝼蚁，神武大陆上的人类修武者都是蝼蚁。

　　而更让他没有想到的是，苏尘这一剑打出，他竟然感受到了一丝心悸的危险之感。

　　怪叫声荡漾开来的同时。

　　“噗……”

　　就像是洪水暴发，天河倾泻，嗣魔铿的巨型的、长大的嘴里，一下子汹涌攒动出毒液，堪比眼镜王蛇的毒液，甚至更为恐怖百倍。

　　毒液呈现深黑色，荡漾着腐蚀的气息，以电光闪烁的速度朝着前方冲击。

　　仅仅是那冲击之力，就堪比十万倍的高压水枪，所到之处，无不空间崩塌、空气湮灭。

　　更为惊悚的是，嗣魔铿对于毒液的控制力也是相当的精准、变态，一道毒液冲击，竟然如拉丝一般的细分，一道毒液分成千上万道，道道不相连，道道如剑如丝，道道波动，从各个方向迎面而去，锁定苏尘的剑芒。

　　嗣魔铿的实力，展现的一览无余。

　　永生主宰境七层境的域外天种，如斯恐怖。

　　“吼吼吼吼……”那域外战车之上，数千只域外天种似乎是感受到了嗣魔铿的恐怖、强横、无与匹敌，一个个骄傲而又张狂的嘶吼、咆哮、加油助威。

　　而下方，天盟的修武者和妖兽，则是颤颤巍巍的哆嗦，心惊胆战的绝望！！！

　　嗣魔铿的毒液喷洒，太有威慑力了，即使，这些毒液不是朝着他们喷来的，可他们依旧能感受到生死交涉的危险。

　　甚至，那些毒液有略微的一点散开的，落下的，一不小心落在其中某一位修武者或者妖兽身上，带来的后果是……

　　腐蚀！完全的腐蚀！腐蚀成为虚无！连玄气罡罩都挡不住！太过恐怖！

　　下一刻。

　　来了。

　　剑芒和那成千上万道拉丝一般的毒液交错了。

　　嘶。

　　伴随一声刺耳的声响。

　　然后。

　　入眼处！！！

　　不可思议的一幕，如同炸裂一般的出现。

　　苏尘的那一剑剑芒，竟……竟然猛的光芒万丈一般的刺眼，凝聚成一个极限细微的点的剑韵在这一刻爆发出了难以想象的凌厉。

　　剑韵波动，好似那诸天万界最为锋利的尖头，无坚不摧！

　　即使是那腐蚀性惊人的毒液，在与之极限凝聚的剑韵碰撞的时候，也只能化为整整齐齐、被切割断裂的碎片。

　　锋利，到了极致，真的可以无视一切、无敌一切。

　　清晰可见，那成千上万道毒液拉丝，就像是一根根毛线，遇到了火焰一般，触之即为消失。

　　毒液的腐蚀力，完全展现不出来。

　　整个过程，也就十分之一个呼吸，苏尘打出的这道剑芒就轻易的突破了毒液构成的屏障，丝毫没有受损，依旧那样的灼目、凌厉，依旧那样的无限缩小、无限凝聚，依旧那样的悄无声息、诡异异常。

　　剑芒继续前进。

　　“不可能！！！”嗣魔铿那巨型的眼珠子差点蹦了出来。

　　他的毒液有多恐怖，他自己太清楚。

　　整个域外天种一族，在毒液上的攻击力超过他的，不超过一只手。

　　他依靠着这毒液，几乎战无不胜。

　　甚至，在虚空中，曾经遇到一头还未成年的虚空巨兽，都被他的毒液直接湮灭腐蚀，那是一头虚空巨兽啊！虽然是未成年的！可也极其骇人了！

　　他的毒液恐怖到能够腐蚀他看到过的任何人、物、妖兽、巨怪，能够腐蚀任何的空间、招式、玄气能量、天赋神通。

　　至今为止，他活了数百万年，就没有遇到过他的毒液腐蚀不了的存在。

　　可眼前……

　　嗣魔铿真的是惊呆了。

　　苏尘的剑芒打破了他的思维模式。

　　“吼吼吼……”不过，再震撼，再不敢置信，也不能继续思维混沌了，因为，那剑芒，来了，危险的味道，更加浓郁了，充斥在心底，疯狂的凝聚、疯狂的放大，仿佛，他如果再没有作为，就会死。

　　这种死亡的味道，他已经无数年没有感受过了。

　　下方，天盟的那些人类修武者和妖兽，也都惊呆了，甚至傻了！！！

　　盟主苏尘竟……竟然这么强？

　　他们知道苏尘强横，可以说是亿古奇才、恒古妖孽，可他们对于苏尘最大的印象，也就是当时苏尘一招打败帝穹、气息镇压帝擎了。

　　只能说明苏尘的实力大于帝穹和帝擎，帝擎和帝穹暂时无限接近永生主宰境。

　　这么算的话，在他们心底，苏尘的实力达到永生主宰境二层乃至三层，差不多，毕竟，今日，距离当日苏尘打败帝穹和帝擎，也就过去不到一个月时间啊！

　　包括帝穹、帝擎自己也是这么想的，盛应坤、魂青老妪、万通海、韦丁、季岳清等人也都是这么想的。

　　可哪里想到……

　　现在的速度，连永生主宰境七层的域外天种都能抗衡乃至还要胜上一筹了？！这是在做梦吗？太过骇人了。

　　“老子是域外天种，是域外天种的皇族，是四王爷，是曾经有机会成为种皇的域外天种，绝对不可能输给你这个人类小子，咻咻咻……”同一时间，嗣魔铿嘶吼着，气急败坏的嘶吼着。

　　他的身份地位，在域外天种一族内，非常高。

　　什么是王爷？就是上一代的种皇候选人之一，只不过最终没有登上种皇大位，所以才是王爷。

　　每一代的种皇候选人，也就那么十个八个，这十个八个，就是那一代的域外天种中最为强横、种皇血脉最为浓郁、实力最为强横的存在，拥有至高无上的地位。

　　正因此，嗣魔铿的骄傲可想而知。

　　当然，他也拥有骄傲的资本。

　　原本，他这次过来，领头域外天种一族的第一次征战，实话说，就是杀鸡用宰牛刀。

　　只不过因为他的儿子嗣魔庆在三日前，死在神武大陆，所以，他才强势的过来了。


第1079章 无与匹敌

　　在嗣魔铿心中，他跟过来，实际上一个人就可以湮灭整个神武大陆了，在他心中，整个神武大陆上所有的妖兽和人类修武者加起来，也抵挡不住他一人。

　　何曾想到……

　　刚过来，刚出手，就遇到了苏尘？！做梦一般，当然，这个做梦，是噩梦。

　　“给我灭！！！”下一刻，嗣魔铿突然之间抬起手，足足三十二根手臂，凝聚在一起，凝聚成为一堵黑色的巨山，从天而降，无限镇压，无限震撼，携带滔天伟力。

　　嗣魔铿用尽全力了。

　　对于域外天种一族来说，手臂的数量，基本代表着实力的体现。

　　一般的血兵、夜灵也就十条八条手臂罢了。

　　而嗣魔铿，足足三十二条。

　　三十二条手臂的力量是可以叠加的，且，是指数形式的叠加。

　　防御力，也是可以叠加的，每一条手臂都布满了铠甲和防御，叠加在一起，可想而知是怎样的坚固、无匹。

　　嗣魔铿真的是收起了所有的轻视之心，无比无比的重视，所以，才出了这一招。

　　这一招到底有多强？从下方的天盟的那些妖兽和人类修武者的反应就能看出来了。

　　清晰可见，下方的十万人类修武者和妖兽，在那手臂凝聚的大山镇压下来的时候，明显的，脚下脚印越发的深，有些都要没入膝盖了，似乎，整个天门峡谷都承受不住，要陷下去了。

　　一些实力稍稍弱一些的妖兽和人类修武者，膝盖都在弯曲，已经重伤到濒死了，连撑起的玄气罡罩，都在晃动，随时会碎裂。

　　而这，仅仅是那手臂凝聚的巨山的气势镇压啊！那手臂凝聚成的巨山，根本不是对着他们去的，却是苏尘打出的那一道剑芒！！！

　　从气息上看，这完全就是导弹打蚊子。

　　恩。

　　从体积上看也是。

　　嗣魔铿的这一手臂汇聚的拳头，足足有数十米长宽，视觉效果非常的惊人、震撼，体积太大太大。

　　转瞬。

　　再碰！！！

　　万众瞩目下。

　　所有人的眼眸都死死地盯着。

　　想要看到结果。

　　然而，想象中的轰鸣震撼的响声，没有。

　　想象中的光芒灼目的波动，没有。

　　想象中的一切都没有。

　　唯有死寂。

　　唯有诡异。

　　“不！！！”突然，嗣魔铿在那天地沉寂的沉默中，突兀的一声咆哮，充斥惊惧、震怖的咆哮。

　　伴随咆哮。

　　噗……

　　看见了，嗣魔铿的那手臂汇聚的巨型的拳头，竟……竟……竟然从中断裂，清晰而又整齐的断裂，就好像是一个被切开的肉块。

　　切口边缘，难以形容的规则。

　　宛若是用激光射线切割的。

　　青灰色的鲜血飘洒在空中，弥漫整个天门峡谷，空气都变成了压抑的、腐朽的、腥臭的味道，嗣魔铿摇摇晃晃的嘶吼，疼痛，他的手臂，三十二条手臂，一刹那就没了，被完全的斩断了啊！

　　嗣魔铿那巨型的身躯，在域外战车之上颤抖、抽搐、后退，一双巨大的眸子中只剩下惊恐之色！！！

　　而最最最骇然的是。

　　苏尘打出的那道剑芒，依旧在前进。

　　无坚不摧、无所抵挡、不顾一切、万物寂灭的前进，恐怖的难以形容。

　　连苏尘自己都震惊了。

　　“木老，谢谢。”苏尘在心底感谢，因为木老的指点，他得到了天大的收获，剑韵的恐怖，果然是超乎想象，以前，真是用浪费了。

　　唯有此刻的剑韵，才是正真的剑韵啊！

　　“救我！”嗣魔铿终于是忍不住了，他大声的嘶吼，他挡不住了，挡不住那已经要到身前的一剑了。

　　随着他一声嘶吼。

　　那些本就距离嗣魔铿很近很近的数十头永生主宰境的域外天种，全都动了。

　　出手。

　　一个个不畏生死，要么用巨口吞噬，要么用毒液喷发，要么用手臂挥舞，要么用身躯撞击，要么用脚掌践踏。

　　这些永生主宰境的域外天种的攻击手段不是多复杂。

　　基本，没有武技和武器的运用，他们依赖的就是与生俱来的身体上的优势。

　　嗤嗤嗤！

　　剑韵剑芒还在前进，不过，终究不是无限无敌的。

　　在数十只永生主宰境域外天种的不顾一切的阻挡之下。

　　终究是被湮灭了。

　　但，就算是被湮灭，也带来了至少四五只永生主宰境的域外天种的受伤，其中一只更是重伤濒死。

　　苏尘这一剑，战果惊人、如斯无敌。

　　一时间，一切寂静。

　　天门峡谷内，所有的人类、妖兽、域外天种，都在盯着苏尘。

　　死死的盯着。

　　原本绝望的天盟，看到了希望，刺眼的希望。

　　原本骄傲、得意、玩味的域外天种，心底被蒙上了一层深深的阴影。

　　“杀！！！”突然，苏尘一声低吼，喝到：“所有的永生主宰境域外天种，交给我，剩下的，交给你们。”

　　苏尘的声音刚落下。

　　已然出手。

　　唰唰唰！！！

　　丝毫没有留手的意思，神魂波动，一心数十用，恐怖的神魂宛若一双双眼睛，直接锁定了那三十来头永生主宰境的域外天种。

　　剑芒自然也锁定了这些永生主宰境的域外天种。

　　对于苏尘而言，极限压缩剑韵，能做到，但，会非常非常非常的耗费精力。

　　没有什么无敌，是毫无付出的。

　　没有什么强横无匹，是简简单单的。

　　如刚才他锁定嗣魔铿的那一剑，就是苏尘目前为止，能做到的最极限，可以说，他是把棉花都压缩成了金刚石，太过艰难，太过耗费精力。

　　这样的极限压缩，他短时间内，也就能施展两剑到三剑的样子，不可能此刻依旧用这样的极限压缩，也没有必要，毕竟，剩下的这三十来头永生主宰境的域外天种，比起嗣魔铿，在实力上差太远了。

　　事实上，苏尘大概弱化了三倍的压缩凝聚效果，大概也就是把棉花压缩成了铁块的样子，而不是金刚石，针芒大小的压缩换成了指甲盖大小的压缩，威力上，自然缩减了数倍。

　　但，饶是如此，依旧恐怖如斯。

　　那些永生主宰境的域外天种，一个个惊恐、咆哮、嘶吼、倒退、躲藏……一片混乱，堪堪抵挡，也都付出了极大的代价，要么是手臂断裂，要么是下颚鲜血流淌，要么是背后防御完全被破开。


第1080章 一人的战局

　　苏尘一人，战三十来头永生主宰境域外天种，丝毫不费力。

　　就像是一头老虎入了羊群一般，横冲直撞。

　　无影无踪身法荡漾，苏尘宛若鬼影，瞬移缥缈，时不时的就出现在一头永生主宰境的域外天种的身旁，诛杀之。

　　“都聚拢，聚拢，给我聚拢！”嗣魔铿咆哮道，震怒的咆哮道，这才一转眼，就已经死了六七只永生主宰境的域外天种了，还受伤数只，这么下去，很快就完了。

　　唯有聚拢在一起，一起出手，或许还有机会，单独的一只两只，完全就是给苏尘送命。

　　听到嗣魔铿的吼声，那剩下的二三十只永生主宰境的域外天种全都朝着嗣魔铿聚集而去，聚集成为一堵滔天的神山。

　　这些永生主宰境的域外天种，哪一个都拥有二三十条手臂，一条条手臂无限的长，荡漾着。

　　“一起出手！！！”嗣魔铿继续吼道：“以手臂镇压之……”

　　顿时。

　　呼呼呼呼呼……

　　足足数百道手臂，四面八方的朝着苏尘汹涌而去，速度极快，冲破空气，湮灭一切阻力，携带着惊悚之力，锁定苏尘，极限的攒动，这些手臂，有的化为拳掌、有的化为五指凌厉，有的宛若丝线缭绕，有的如子弹冲击，每一只手臂的攻击力都非常的吓人。

　　但，苏尘丝毫没有压力的感觉，完全没有退后，荡漾在空气之中，面无太多神色，唯有胸有成竹的自信。

　　下一刻。

　　眼看着那数百道攻击，来了。

　　苏尘咧嘴一笑：“就怕你们不聚集在一起！”

　　手掌直接抬起，黑色骷髅阴森恐怖，好似一个恶魔的笑脸，骷髅之上，突然黑色光芒荡漾，宛若一道黑色的死亡射线，悄无声息的攒动，速度达到了极限，堪比瞬移。

　　“散开，躲！！！”嗣魔铿的双眼几乎要爆裂，他完全失态了，嘶吼道。

　　打死他也不敢相信苏尘竟然还有后招？他从那纯黑色光束上，感受到的是更为彻骨的死亡味道。

　　这黑色光束的威胁力，似乎比之苏尘之前锁定他的那一道极限压缩的剑韵剑光还要恐怖。

　　这黑色光束要是击中这些围绕在自己周身的二十多个永生主宰境的域外天种的身上，绝对死伤惨重，那么，域外天种第一次征战，都完了。

　　嗣魔铿彻底的失态，甚至，他终于有了一丝怀疑，怀疑这一次征战能不能取胜，甚至，怀疑自己能不能再活着回去了？

　　事实上，这第一次征战，说到底就是战苏尘一人而已。

　　此刻，下方，天盟与其他的域外天种的战争，根本不是对手，完全被那些祖圣境、天地主宰境、本源主宰境域外天种压制了。

　　几乎是数十个乃至上百个同级别的人类修武者和妖兽，加在一起围攻一只域外天种，勉强才能打平。

　　差距太大太大。

　　给予时间，最多半个时辰，下方的这十万人类修武者和妖兽，能被湮灭，毫无疑问。

　　当然，只要苏尘赢了，那么，这一战就是赢了，即使下方的低层次战局天盟被完全压制，一旦一个苏尘加入，就足以改变一切。

　　嗤嗤嗤……

　　咔咔咔……

　　吼吼吼……

　　下方，战况越发的激烈，空气都被沾染成为血红色了！！！

　　杀红了眼睛。

　　这才仅仅百十个呼吸，下方，已经有上万人类修武者和妖兽惨死了。

　　峡谷内，一片鲜血漫漫，骸骨垒垒。

　　域外天种的战斗方式非常凶残，基本上，天盟的人类和妖兽就算死了，都是惨无人道的血肉模糊、尸骨无存的死亡。

　　域外天种一族的战斗方式比恶魔还要恶魔。

　　完全是一边倒的气势。

　　天门峡谷内，看起来越发的惨不忍睹，到处都是断肢、鲜血。

　　腥味弥漫，惨叫声一片。

　　每一头域外天种，都像是一头无敌的猛虎下山，凶残到了极点，根本挡不住，时时刻刻，天盟都在死伤，都在流血。

　　也就帝穹和帝擎两人，还可以勉强占据一点优势而已。

　　其他人，包括季岳清、韦丁、骆子圣等这些神武大陆的顶级强者、顶级妖孽，都处于劣势，随时随刻似乎都要死亡一般。

　　木老更是忙坏了。

　　如果不是木老，可能，墨倾舞、南宫舞、纳兰倾城等人都不知道死伤多少次了，本就是战斗经验不够丰富，更不要说面对不要命、防御力几乎无敌、力量体积完全占据优势的域外天种了。

　　木老几乎时时刻刻都在出手，才勉强保住墨倾舞、南宫舞、纳兰倾城等人的性命，但，这样持续下去，他总有忽视的时候，身疲乏术啊！

　　木老脸色凝重，躲藏在空气之中，十万分聚精会神，双手波动，神魂覆盖整个战场，百分之一万的聚精会神。

　　也就是苏尘此刻如同战神一般，很有可能强行扭转战局，天盟还没有完全的被杀破胆、还敢不畏生死的抵挡，根本原因就是在期待苏尘，所有天盟的人都在拼命的等待，等待苏尘诛杀打败嗣魔铿等人的一刻。

　　坚持！

　　坚持！

　　再坚持！

　　“苏小子，你再不快一点，老夫都要挡不住了。”木老喃喃自语，脸色凝重。

　　他终于知道为何苏尘说很快就要和云剑宗的人见面了，没有宁天大陆云剑宗乃至更多的强者帮助，神武大陆绝对会灭亡。

　　即使苏尘是神，都无用。

　　整体而言，神武大陆比之这域外天种一族，差了十万八千里。

　　甚至，木老怀疑，如果不是苏尘的存在，域外天种随便派个十只八只永生主宰境的存在，就可以轻松的湮灭神武大陆了。

　　而此刻。

　　随着嗣魔铿的一声嘶吼，那些围绕在嗣魔铿周身的二十多只永生主宰境的域外天种，几乎都心神炸裂了，无尽惊悚，连嗣魔铿都感觉到那黑色光束的死亡味道的浓郁，他们更是能感受到，一个个完全失去理智一般的逃窜，朝着各个方向逃窜。

　　然而。

　　没有太大的作用。

　　暗黑寂灭的黑色光束，太快了，简直比激光还要激光。

　　再一个，二三十只域外天种聚集在一起，导致了一种如同踩踏一般的胡乱冲撞，失去理智的这些永生主宰境的域外天种，根本就是下意识的逃窜，毫无方向选择，导致，有两只乃至三五只甚至更多的永生主宰境的域外天种撞在了一起，这一撞在一起，就失去了再发力逃窜的机会。


第1081章 滚出来

　　电光火石之间。

　　“吼吼吼吼……不要！！！啊啊啊……”

　　“救我！”

　　“咻咻咻……老子不想死！”

　　……

　　一阵惨叫、嘶吼，绝望无比，震天动地。

　　至少有十来只永生主宰境的域外天种，被暗黑寂灭的黑色光束沾染了。

　　一沾染，就是消融，就是死亡，躲都躲不掉！

　　暗黑寂灭作为神魔一族的天赋神通，在亿万年前，是能够纵横无敌于诸天万界的，连诸天万界的那些至强者被击中，都只能面对死亡，何况小小的域外天种？

　　“不！不！！不！！！”嗣魔铿的眼眸冲血了，完全成了血色，他痛苦的吼叫着。

　　域外天种一族虽然比之神武大陆强横太多太多。

　　可永生主宰境的域外天种，那也是宝贝中的宝贝，也没有太多啊！

　　死了一只，嗣魔铿都痛死，何况，一次性就死了十来只？

　　“人类杂碎，我吞了你！！！”嗣魔铿彻底的失去了理智的思维，已经忘了自己的重伤，忘了苏尘的剑芒和黑色光束的无敌，他红着巨型的双眼，直接锁定苏尘，大口一张，不顾一切的吞噬。

　　顿时，一个滔天的黑洞漩涡，旋转起来。

　　无边的吞噬之力，疯狂的撕扯。

　　锁定苏尘。

　　吞噬力越来越夸张。

　　而苏尘，则是笑了：“自己找死，怪得了谁？”

　　苏尘丝毫没有抵挡。

　　任随那吞噬之力的席卷。

　　任随那吞噬之力拉扯自己快速的朝着嗣魔铿而去。

　　眨眼之后。

　　苏尘就到了嗣魔铿的嘴边。

　　而也就是在这样的位置，原本看起来毫无抵抗力的速度，突然静止了！！！

　　吞噬力一下子失去了作用一般。

　　“玩吞噬？肉球、汐都能吞噬啊！我的特殊体质中的一个特殊天赋，似乎就是吞噬！玩吞噬，我是你祖宗啊！”苏尘冷笑着，手中的古尘剑一下掠出。

　　这一剑，苏尘再次用尽全力。

　　再次极限压缩。

　　这一剑，他要杀嗣魔铿。

　　剑出。

　　剑韵成丝、为点。

　　极限刺眼，一闪而过，宛若幻觉，又像是远空的坠星，亿万分凌厉。

　　一剑出，空气都没有波动，但，莫名的，有一股死亡的意志，从天而降。

　　这股死亡意志，不算浓烈，但，极其的尖锐，一下子戳入嗣魔铿的心脏。

　　嗣魔铿一时之间，都忘了继续吞噬。

　　唯有一瞬的冷静。

　　他要死了！

　　是。

　　要死了。

　　躲不了了。

　　如此近距离。

　　他怎么躲？

　　一缕后悔、恐惧的情绪，一下子笼罩全身，他想要说什么，似乎是求饶，又似乎是放狠话，但，都不重要了，因为，他根本没有机会说出来。

　　那极限压缩的剑韵之芒，一下子没入了他的下颚的喉咙之处。

　　接着。

　　一切定格、静止一般。

　　嗣魔铿宛若成为一堵无生机的大山，耸立在域外战车之上。

　　再接着。

　　噗！！！

　　青灰色的鲜血窜天而起，好似轰鸣的瀑布，荡漾九天。

　　嗣魔铿的巨型的、狼头形的头颅，一下子扬起。

　　头与之身子分裂了。

　　最后。

　　碰！

　　嗣魔铿的头颅，重重的砸在域外战车之上。

　　整个世界，都仿佛定格了。

　　嗣魔铿，死了。

　　作为域外天种这一次征战的头领，他死了，那么，这一次征战的结局，等于就是决定了。

　　头领都死了，剩下的域外天种，哪里还有一丝丝的战意？

　　唯有惊恐、害怕、遗迹一颗逃窜的心。

　　下一刻。

　　不管是那还剩下的十多只永生主宰境的域外天种，还是那些在峡谷内与之天盟交战的域外天种们，心头都只剩下一个念头。

　　那就是逃。

　　一时间。

　　嗡嗡嗡嗡……

　　所有的域外天种，都朝着域外战车上冲去。

　　驾着战车，逃走，这是心中的唯一念头。

　　“想要走？问过我了吗？”苏尘却是不屑的冷笑，继而，古尘剑收敛入苍玄戒，他整个人则是身形一闪，站在了域外战车之上。

　　而后。

　　三力转化、神力压缩、神秘兽骨、诸天星辰大阵，同时启用。

　　无尽的力量，宛若能够砸破天地。

　　几乎达到了四五亿龙之力的倾世之力，好似吞天巨兽在崩腾，疯狂的蠕动到苏尘的右拳之上。

　　苏尘攥着拳头，拳头因为力量太过汹涌，而在颤抖，拳头要发泄，要倾泻！！！

　　而苏尘却强行控制着。

　　继续蓄势。

　　很快。

　　蓄势到了最巅峰。

　　碰！！！

　　一拳砸出。

　　这一拳，是朝着域外战车之上砸去的。

　　一拳砸出之后，没有任何的时间间隔，又是一拳、一拳、又一拳。

　　那庞大骇人的域外战车，开始颤抖、摇晃、嘶鸣，再然后，是裂开、破碎，最后，化为一片片碎片。

　　域外战车，碎了。

　　被苏尘，生生砸碎。

　　那一幕，实在是太过惊悚、太过震撼。

　　不要说那些妄图逃走的域外天种们了，就算是下方的那些天盟的人类和妖兽，都彻底的傻眼了，就这么呆呆的盯着苏尘。

　　而苏尘，依旧没有一点的走神、休息，毫无时间间隔，继续出手。

　　古尘剑，再出。

　　一手持剑，宛若战神附体。

　　玄气狂暴，气息狰狞，整个人都沸腾了一般，浑身煞气，双脚一动，轰然冲击，堪比瞬移，古尘剑荡漾，剑光闪烁，朝着那些永生主宰境的域外天种冲去。

　　他要杀尽这些永生主宰境的域外天种，之前就放话了，苏尘可没有食言的想法。

　　苏尘这突如其来的再攻击，来的如此凶猛、毫无征兆。

　　那剩下的十多只永生主宰境域外天种，完全的吓破胆了，甚至，都不知道该怎么战斗了，连逃跑都忘了。

　　只剩下求饶，用尽全力的嘶吼着‘我投降’、‘不要杀我’等等这些话。

　　可苏尘，根本听不见。

　　唯有出手。

　　唯有杀戮。

　　唯有一剑一剑的挥舞。

　　数十个呼吸后。

　　所有的永生主宰境的域外天种，都死光了。

　　一头不剩下。

　　苏尘停下了。

　　没有再对剩下的那些域外天种动手，而是突兀的喝到：“杀之！！！！给我杀之！不要任何一只活口！”

　　对于域外天种而言，不需要任何的仁慈。

　　因为，域外天种就是恶魔，比恶魔还要恶魔。

　　人类和域外天种只有你死我活。

　　没有其他的任何一点可能性。

　　不需要任何的活口。

　　要战，就战。

　　不生，便死。

　　而他根本不准备继续出手了。

　　虽然，剩下的这些域外天种交给天盟，依旧会造成天盟的重大伤亡。

　　但，苏尘能接受。

　　想要抵挡域外天种，他苏尘一人，不够。

　　天盟也必须成为一只正真的嗜血军团！！！

　　而这个嗜血，就是靠生生死死的战斗，就是靠与之域外天种的厮杀。

　　死伤，是难免的。

　　鲜血是英勇的最好浇灌。

　　这一刻的苏尘，是冷血的、残酷的，但，也是做了最好的选择，最为理智的选择。

　　话音落下后。

　　苏尘不再管剩下的战场。

　　如果天盟连剩下的这些已经吓破了胆、没有了心气、没有至强实力的域外天种，都搞不定，那么，天盟也就没有存在的必要了。

　　苏尘站在空中，宛若一个幽寂、诡异的杀戮者。

　　他抬起头，朝着远处的空空荡荡的虚实交错的空间看去，继而，开口了：“帝家人，滚出来！！！给你们三个呼吸，滚出来！”


第1082章 说完了没有

　　苏尘的声音落下。

　　先是沉寂。

　　然后，一个呼吸，两个呼吸，第三个呼吸……

　　出来了。

　　真的出来了。

　　那空气微微蠕动，荡起涟漪，然后，三个人出现了。

　　一个老者，两个年轻人。

　　两个年轻人，一男一女，女子蒙面，气质姣好，从气质上看，是个美女，女子的气质偏向冷艳。

　　而年轻男子则是剑眉冷眼，一种发自骨子里的高傲气息荡漾在周身，手持一柄蛇剑，蛇剑显然是超越荒器的存在，给人一种幽寂的诡异之感。

　　年轻女子是永生主宰境六层。

　　年轻男子也是永生主宰境六层。

　　而最让苏尘注意力焦距的是，是那老者，老者竟然是永生主宰境九层，恩，还是巅峰境，堪比木老。

　　老者的情绪非常的平静，他没有年轻女子的一丝不自主流露出的厌恶情绪，也没有年轻男子骨子里散发出的不屑、高傲的情绪。

　　他很平静，毫无情绪波动，仿佛，就是一个古井不波的普通的老人。

　　“虹盈已经逃回去了？”苏尘开口了，眼神落在老者身上，声音淡漠，淡漠的最深处，是杀意，对虹盈，他必杀无意，当然，现在还是让虹盈多活几天。

　　“她回去了，也带回了关于你的消息。”老者开口了：“老夫名为帝涂。老夫在帝家，只是帝家的执事。还是五执事。”

　　“然后呢？”苏尘挑了挑眉头。

　　“在老夫之上，有四执事、三执事等等，还有十六位长老，还有数位太上长老，还有家主，还有两位前任家主，恩，还有数位供奉。”

　　老者，也就是帝涂继续道：“他们的实力都比老夫强。实际上来说，即使你可能是神武大陆有史以来最为耀眼的存在，也干了惊天动地的大事，虹盈把你说的秒天秒地。但，即使如此，家族依旧只是派了老夫前来。家族依旧没有怎样的重视你，你在帝家的眼里，依旧是一只蝼蚁。”

　　没有给苏尘开口的机会，帝涂又道：“你无法想象帝家到底有多强大。在你看来，神武大陆是天、是不能坍塌的天。可对于帝家来说，神武大陆可能就是一个圈。神武大陆上的修武者和妖兽，只是被圈养的、随时都可以杀之取肉的存在罢了。”

　　“继续说。”苏尘依旧安安静静，似乎，并没有生气。

　　“所以，老夫说这么多，就是想要告诉你，你的挣扎，没有任何作用。你已经知道月灵石的消息。帝家不可能放过你，你有两种选择。第一种，彻底投靠帝家，跟随老夫回到帝家，以你的修武天赋，老夫可以为你争取不错的待遇。以后成为一个执事都不成问题。当然，你也可以有另一种选择，就是死。”帝涂幽幽的道：“苏尘，你能走到今天这一步，老夫相信你是一个聪明人。”

　　苏尘沉默。

　　“苏尘，五执事招揽你，是给你脸，机会给你了，自己把握。”帝涂说完，站在他身后的年轻女子开口，声音淡淡，冷的要冰寒彻骨：“不是所有人都有资格被帝家招揽。尤其你是来自神武大陆这样的圈养位面。”

　　“呵呵……去了帝家，以后，你会感激今日自己的选择，去了帝家，你才知道这个世界有多大、天才有多少？”年轻男子也开口了，带着一丝笑容，一丝极致高傲的笑容。

　　终于，沉默了许久的苏尘，开口了，他也笑了：“都说完了吗？”

　　恩？苏尘的笑和言语，令帝涂和那年轻女子和年轻男子，都莫名的有一种不好的预感。

　　“如果都说完了，那么，就可以去死了！！！”继而，苏尘再开口，笑容无限放大，无限残忍，对于帝家，苏尘就一个态度，诛杀！诛杀！！再诛杀！！！

　　帝家，这是一个把神武大陆上所有妖兽和人类都当成畜生来算计、圈养的家族。

　　一个造成神武大陆亿万亡魂的家族。

　　苏尘没有第二个想法。

　　就是杀！

　　没有任何其他的想法。

　　有生之年。

　　帝家，必须灭掉。

　　即使拼死，在所不惜。

　　任随帝家再强大。

　　人，活在这世上，有所为，有所不为。

　　神武大陆，之于苏尘，某种意义上来说，就是母亲，是家，连气运都是联通、相随的。

　　站在诸天万界的大方向上来说，神武大陆被算计，被如此的对待，就是自己的家、自己的亲人被算计、被打杀。

　　有人把你的亲人、家人当成畜生。

　　你能因为想要苟活，而投降吗？

　　至少，苏尘做不到。

　　且，没有任何的可以和解的可能。

　　只有两个可能，我死，或者你死。

　　同一瞬。

　　“九幽，力量！！！”苏尘传音给九幽，他需要九幽的力量。

　　“肉球，牵扯住那一男一女年轻人。”苏尘又给肉球传音，肉球或许杀不死两个永生主宰境六层级别的修武者，但，依靠噬魂的诡异，缠住这一男一女没有任何问题。

　　而他苏尘，要做的就是诛杀帝涂，只要诛杀了帝涂，这一男一女年轻人，就是随意能捏死的蚂蚁。

　　九幽没有任何的废话，疯狂的力量，直接汹涌进入苏尘的体内。

　　苏尘单手持古尘剑。

　　动了。

　　一切的底牌、后招，全都用上，毫无保留。

　　那么一刹那，纯粹力量，足足超过六亿龙之力。

　　六亿龙之力驱使古尘剑，可想而知是怎样的一种霸道，是怎样的一种震撼。

　　古尘剑被挥舞的瞬息，苏尘身前的所有空间、无论蓄势，都被震荡搅碎成为真空。

　　整个天地间，都嘶鸣起剑的声音，就像是苍天在怒吼一般。

　　下方，所有的天盟的人类修武者和妖兽，还有那剩下的没有战死的域外天种，全都不能动了，一个个都像是被亿万道剑芒穿透了心脏一般。

　　无尽骇然。

　　而这，还不是极致，剑韵压缩，苏尘双眼如星，百分之一千的施展，硬生生的将剑韵压缩凝聚到了最极致，那剑韵宛若针尖之点，无尽诡异，与之古尘剑合二为一，完全的契合，有了百分之百的默契。


第1083章 可笑

　　继而。

　　吟！！！

　　剑出。

　　这一剑。

　　在力量、在剑韵、在剑诀、在意志上，都达到了巅峰造化的程度。

　　这一剑劈出，整个天门峡谷所在的这一片巨型的空间，都开始坍塌了，层层叠叠的空间碎片好似雪崩一般的坍塌。

　　整个天门峡谷最高的两堵悬崖峭壁，更是湮灭成为粉末。

　　剑意飘洒，无尽的不屈荡漾，就像是剑的海洋在徜徉，就像是剑的暴风雨在席卷。

　　原本，帝涂是安静的、淡漠的、只当苏尘是一只蝼蚁，即使亲眼看见苏尘轻松的打败了一只永生主宰境七层的域外天种，依旧如此。

　　然而，直到苏尘打出这一剑，他的心脏一下子凝重、凝固了！

　　好强！

　　苏尘这一剑，对他有了威胁。

　　有了极致的威胁。

　　他那苍老的、浑浊的眼眸微微闪烁，虽然凝重，但，并没有心境上的波动，作为活了数百万年的老怪物，战斗了不下于万场的老怪物，战斗经验还是相当相当的丰富的。

　　即使面临危险，也不会有任何的情绪波动。

　　他冷静仔细的分析，得出了一个结论——苏尘这一招，不可能持续的有，应该是超长乃至超负荷的发挥，所以，他没有必要硬碰硬，躲避即可。

　　不得不说，帝涂看的很准。

　　苏尘的确是不可能持续打出这样的招式，不管是极限压缩剑韵的负荷，还是九幽的借给他的力量，都不能让他一直持续。

　　“想要躲避？”不过，苏尘似乎早已经料到了帝涂会选择躲避，所以，在打出这一恐怖的剑芒之后，他毫不犹豫的，连续三道暗黑寂灭的光束，荡漾出。

　　三个方向。

　　正好挡住帝涂的三个能够躲避、逃走的方向。

　　正好堵住！

　　逼着帝涂唯有正面一战。

　　“哼。”帝涂那苍老的眸子狠狠一挑，有些怒了，苏尘欺人太甚：“真以为老夫怕了你不成？！！！”

　　轰……

　　心神一动，帝涂抬起手，就是一瞬十万次荡漾，却是一金黄颜色的拳印一下子荡漾开来，宛若烈日当空，无尽刺眼，无尽霸道，无尽灼热。

　　火！！！

　　火属性。

　　这一拳，是火属性。

　　帝涂在荡漾起这一拳后，整个人都像是燃烧了，浑身金色神韵弥漫，一个巨型的火焰图案在他的背后宛若灼刻一般的闪烁，给人一种妖异的气息。

　　帝涂周身方圆数百米，都被燃烧了，包括那些虚空、实空碎片，包括那些虚空乱流，全都像是汽油一般，轰轰轰燃烧。

　　整个天门峡谷，温度疯狂上升。

　　九天之上，更是通红通红，好似有火流在荡漾。

　　“去！”接着，当灼烧之力凝聚到了最极点，帝涂抬起手，就是一个挥舞。

　　顿时。

　　火焰凝聚的拳印，直接凝聚的宛若成为固体，火焰岩浆荡漾，滚滚前进，对着苏尘的那一剑剑芒而去，迎面而去，毫无畏惧，尽显霸道、强势。

　　从气势上看，似乎，是帝涂的这一拳，完全的碾压苏尘的那一剑了。

　　但，苏尘却是胸有成竹的安静，没有任何的一丝丝的情绪波动。

　　转瞬。

　　那金色的流火之拳来了，就像是一张金黄颜色的巨口，一口吞噬，朝着苏尘的那一道打出的剑芒吞噬而去，大有一种灼日吞剑的味道。

　　一下子，就吞噬了，非常的轻松，似乎，那剑芒一丝丝的抵抗都做不到。

　　帝涂稍稍松了口气，苍老的眼角处有了一丝轻松。

　　然而，这丝轻松的神色还未落下。

　　突兀的。

　　嗤！！！

　　略微有些刺耳的声音，诡异的波动开来，正是来自那已经吞噬了剑芒的金黄颜色的流火之拳。

　　“什么？”帝涂猛地抬头，双眼颤抖，大惊失态，甚至，周身波动的火焰神韵，都颤抖了起来。

　　在他那苍老的眼眸中，苏尘的那一剑，竟……竟然直接慢慢的、一点一点的、非常平静的、极其诡异的，从那流火之拳的金黄颜色的趋于古体的火焰之内，慢慢的钻了出来，就好似一把剑从一个人的身子里慢慢钻了出来一般，视觉效果非常非常的惊悚。

　　更为震撼的是，那剑芒每钻出来一点，那灼目刺眼到极点的流火之拳上的金色的火焰就黯淡了三分。

　　等到剑芒完全钻出来的同时，那流火之拳，仿佛从来没有存在过，却是消失的干干净净，完全的寂灭，所有的火焰灼热都像是一瞬消失了、被湮灭了。

　　甚至，连整个天门峡谷内的空气的温度，都在快速的下降。

　　这完全超乎了帝涂的想象。

　　他的那一拳，其灼烧温度，可以高达十万度以上，是顶级的地火，趋于天火，就算是同级别修武者的玄气招式，都可以轻松的湮灭、烧成灰烬。

　　怎么碰到苏尘的剑芒，却毫无作用？关键是已经轻松的吞噬剑芒了！！！将那道剑芒完全的包括在火焰之内了，是用最高的温度来灼烧了，怎么就湮灭不了？

　　根本不应该！

　　“不可能。”帝涂咬着牙，低喝一句，脸色难看的滴水，眼角狠狠抽动。

　　他不愿意相信，虽然这是事实。

　　接着，帝涂深吸一口气，眼神更加凝重了。

　　“喝！”

　　抬起手，就是再来一拳。

　　轰！！！

　　金黄颜色凝聚、缥缈、战栗，荡漾攒动。

　　这一拳，有些着急了。

　　他的火焰之拳，竟然挡不住苏尘的剑芒，这种情况下，他又躲避不了，似乎，真的有危险了。

　　但，帝涂并不着急，依旧非常的沉稳，因为，他这一拳是锁定苏尘的。

　　而不是锁定苏尘打出的那一剑剑芒。

　　既然苏尘打出的那一道剑芒如此诡异，那么，帝涂并不准备硬抗，而是反而打着苏尘的主意，苏尘自己，总不能和他的剑芒一样诡异吧？

　　只要苏尘自己抵挡不住自己的这一拳，苏尘死了，剑芒自然消散了。

　　就算苏尘不死，只是重伤或者逃窜，他的那一剑剑芒同样会受到极大的影响，因为苏尘是人剑合一的状态，人的状态会反应在剑芒之上。

　　“看你还能怎么办？还能一直创造奇迹不成？”帝涂眼神闪烁，死死地盯着苏尘，他就是想要看看，难道奇迹一直能在苏尘身上发生？

　　“可笑。”也就是那一秒，苏尘不屑的笑了。


第1084章 仅此而已

　　他倒是没有想到帝涂竟然打着这样的注意。

　　“指望这连天火都不是的火焰之拳，将我湮灭或者重伤吗？想的真多。”苏尘喃喃自语，别说连天火都不是这一拳，就算是真的天火，对于他来说，又何尝有一丝丝的威胁？

　　真当《真火炼体》是吃干饭的？

　　苏尘可以怕任何的攻击，但，唯独火焰的攻击，还真不怕，除非对方的火焰质量高达神火的档次，但，这基本不可能，神火又哪里是小千世界能找到的？就是天火，小千世界内，包括太初大陆，都凤毛麟角。

　　所以，苏尘不怕火。

　　不但不怕火。

　　甚至渴望火焰。

　　下一刻。

　　来了！！！

　　那火焰之拳铺天盖地的来了，巨型的火焰拳头，就像是火焰之山，疯狂的压来，还未靠近，其火焰之势就已经将苏尘所在的那一片空间完全灼烧成为混沌，整个天地间，仿佛就只剩下苏尘一个人一般，其他的一切都被烧成了虚无。

　　而苏尘，却站在那里，一动不动。

　　“哼，夜郎自大吗？”帝涂的眼神闪了闪，到了此刻，苏尘就算是想要躲避他的这一拳，都做不到了吧？

　　“就看看到底是你在老夫这一拳下先死，还是老夫挨不下你的这一道剑芒！”帝涂也不准备躲避苏尘的那一道剑芒了，因为，苏尘是人剑合一，他何尝不是人拳合一？他要是现在强行躲避苏尘的剑芒，那恐怖的一拳的威力会大打折扣。

　　所以，他在拼！

　　苏尘却笑了，他看出了帝涂在打什么主意，实话说，他是有些失望的，失望帝涂的垃圾……

　　一个永生主宰境九层巅峰的强者，这么垃圾吗？敢和自己拼？

　　脑子进水了吧？

　　不要说他本身就不怕火焰，即使怕，他还拥有不死不灭的身体！！！

　　神府不碎，苏尘不死。

　　他苏尘，最不怕的就是拼，就是以命换命了。

　　帝涂打错了注意。

　　帝涂注意到了苏尘那一丝丝玩味的、不屑的神色，心底，莫名的多了一丝慌张。

　　但，现在，他再慌张、忐忑，也无用了。

　　来了！

　　那么一刻。

　　苏尘的剑芒，到了帝涂的眼前。

　　帝涂的火焰之拳，也到了苏尘的身前。

　　两人，都没有任何躲避的机会了，没有其他选择的机会了。

　　“呼呼呼！！！”帝涂没有敢托大，而是用尽全力的催动玄气，撑起玄气罡罩，结结实实的防御在周身。

　　再看苏尘，什么都没有做。

　　然后。

　　轰……

　　巨型的、金黄颜色的、无尽灼热的流火之拳，一下子轰砸在苏尘身上。

　　爆发出震撼疯狂的声响。

　　苏尘整个人狠狠倒退，被这股碰撞之力震得五脏六腑都趋于碎裂了，鲜血不住的从嘴角溢出，对方不愧是永生主宰境九层巅峰的强者，果真是强横。

　　当然，这在苏尘的意料之中。

　　这股震力，虽然可怕，但，也只是让他受伤而已，瞬间就能恢复。

　　帝涂也没有指望这股震力就能要了苏尘的命，他的这一拳的最恐怖的点是火焰！！！拳力爆裂之后，火焰会直接沾染遍布被击中者全身上下，灼烧燃尽，使之成为灰烬。

　　这才是最大的杀点。

　　的确，万众瞩目下，那无尽的火焰，就像是海啸波动的巨浪海水，一下子淹没苏尘，将苏尘完全的覆盖、吞噬了。

　　也就是那一秒。

　　噗！

　　帝涂还没等到高兴，他的玄气罡罩，一个细微的声响，然后，碎裂，轻易的就碎裂了，好似一个泡沫突然之间被戳中了一般。

　　帝涂的脸色狠狠一变，是震惊，是惊恐，是不可思议，他身形颤抖，似乎有一个下意识的后退，但，来不及了。

　　那剑芒，已经没入他的身躯，帝涂再次颤抖，浑身哆嗦，好似有一股苍天巨力在摇晃一般，他的脸色也快速的变得苍老、苍白。

　　帝涂抬起头，狠狠地抬起头，似乎想要说什么，但，说不出来，他只剩下两只死死地盯着苏尘的眼眸。

　　在他的眼眸内。

　　远处。

　　苏尘突兀的抬起头，在那万千火焰之内，苏尘竟是满脸的享受之色，突然之间张大了嘴，深吸一口气，顿时，那些缭绕在周身、将他完全包裹围绕的火焰，全都化作了一条金黄颜色的火龙，被苏尘一口吞下。

　　生生吞下。

　　万众瞩目，清晰可见。

　　这样的一幕，落在帝涂的眼神中，明显的，他眼珠子狠狠的膨胀，好似要炸了一般！！！

　　“为……为什么？”帝涂拼尽全力，声音颤抖，问道。

　　“没有为什么，你，不是我的对手，仅此而已。”苏尘静静地盯着帝涂，开口。

　　话音落。

　　帝涂的胸口心脏处，猛地多了一条剑痕，剑痕在快速的放大，猩红之色，在弥漫。

　　帝涂颤抖的幅度更大了，他不甘的捂住自己的胸口，还想要再说什么，却怎么也没有足够的生机再开口了。

　　无尽的不甘、不敢置信下，他捂着胸口，倒下！！！从半空中，直接倒下！

　　死。

　　帝涂，死。

　　“什么？”那两个跟随帝涂一起前来的年轻人，一男一女，之前一直在被肉球缠绕着，有些憋屈的同时，倒是没有生命危险，两人一边与之肉球纠缠，一边关注着苏尘和帝涂的战。

　　事实上，在两人看来，苏尘真是不自量力到了极点。

　　竟敢还想与之五执事战？

　　真是不知道死这个字怎么写。

　　天地主宰境八层，再逆天，再越级，再妖孽，又怎么可能与之永生主宰境九层巅峰相提并论？

　　可事实却是……

　　五执事帝涂，连苏尘的一剑，都没有接下！！！

　　就那么一剑啊！

　　秒杀五执事帝涂。

　　比噩梦还要恶魔。

　　“遗言。”下一刻，在所有人、妖兽、域外天种无尽震撼、无尽沉寂、无尽懵顿的时候，苏尘身形一动，已经站在了那一男一女的身前，苏尘依旧平静到了极点，淡淡的道，吐出这么两个字，没有任何的情绪流露。

　　“你……你……你敢杀我们，帝家不……不会放过你的？！”

　　“你想要做什么？你……你不能杀我们，只要你不杀我们，你想要什么，都……都可以得到。”

　　……

　　那一男一女，哪里还有之前的淡漠、高傲、不屑？哪里还有那种高高在上的优越感？哪里还有那种厌恶苏尘的玩味情绪？

　　唯有惊恐。

　　唯有苍白。

　　唯有求饶。

　　唯有浑身冰冷。

　　“苏尘！！！放过他们两人！之前所有的事，一笔勾销！从此以后，帝家不再找你麻烦！”

　　也就是这一秒，突然之间，天门峡谷的上空，竟然有光芒凝聚，有一个虚空之洞一般的漩涡，突兀的出现在半空中。

　　在那漩涡之内，是一个若隐若现的中年人，中年人隔着遥远的虚空，淡淡的道，声音里充斥一种无上的强势，充斥一种上位者的默然。

　　声音并不大，但，给人一种心神臣服、无尽膜拜的冲动。

　　仿佛，这声音，是苍天之音。

　　很显然，这帝家的年轻的一男一女，并不简单，在身份上，绝对不简单，毕竟，之前，帝涂死的时候，都没有帝家人隔着遥远虚空而出声阻止，反倒是这年轻的一男一女面临生死的时候，帝家开口了。

　　足以说明这一男一女在帝家很可能拥有不同寻常的身份。

　　然而，令人怎么也不敢相信的是……

　　苏尘竟……竟然像是完全没有听见那半空中的漩涡内的若隐若现的中年人的话，连一丝丝的情绪波动都没有，完全的无视之了。

　　“这就是遗言吗？”

　　他依旧盯着眼前的一男一女，轻轻地问了一句。

　　接着，突然出剑！！！杀意一瞬迸发，极致的杀意，坚定的杀意，无视一切的杀意，决然迸发，伴随那剑韵极致凝聚的一剑，悄无声息的波动而出。

　　剑出。

　　苏尘抬起头。

　　看向那半空中的漩涡，脸上的神色，一下子狰狞残忍起来，他一字一顿的道：“之前的事一笔勾销？勾销你妈啊！！！等着吧！帝家，老子很快就会光临帝家的！”


第1085章 无止境

　　苏尘的话音落下后。

　　那漩涡，消失，无比无比沉寂的消失。

　　“苏小子，你有些麻烦了。”也就是这时，木老传音来。

　　“木老知道帝家？”苏尘有些惊讶，完全没有想到。

　　“的确知道。帝家曾经派人去过宁天大陆。”木老抛出了一个重磅消息。

　　“什么？”

　　“帝家派人去宁天大陆是想要宁天大陆拿出一亿修武者，给帝家做奴隶使用。”木老继续道：“大约是几十万年前吧。”

　　“然后呢？”苏尘有些好奇结果了。

　　“然后宁天大陆的十大势力的宗主，商议后，拒绝了。”

　　拒绝是情理之中。

　　“但，拒绝之后，帝家的怒火，宁天大陆却没有承受得住。”木老叹了口气：“现在，宁天大陆的十大势力，事实上和几十万年前的十大势力，并不完全相同。几十万年前，那一次，帝家的怒火降临，原本的宁天大陆的十大势力直接灭了三个，你现在看到的宁天大陆十大势力中的其中三个是后来补位上去的。帝家一怒，毁天灭地。”

　　苏尘沉默，木老继续道：“如果宁天大陆不妥协，原本的十大势力也许一个都不剩下了。即使最终我们妥协了，也大伤元气。其中三个势力彻底消失了，剩下七个也死伤惨重。从那以后，十大势力的威慑力，下降了不少。”

　　“中武位面隶属于高武位面，隶属于太初大陆。太初大陆的那些顶级强者，就这么看着帝家胡作非为？”苏尘的声音有些凝重：“如果他们出手阻止帝家，帝家不敢如此如此的放肆吧？”

　　“不这么看着，还能怎么办？帝家拥有一条母河。说实际一点，整个太初大陆，都指望着帝家呢。”木老叹了口气，声音里充斥一种无奈和愤怒。

　　“什么？”苏尘再次震惊。

　　“母河拥有的灵气蕴含本源气息，对于太初大陆的正真的顶级强者来说，是最渴望的存在。所以，达成了协议也正常。”

　　苏尘点了点头，他如果是太初大陆上的顶级强者，也会纵容帝家吧？谁让帝家拥有母河呢？母河对于正真的顶级强者而言，是最渴望的东西。

　　说到底，对于太初大陆的那些至强者来说，下属的中武位面到底有多凄惨，和他们并没有实质性的关联。

　　对于正真的顶级强者来说，追求的是永恒，是无敌，追求的是前往大千世界，哪里会在意中武位面的修武者的死活，在那些至强者眼里，中武位面的修武者，就是蝼蚁中的蝼蚁，随意能够放弃的蝼蚁。

　　“苏小子，当年，帝家的怒火降临宁天大陆，展现出来的实力，超乎你我的想象。我记得很清楚，当时，领头的是帝家的二长老。那是几十万年前，帝家的那位二长老，就拥有恒古境的实力，那位二长老，仅仅出手一招，我云剑宗的山脉就湮灭了一半，没有任何人能够挡得住那二长老半招。”木老的声音里多了一些敬畏和惊恐，仿佛，隔了数十万年，他依旧能清晰的回想起那一幕。

　　“恒古境？”

　　“主宰境之后是恒古境。恒古境可分为固、破、融三种层次。固，固的是一方位面世界，当你拥有一念稳固一方位面世界的能力的时候，差不多就是固字恒古境。而当你能够一念能破碎、破裂一方位面世界的时候，则是达到了破字恒古境。而融字，则是当你能够把自己完全的融入一方位面世界、不分你我的时候，即为融字恒古境界。”木老缓缓地道：“恒古境，就算放在太初大陆，也是顶级强者了。太初大陆分为战古天、大罗天、无痕天。恒古境在战古天，几乎无敌了，即使是固字恒古境。”

　　苏尘深吸一口气，忍不住问道：“固字恒古境、破字恒古境、融字恒古境，也都各自九层吗？”

　　“是！”

　　“修炼无止境。”苏尘苦笑道，当你以为主宰境已经很强很强的时候，显示又像是一个大巴掌，狠狠的将你抽醒。

　　“是啊！修炼无止境！”木老也感叹道：“小子，你是怎么招惹上了帝家？”

　　“域外天种一族入侵神武大陆，就是帝家一手策划的。”苏尘的声音冷了起来：“这一生，我与帝家，不死不休！！！”

　　木老沉默了，没有劝说苏尘。

　　帝家过了。

　　这比当年帝家从宁天大陆抓一亿修武者为奴隶，还要狠啊！

　　这是要直接让神武大陆完全灭了啊！

　　这仇恨，堪比灭门。

　　怪不得苏尘如此的坚定。

　　“苏小子，那你小心一点。”木老摇了摇头：“帝家应该已经盯上你了……”

　　苏尘点头。

　　“不过，暂时，你不同太担心。帝家的那些正真的老怪物暂时不会对你怎么样。”木老又道。

　　“为何？”

　　“帝家拥有一条母河，准确的说，帝家是那条母河达成协议了。每隔万年，帝家人可以进入母河一次，拾取母河内的本源珠。对于帝家来说，天大地大，也没有万年一次的进入母河重要。所以，你的事，帝家的正真的强者、高层，暂时会忽略的，他们的所有注意力都在母河上呢。不过，这个过程，大概也就持续数年罢了。”

　　苏尘稍稍松了口气。

　　一直没有吭声的九幽，心底默默的念叨了一句：帝家？？？什么东西？很强吗？苏尘的母亲，一口气都能吹干一条母河吧？更不要说什么帝家了。

　　当然，这种话，九幽不可能说。

　　“帝家为何要促成神武大陆和域外天种的死战？为了什么？”木老突兀的问道。

　　“这……”苏尘犹豫了一下，但，还是说了出来：“为了月灵石！”

　　事实上，这个秘密，算是很重要了。

　　轻易地，苏尘是不会告诉任何人的。

　　私心的说，他想要一个人独吞月灵石。

　　但，木老问了，他还是说了，不为其他，只因为对得起自己的良心。

　　木老跟随在自己身边，这恩情太大了。

　　“月灵石？”木老并不清楚什么是月灵石。

　　苏尘心神一动，就近取了一只域外天种体内的月灵石，心神一动，月灵石化为一个点，直射到木老的手边。

　　木老抓着月灵石，脸色是凝重，他能隐约感受到月灵石的不凡。

　　木老尝试吸收。

　　然而。

　　令木老震惊的是，也令苏尘震惊的是，木老吸收不动！！！


第1086章 沉醉

　　木老就好像是一块海绵，而月灵石是铁。

　　海绵能吸水，却不能吸铁。

　　真的吸不动。

　　“这……”苏尘的眼眸一下子放大：“木老吸收不了？”

　　“吸收不了，远远吸收不了。差很远。”木老点头。

　　“怎么会这样？”苏尘不敢相信，完全超出了他的想象。

　　“苏小子，你以为所有人都和你一样？什么都能吸收？”九幽开口了：“这月灵石，就是放在大千世界，那些大千世界的顶级妖孽，也一堆都吸收不动。你知道帝家人收集月灵石是怎么吸收月灵石的吗？我敢打赌，绝对不是直接吸收，而是用特殊的方法，如炼制成丹药等等。”

　　“额……”

　　“苏小子，不是所有人都和你一样拥有变态到诡异的体质的，更不是所有人都拥有神府的。”九幽有些无奈，苏尘就是那种一出生就继承了几万亿家产，完全不了解普通人的生活艰辛。

　　“咳咳。”苏尘有些尴尬，咳了咳。

　　“小子，你能直接吸收它？”木老问道，有些不太相信。

　　“的确能。”苏尘点头。

　　木老苦笑着摇头，不知道说什么好，看来，人与人，真的是有差别的，修武天赋与之修武天赋，也是有差别的。

　　在苏尘和木老对话的时候。

　　域外天种终于完全被诛杀完毕了。

　　域外天种的第一次征战，天盟胜了。

　　当然，天盟付出的代价也是极为恐怖的，十万人类修武者和妖兽，直接死了三分之一！！！死伤极为惨重！

　　但，活下来的那七万左右的人类修武者和妖兽，在战斗力和战斗意志上，比之之前不知道恐怖多了多少倍。

　　总体而言，天盟这一战，经过了正真的鲜血洗礼，收获很大很大。

　　“穹儿，带人将所有的域外天种身体里的这种小石头取出去，然后全部收集，交给我。”苏尘给帝穹传音，并且，扔给帝穹一块月灵石。

　　帝穹点头，她全身都是鲜血，消耗非常非常大，手臂、肩膀上都是伤痕，但，美眸却非常的明亮。

　　“兽皇。师尊。”继而，苏尘又看向帝擎和盛应坤：“打扫战场！然后再招收十万人类修武者、妖兽强者！为下一次域外天种来犯做准备！”

　　苏尘很清楚，域外天种的第一次征战，事实上只算是试探，只拿出了一小部分的实力。

　　第一次征战失败了，域外天种还会有第二次、第三次。

　　最终，唯有神武大陆湮灭了，或者域外天种死绝了，才能正真的结束。

　　盛应坤和帝擎，重重点头。

　　继而。

　　苏尘身形一动。

　　回修炼室。

　　时间紧迫！！！

　　他不愿意耽误任何一丝的时间。

　　一场大战后，他多少是有些战斗经验上的收获的，需要闭关消化。

　　甚至，他都没有去安慰纳兰倾城、南宫舞等女，事实上，她们多少都有受伤。

　　时间匆匆流逝。

　　一转眼，一天过去了。

　　“进来！”修炼室内，正闭着眼睛，陷入修炼中的苏尘，突然睁开眼睛，开口道。

　　修炼室的石门打开了。

　　帝穹一步一步走进来。

　　她美的不可方言，伤势已经好的差不多了。

　　“主人，给。”走进修炼室后，帝穹递给苏尘一个储物袋，这个储物袋中，一共有四千九百六十块月灵石，是昨日域外天种第一次征战所有死亡的域外天种的体内的月灵石。

　　苏尘接过储物袋，查看了一下，心底是激动和欣喜。

　　他可以确定，这些月灵石，能够让他的实力提升一大截。

　　算是雪中送炭吧。

　　让他对于即将到来的域外天种的第二次征战，有了一些信心。

　　“主人，那石头是什么啊？我能感受到它蕴含穹儿渴望的气息。但，穹儿尝试吸收了，却怎么也吸收不了。”帝穹开口道，声音里是好奇还有一点娇憨。

　　“一种能量，对修武者有天大的好处。”苏尘实话实说，对于帝穹，没有什么好隐瞒的，坐骑，事实上就是身边最亲近的人了，有时候，比自己的女人还要亲近，不需要隐瞒任何。

　　“那穹儿为何吸收不了？”帝穹美眸一亮，接着，微微噘嘴，倒是有些撒娇的味道。

　　“除了我，其他人或者妖兽，基本都吸收不了。”苏尘笑道。

　　“大变态。”帝穹嘀咕了一句。

　　“你说什么？”苏尘满头黑线，没大没小，哪里有坐骑这么和主人说话的？

　　“没说什么。”帝穹吐了吐小舌头，然后，转身就走：“主人，你好好修炼呢。”

　　苏尘哑然失笑，是啊，要好好修炼。

　　帝穹离开后。

　　苏尘心神一动。

　　所有的月灵石都被他倒了出来，堆积在眼前，像是小山一般的堆积。

　　继而。

　　苏尘猛地张开嘴！！！

　　吸收。

　　疯狂吸收。

　　此刻，神府内，肉球忍不住开口：“汐姐姐，主人看起来比我们还要像吞噬者。”

　　肉球称呼汐为姐姐。

　　而且，肉球有些害怕汐。

　　直觉告诉肉球，汐很恐怖。

　　“大哥哥未来，的确比我们更像是吞噬者。”汐那精致的和瓷娃娃一样的脸蛋上多了一抹异色，认真的道。

　　“汐姐姐，我听不懂。”

　　“听不懂就对了。”汐笑了。

　　苏尘自然不知道汐和肉球在神府内交流什么，他此刻，一心都在月灵石上，疯狂的汲取月灵石内的能量。

　　那种感觉，就像是一个饥渴了三天三夜的人，突然喝到了清凉的泉水一样。

　　完全是疯狂了。

　　苏尘无比沉醉。

　　他能清晰的感受到月灵石内的能量的细腻，一种极其惊人的细腻，完全没有杂质，不需要任何的神府的转化、过滤。

　　那些能量，被吸收后，就宛若气流一般，能够穿透所有的血肉、血管、器官、骨骼等等。

　　能够被自己体内的任何的一处吸收。

　　苏尘能触摸可及的感受到自己的进步、成长。

　　身体强度在增加。

　　玄气在变得精纯。

　　神魂在变的稳固。

　　乃至，连神府，似乎都有一丝丝的进步，自从神府晋级后，已经很久很久没有异动了，直到此刻，月灵石内的能量竟然对神府都有作用，实在是让苏尘又惊又喜。


第1087章 无尽芳华

　　三天后。

　　苏尘睁开了眼睛！！！

　　双眼宛若黑色的星河，无尽幽冥，先是极尽闪耀，然后，趋于平静。

　　“九幽。月灵石对我而言。比想象中更加有用。”苏尘开口了：“我整个人，感觉被净化了！被弥补了！被锤炼了！”

　　净化？就是一种心境、神魂、肉身、骨骼等等都被消灭了杂质的感觉，能带来什么好处。第一，不会走火入魔。第二，再出招，招式同样会如同净化一般，变得很纯粹。

　　然后就是弥补，一个人，除非是传说中的万古不漏的体质，否则的话，总会有一些漏洞和弱点，即使是如此，也不例外，但，月灵石竟然能够弥补这些漏洞和弱点，简直太恐怖。

　　更不要说锤炼了，带来的好处更是直接、清晰的。

　　“总体而言。我的力量、身体强度、玄气强度、神魂强度等等都没有太多的提升。可我的实力，至少翻倍了。”苏尘笑了，非常非常满意的笑了。

　　到了他如今这个实力，翻倍二字是何其恐怖？

　　“月灵石是好东西，真是个好东西啊！”苏尘舔了舔嘴唇，不得不说，他生出了贪婪，怪不得帝家即使冒着伤天害理的忌讳、业力，也要谋取月灵石呢。

　　不过，苏尘的心境，还是极为恐怖的。

　　即使尝试了月灵石的好处，他也没有直接迷失，并不会因此而有了一种想要为了月灵石不顾一切的冲动。

　　至少，不会昧着良心的泯灭人性。

　　当然，域外天种自己找死，一次又一次的征战的话，那么，苏尘肯定是要将这些域外天种全都诛杀之，取他们的月灵石。

　　“帝家要是知道你是这么吸收月灵石，绝对会羡慕到吐血。”九幽忍不住打趣道：“我敢保证，帝家得到月灵石，绝对是用一些非常非常复杂的方式汲取其中的能量，而且，汲取的效果并不是太好。另外……苏小子，你一口气吸收了这么多月灵石，没有一种饱和感？”

　　正常来说，好东西虽然好，但，人类修武者取之是有度的，因为，取之太多，效果会大打折扣。

　　苏尘这一口气吸收了四五千块月灵石，已经是奇迹中的奇迹了。

　　“没有。好像连塞牙缝都不够。”苏尘实话实说。

　　九幽沉默了，神府内，她真是有种想死的冲动。

　　苏尘这体质，有点变态的过分了吧？！！！

　　这就像是巧克力，虽然好吃，普通人吃个三块、五块，就会腻了。

　　苏尘这是一口气吃了几百斤，还说一句，塞牙缝都不够。

　　唯有羡慕嫉妒的骂娘。

　　“是该出关了。”苏尘笑了笑，站了起来，修炼有张有弛，这次闭关，收获巨大，是该休息休息了，正好看看天盟这几日发展的怎么样？

　　……

　　神武大陆。

　　极南。

　　空气中，突然荡漾起一层一层泡沫一般的涟漪。

　　然后。

　　有人出现了。

　　准确的说，是两个女子，两个女孩，看起来，只有二十来岁的女子。

　　一个女子美到了完美的地步，面容白嫩的好似婴儿，五官无比无比的精致，就像是艺术家一点一点雕刻修饰的一般，尤其是一双眸子，清澈的像是原始森林里古老的灵泉，眸光无比的纯净、干净，还有一丝丝的小俏皮。

　　红樱的小嘴，一丝丝口红都没有涂抹，但，就是红樱精致。

　　长长的睫毛微微眨动，非常非常的浓密，就算一根一根的观察，都毫无遐思。

　　女子的身材也是惊人的好，一百七十公分，笔直修长的美腿包裹在万年蚕丝编织的丝袜中，凸显的纤细而又不失性感。

　　一双白皙精美的小手有些手舞足蹈，女子的心情看起来非常好，她撩了撩那一头如瀑的发丝，随意的一个动作，却美的空气都窒息了一般。

　　她的容颜和气质，足以达到9.99分，如果此刻苏尘就在此处，一定会惊呼，世间竟然还有能够在容貌和气质上不次于闻人弄月的女子！！！

　　她的身后，同样是一个大美女，能够达到9.5的分数，也是百万中无一的，但，她此刻，却被身前的女子衬托的有些暗淡无光，好似变得普通了，只怪她身前的女子太美了，美到了仙女都自卑的程度。

　　下一秒，身后的那个9.5分的女子开口了：“小姐。要是被家主知道了。您肯定会被骂的。”

　　“小缘，这你就不懂了。万年一次，母河开启了。现在，爹还有帝家所有人的注意力都在母河上呢。没有人知道我偷偷跑出来了。”那9.99分、无尽趋于完美的女子有些小得意的笑了，美眸眨巴眨巴，俏皮的味道浓郁了三分。

　　她，名为帝妃瑾。

　　她有一个骇然无尽的身份。

　　她是帝家家主的独女。

　　帝家的小姐很多很多，因为，帝家足有数亿年历史，早已经庞大吓人到不可思议的地步，小姐、公子等等，太多。如当日追杀苏尘后被苏尘反追杀的虹盈，她口中的‘小姐’就是帝家的以为小姐，但，她口中的那位小姐，和帝妃瑾没有任何的可比性。

　　帝妃瑾是正真的百分百嫡系。

　　最纯净的帝家血脉。

　　是帝家这一代唯一的小公主。

　　“小姐，可是，据说，神武大陆正在和域外天种交战。很危险。而且，帝家似乎有人死在了神武大陆上。”小缘又道，如果可以，她肯定不会陪着小姐出来胡闹，可是，她阻止不了小姐。

　　小姐因为身份太过高贵，以至于在帝家，是被当做纯净珍珠来对待的，任何的帝家的肮脏、杀戮、鲜血，都不曾被帝妃瑾接触到，她唯有单纯，宛若是盛世独立的雪莲一般，高贵纯净。

　　可正因为这个性格，小缘才不放心，这样的小姐，偷偷跑出来，还没有任何的护卫跟随，万一被人骗了呢？至于危险，小缘没有想过，因为，小姐的修武天赋是难以想象的。

　　小姐年纪很小，还不到万岁，属于年青一代中的年轻一代，但，小姐现在已经是恒古境。


第1088章 多数是幻觉

　　虽然只是固字恒古境，可也是正真的恒古境。

　　在帝家，年青一代中，能够达到恒古境的，极少极少，而小姐是其中最最最最年轻的。

　　最关键是，小姐不怎么喜欢修炼。

　　她跟在小姐身边很多年了，最了解小姐，平均起来，小姐一天都修炼不了一个时辰。

　　神武大陆终究只是中武位面，绝对不可能有人能够伤害的了小姐，小缘唯一担心的就是小姐被骗了而已。

　　事实上，也正因为知道小姐不可能有任何的危险，所以，她才愿意陪着小姐偷偷地跑出来、胡闹，否则的话，打死她也不敢的。

　　“哼。听三长老说。神武大陆上有个人非常嚣张呢。敢杀我们帝家的人。”帝妃瑾哼了哼，皱了皱小鼻子。

　　“那人必死无疑。”小缘直接道：“根本不用小姐您来，帝家随便一个长老，都可以将他湮灭。”

　　“长老们，哪里有时间管这些？都在盯着母河呢。这点小事，还是本小姐来解决吧。”帝妃瑾的声音大了一点：“那个人叫什么的？”

　　“苏尘。”

　　“对，就是苏尘。”帝妃瑾哼了一声：“本小姐最恨那些不善良的人了。帝家派人来神武大陆帮助他们，帮助他们抵抗邪恶的域外天种。结果他们还不知好歹，杀我们帝家的人。真是恩将仇报。苏尘该死。”

　　小缘不吭声了，心底是无奈。

　　小姐真是太单纯了。

　　什么都不知道。

　　帝家的那些黑暗、肮脏，小姐是一点点都不清楚啊！

　　不过，小缘知道的也不是特别多，就是知道了，也不敢说。

　　家主不想让小姐知道的事，她又怎么可能多言？

　　“走，我们先找个城池，感受一下神武大陆的风土人情呢。”接着，帝妃瑾似乎忘记了苏尘，笑了起来，绝美的容颜美到了惊心动魄的地步，连小缘，作为女子，都看呆了。

　　“小姐，您……您把面容遮住吧。不然的话，肯定会有麻烦的。”小缘央求道，不要说小姐了，就是她自己，有时候都是万众瞩目，何况小姐？

　　“麻烦不怕。以本小姐的实力，谁敢不长眼，一个眼神足以教训。”

　　小缘点头，小姐不是吹牛，小姐的一个眼神，的确能够教训神武大陆上任何一个修武者了，一点问题没有。

　　……

　　天盟。

　　“公子，天盟现在已经有十五万人类和妖兽了。”帝擎认真的开口，对眼前的苏尘道。

　　苏尘点头，接着，道：“兵器，直接搜集整个神武大陆上所有的顶级兵器，争取做到天盟的所有的人类和妖兽，均有一把顶级兵器！”

　　一把顶级兵器，能够让战斗力至少翻倍，很重要。

　　“这……十五万把，很难弄到，太多了。”盛应坤开口道。

　　“整个神武大陆也凑不齐？”苏尘微微皱眉。

　　“倒不至于，只是，一些拥有顶级兵器的修武者或者势力，不一定愿意贡献出来。”

　　“不贡献出来？那就杀之！！！”苏尘杀气腾腾的道。

　　大殿内，很多人的脸色狠狠一变。

　　“特殊时期，要用特殊手段。如果我们天盟灭了，整个神武大陆上，所有的人类和妖兽，都得死，都是口粮。这时候，还自私的将所谓的宝贝藏起来，这是该死！”苏尘沉声道。

　　巢都碎了，里面的卵还能存活？

　　这种道理，很简单。

　　神武大陆上，谁要是不懂这个道理，那么，就用鲜血和生命的代价，让他懂。

　　“穹儿，这件事，交给你办。”继而，苏尘看向帝穹，帝穹办事，他放心，而且，帝穹拥有足够的实力，整个神武大陆上，除了自己以外，帝穹可能是实力最强的一个。

　　“恩！”帝穹重重点头。

　　接下来，苏尘又说了一些事，最后，苏尘离开了，去了古沅那里。

　　“沅儿，怎么样？小家伙没有闹腾吧？”苏尘难得脸上没有了凝重，唯有轻松和笑容，也只有在古沅面前，他才会暂时性的放下所有的担子和沉重。

　　“哪天不闹腾？”古沅那绝美的脸蛋上多了一抹母性，笑着道，娇柔的身躯靠在苏尘的怀里：“夫君，我有种直觉，水蓝快要出生了。”

　　“恩？”苏尘身子一颤，大惊中又是大喜：“真的？”

　　“真的。”古沅摸了摸肚子：“只是……这小家伙一出生，就赶在这乱世啊！”

　　古沅有些担忧。

　　现在，神武大陆岌岌可危，甚至，如果不是因为苏尘，神武大陆都灭了，就算是苏尘自己，也时时刻刻都处于危险中。

　　古沅真的担心。

　　她最怕的就是水蓝一出生，就没有了爹。

　　“不会的。”苏尘笑着道：“相信我。而且，我会尽力在小家伙出生前，将域外天种解决了。最好，这小家伙到了太初大陆，再出生。”

　　“对了，有件事……”继而，古沅想到了什么，突兀的抬起头，看向苏尘，美眸认真而又疑惑。

　　“什么事？”

　　“前些日子。你不在。然后，来了一个女子。”古沅缓缓地道：“那女子出现在我的房间里，当时，我刚睡觉醒了，迷迷糊糊的，她就站在我的床边。”

　　“恩？”苏尘的眼睛一下子凌厉起来：“谁？”

　　“不知道。甚至，我都觉得是幻觉。当时，非常奇怪。第一，天盟内，没有任何人发现这个女子的到来。第二，就算是一直和我一个屋的君洛，似乎也不知道这一切，好像，在她眼中，这个女子是幻觉和透明的一般。”古沅幽幽的道。

　　“不会真的是你的幻觉吧？”苏尘松了口气。

　　按照古沅所言，的确是怪异到了极点，就算是超强者，比自己还要强横的存在，也不可能神不知鬼不觉的如同幻觉一般的出现吧？除非是比自己强横亿万倍，超乎思维想象的那种级别的存在。

　　但，这世间就算有那种级别的强者，又怎么可能莫名其妙的出现在天盟？

　　多数是幻觉。

　　“我觉得不是幻觉。”古沅咬了咬嘴唇：“但，最最最奇怪的是，那女子出现后，水蓝不但没有排斥，反而变得有些愉悦和亲近。太奇怪了。”

　　苏尘沉默，古沅说的，太不符合常理了。

　　小家伙的性格他知道的，除了自己还有君洛之外，其他人靠近古沅，即使是南宫舞、墨倾舞等人，都会有一点排斥，更不要说是陌生人了。

　　难道真的是幻觉？也只能是幻觉吧？

　　“夫君，让我觉得不是幻觉的最大的一个原因就是，那女子当时盯着我的肚子，盯了好一会儿，然后，抬起手，就是对着我肚子一指。”古沅继续道：“那一指，似乎是什么宝贝被那女子送入了我的肚子里。”

　　“什么？”苏尘大惊，脸色大变，紧张了起来。

　　“夫君，你不要紧张，听我说完。”

　　“快说。”

　　“我的确是感觉那女子似乎是送给了水蓝什么宝贝。从那一天后。水蓝仿佛就不饿了。是真的吃饱了。这也是为何我觉得水蓝快要出生了原因所在。”

　　“你是说，那个如同幻觉一般的女子，是送给了小家伙一件至宝？一件能让小家伙直接吃饱的至宝？”苏尘有些懵。

　　小家伙有多能吃，他最清楚了，前段时间，几乎每一天都得吃下无数的天才地宝，是那种正真的天才地宝，数量简直可怕到了极点，且，质量还必须超级高。

　　也就是苏尘现在无敌于神武大陆，不然，真贡献不起。

　　甚至，除了他苏尘之外，整个神武大陆可能没有第二个人能贡献的起。

　　小家伙这种胃口，结果被一件莫名其妙的宝贝就直接喂饱了？

　　实话说，苏尘有些不太相信。

　　此刻。

　　苏尘在思考。

　　而神府内的九幽，却是苦笑，她已经知道古沅不是在说谎，更不是幻觉。

　　是真实的。

　　因为，那个女子，应该就是苏尘的母亲。

　　奶奶来看看小孙女或者小孙子，顺便给予一场机缘，这太能说得通了。

　　当然，九幽不会说出来。

　　恩。

　　不说。

　　以后，该苏尘知道的时候，苏尘会知道的。

　　“好了，夫君，不要想了，就当是幻觉吧。”继而，古沅开口道。

　　苏尘点头，他很少有时间来陪古沅，也不希望时间都花在想心思上。

　　不由得，他将古沅紧紧搂住，享受着难得的静谧、温馨。

　　而古沅，似乎非常的安心，竟然不一会就睡着了。

　　苏尘有些宠溺、疼爱的抚了抚古沅的脸蛋，没有动，就这么以自己的身子当床，供古沅睡觉。

　　时间流逝。

　　整整一天，苏尘都没有从古沅的房间里走出。

　　直到第二天一大早。

　　突然。

　　苏尘睁开了眼睛，双眸中，精光无限，一缕森寒流转。

　　“夫君，怎么了？”古沅也醒了，似乎是感受到了苏尘的异常，问道。

　　“没什么，沅儿，你继续睡。”苏尘笑着道，然后，身形一闪，离开房间。

　　刚离开房间，他的脸色就冷了下来，杀意无限！！！

　　域外天种，来了。

　　域外天种第二次征战，来了。


第1089章 你不配

　　天门峡谷。

　　上方。

　　空气中，青灰色的煞气又开始弥漫了，就像是狼烟一样，疯狂的浓郁，不断的遮掩上空。

　　很快，整个天门峡谷上空，已经完全被遮掩了，明明是烈阳高照的大白天，此刻却看起来像是狂风暴雨即将来临的乌云压天。

　　一股股令人压抑的浑身颤抖的邪恶、腥味、作呕的恶臭，荡漾在空气中，令人每每呼吸，仿佛就像是五脏六腑都被蹂躏一般的难受。

　　当青灰色的煞气弥漫蓄势到最顶峰的时候……

　　看见了。

　　是一艘搜搜域外战车！

　　竟然足足超过十艘。

　　每一艘域外战车之上都布满了域外天种，一只只域外天种，就像是来自地狱的恶魔，张牙五爪、低着青灰色的液体、浑身邪恶坚硬，大嘴张着，眼神残忍而又嗜血。

　　粗略估计，十艘域外战车之上，加起来，有超过三万只域外天种。

　　这是第二次征战，第二次征战的域外天种的数量，足足是第一次征战近十倍啊！

　　不仅仅是数量疯狂提升上来了，质量也一点点都不差。

　　清晰可见，十艘域外战车之上，没有一只域外天种低于祖圣境。

　　每一艘域外战车上，都是至少十只永生主宰境域外天种加上至少百只本源主宰境域外天种。

　　甚至，那十艘域外战车中的那艘最大的战车上，还有一只永生主宰境九层的域外天种！！！

　　这一只永生主宰境九层的域外天种，足足有五百米高，庞大的骇人，一堵巨山都不足以形容他的气势，一呼一吸之间，仿佛都能震碎整个天门峡谷周围的所有空间。

　　仅仅是他的气息，仿佛都能压死天地主宰境之下的一切修武者，他那幽幽的眼神所到之处，唯有死亡的神光。

　　下方。

　　天门峡谷内，天盟的十五万人类修武者和妖兽，这一刻，都是死寂死寂的沉默！

　　虽然他们已经经历过一次域外天种的入侵，虽然，他们早已经做好了心理准备，可域外天种的这第二次征战的声势，还是远远超乎了他们的想象。

　　域外天种到底有多强啊？！

　　眼前，这十艘域外战车上，仅仅是永生主宰境的域外天种加起来，就不下于一百只！

　　而神武大陆呢？

　　除却苏尘，似乎，没有任何人类修武者或者妖兽，拥有永生主宰境的实力吧？

　　差距到底大到了何种地步？

　　神武大陆想要赢，其艰难程度，不比让一个普通人喝下一片汪洋大海的水来的简单吧？完全就是不可能完成的事。

　　天盟的那十五万的修武者和妖兽，真的是控制不住，控制不住自己的绝望。

　　“苏尘，出来！！！”下一刻，那高五百米的庞然大物的永生主宰境九层的域外天种开口了，他喝到。

　　仅仅是这喝声，就如斯恐怖。

　　声音宛若凝形，荡漾在空气中，湮碎一切的一切，声浪滚滚当当的朝着下方的天门峡谷内汹涌而去，堪比天河倾泻，疯狂的冲击力让天门峡谷内建造的一些房舍都在颤抖乃至崩塌。

　　一些实力弱一点的天盟的人类和妖兽，都脸色惨白惨白、五脏六腑被震伤了。

　　永生主宰境九层的域外天种，简……简直无敌啊！

　　“太……太……太强了。”帝擎死死地咬着牙，呼吸无比的凝重：“老天真要灭亡我们神武大陆吗？”

　　帝擎在天盟中，也算是排行前三的存在了，仅次于苏尘和他女儿帝擎，实力也是排行第三，可就算是他，面对这只永生主宰境九层的域外天种，也只剩下下一种发自骨髓的畏惧，甚至，连挑战、出手的心都生不起。

　　就像是一只小鸡面对一头猛虎的时候，唯有畏惧，没有任何的一丝丝的敢于挑战的心啊！

　　“咕噜。”站在帝擎身旁，盛应坤、魂青老妪、万通海、星辰子等人，比之帝擎还要差很多，一个个浑身颤抖，眼眸都要爆裂了，心脏都要冰封了，不断的推演唾液，想要控制自己的畏惧。

　　帝擎面对这只永生主宰境九层的域外天种，都生不起一丝丝的战意，唯有畏惧，何况他们？如果不是还有苏尘，他们可能已经跪下了、乃至自杀。

　　“相信主人，相信他，他……他可以的。”帝穹小声的开口，绝美的脸蛋上除了惊恐，还有一些倔强。

　　众人不吭声。

　　也只有相信苏尘了。

　　虽然，理智告诉他们，就算是苏尘，也很难很难很难是这只永生主宰境九层的域外天种的对手吧？

　　下一刻。

　　“域外天种一族倒是很果敢。”苏尘出现了，宛若幽灵一般，荡漾在天盟所有人的身前，他抬着头，盯着那只永生主宰境九层的域外天种，问道：“你什么名字？”

　　“本座嗣魔刹。”

　　“嗣魔刹？在域外天种一族中是什么角色？”苏尘幽幽的问道，很显然，对方在域外天种一族中，这嗣魔刹的地位应该是极高极高了，域外天种再强，也终究比不得高武位面，永生主宰境九层对于域外天种来说，基本就是最强者，最顶层了，嗣魔刹的地位绝对很高很高。

　　“大皇子。”嗣魔刹开口了：“也是下一任域外天种一族的种皇。”

　　“这第二次征战，就要大决战了吗？”苏尘挑了挑眉头，心底还是有些惊讶和凝重的，域外天种这第二次征战，比他想象中来的凶猛，域外天种的确有种清剿而动、大决战的感觉。

　　“大决战？你，配吗？神武大陆，配吗？”嗣魔刹不屑的冷笑：“种皇没有降临，就不是大决战。你太瞧得起自己，太瞧得起神武大陆了。”

　　嗣魔刹的话，让天盟除了苏尘的所有人，都忍不住咬着牙，几乎牙齿都要咬断了，即使，此刻的这种阵仗，依旧不属于域外天种一族的全力？

　　域外天种，这是强大到了要逆天的地步吗？

　　“苏小子，要我出手吗？”木老给苏尘传音了。

　　“不用，我已经给季雨传音。很快，宁天大陆的支援就会来到。”苏尘凝声道，眼前的这幅场面，他一个人对付不了，毫无疑问。

　　他再强，也就只有一个人，只要嗣魔刹纠缠自己三十个呼吸，整个天盟，就能被剩下的三万只域外天种屠戮的干干净净。

　　但，即使如此，苏尘还是不会让木老出手，因为，即使木老站出来出手，也是杯水车薪。

　　还不如让木老继续隐藏在空气中，然后拼尽全力的救人。

　　至少，要救下自己的女人、师尊等等。

　　而他苏尘要做的就是，拖延时间，用尽全力拖延时间，最好，能够拖延到宁天大陆的救援来到。


第1090章 唯有寂灭

　　“明白了。小子，你放心，就是拼了老夫这条老命不要，也会让你的女人、师尊等人不死。”木老认真的道，但，他也只敢保证是不死，这已经到了极致。

　　“谢谢。”苏尘由衷的感谢道。

　　看似木老的实力极强，救人好像并不难。

　　毕竟，除了嗣魔刹之外，其他的域外天种根本不是木老的对手，可能都不是一招之敌。

　　然而，木老一个人得照顾、看护至少十多个人，南宫舞、墨倾城、厉娉、苏婉晴、青笺等女，还有盛应坤、霍守赢等人，加起来，绝对超过十个。

　　木老一人保护十多人，真的是分身乏术，真的不容易。

　　继而。

　　苏尘抬起头，看向嗣魔刹，突然喝到：“嗣魔刹，有兴趣玩玩吗？”

　　“玩什么？”嗣魔刹略带一些嘲讽，问道。

　　“你我单独一战。我要是赢了。你等且退去。我要是输了，天盟任随处置。”苏尘直接开口。

　　下方，天盟的所有人和妖兽都是脸色狠狠一变，但，没有一人反对，苏尘说的意思好像是他们的命运，都放在盟主苏尘身上了，苏尘一败俱败，好像有些不甘。

　　可让他们战呢？他们加起来，又能抵挡这三万只域外天种几个呼吸？

　　必死无疑，毫无疑问。

　　既然如此，还不如把命运放在苏尘的手中掌控，万一苏尘赢了呢？好歹有一丝丝的生机啊！

　　“你我，的确要单独一战。”嗣魔刹笑了，但，接着，那丑陋残忍的脸上的笑容一下子收敛：“但，这些蝼蚁们，也得一起死。老子为什么要和你打赌？一点好处没有。你我大战的同时，我的手下们，正好也能将你这所谓的天盟的蝼蚁都屠戮了，不是吗？”

　　嗣魔刹一点都不傻，相反，极其的聪明。

　　苏尘的脸色一下子苍白了，但，只是瞬间，就恢复正常。

　　下一刻。

　　“给我杀！！！不要活口！”嗣魔刹突然抬起手，他足足有四十九条手臂，每一条手臂竟然都有千米之长，极其的恐怖诡异，其中一条手臂抬起，做了一个挥舞的手势。

　　刹那。

　　轰……

　　大战起。

　　准确的说，一边倒的大战起。

　　域外天种就是老虎，而天盟，连羊群都不是。

　　那么一瞬间，清晰可见，三万只滔天的域外天种，从半空之中，疯狂的冲下，一个个张牙五爪、肆无忌惮、毒液伴随、牙齿疯狂、手臂缭绕、身形暴涨、煞气腾腾。

　　魔。

　　真的降临了。

　　一片人间地狱一般。

　　下方，那天盟的十五万人类和妖兽，几乎只在那一个呼吸之间，之前所有的商量好的阵型等等，全都忘了，破了，只剩下心神破碎的惊惧和无法形容的绝望。

　　嗤嗤嗤……

　　轰轰轰……

　　砰砰砰……

　　一时间，声响爆裂，天门峡谷下方，地面颤抖，宛若滔天地震，鲜血弥漫，一个个人类和妖兽宛若体内被放了炸弹一般，疯狂的爆裂，化为血雾，一片残忍。

　　惨叫声凄厉如斯。

　　好似人间地狱降临。

　　“哈哈哈，苏尘，你也可以去死了！”嗣魔刹突然吼道，四十九条手臂骤然凝聚，竟然化作一道千米之长的青灰色长剑，凝实至极，锋利十万分，长剑划过天穹，宛若天地之剑，锁定苏尘，伴随魔煞雷电，闪烁青灰色的刺眼闪光，轰然而下。

　　“给我碎！！！”苏尘则是冷到了极致，杀意彻底的实质化了，抬起手，古尘剑已然划过。

　　超过八亿龙之力的力量，是苏尘在吸收了足足四五千枚月灵石后、有了翻倍的进步之后，才拥有极致力量，不管是三力转化还是神力压缩，亦或者是神秘兽骨，都被他用到了极致。

　　苏尘整个人宛若成为力量之神，力量崩腾之下，好似有力量虚影伴随，法相突生，疯狂涌进古尘剑之内，那么一刹那，古尘剑都在嘶鸣颤抖，都有些承受不住那八亿龙之力的感觉，而苏尘却没有任何的收敛，一意孤行，一剑杀生。

　　剑韵更是被凝聚压缩到肉眼都不能看得见的地步，好似微粒子，好似细菌，荡漾于古尘剑的剑尖之上。

　　然后。

　　绝天剑剑技完全超越了圆满之境，好似有了自己的势、艺、法。

　　一剑出。

　　只有瀑布爆天的银白之光，一闪而过。

　　天，都亮了。

　　之前，那荡漾在苍穹之上的青灰色的煞气，好似是幻觉一般，一下子消失殆尽。

　　苏尘这一剑，毫无剑意的味道，唯有寂灭。

　　“怎……怎……怎么可能？”嗣魔刹那庞大的身躯，狠狠的颤抖，残忍狰狞的脸上更是布满了震怖、惊惧之色，他……他竟然感受到了死亡的来临，好似，死神从地狱爬了出来一般，好似，那阎王光临人间。

　　苏尘怎么可能拥有这么恐怖的实力？！

　　似乎，苏尘的实力已然超越了永生主宰境，似乎……似乎是达到了传说中的恒古境啊！

　　难……难道，连种皇都不是苏尘的对手？都不是这个二十来岁的人类小子的对手？怎么可能？

　　那么一刹那，嗣魔刹的心脏仿佛被碾压成为碎片一般，极致的负荷，让他心神爆裂了。

　　也就是那一刻。

　　嘶！

　　轻轻地声响，像是一根爆竹爆裂一般的清脆掠过，声音并不大。

　　但其伴随的场景，却……却如此如此的令人心寒。

　　嗣魔刹的那四十九条手臂凝聚的青灰色长剑，直接断了啊！！！

　　就像是豆腐碰到了刀子。

　　就像是树干碰到了电锯。

　　那么那么那么的轻松，就断了啊！

　　青灰色的鲜血，好似那千米大瀑布一般，飘洒喷动，弥漫整个天门峡谷。

　　“不！！！”嗣魔刹痛苦的嘶吼一声，但，没有任何的时间间隔，他就想要逃走，转身，拖着那重伤的身躯，就想要遁入虚空中。

　　然而。

　　还是慢了。

　　他的身子刚刚钻入虚空一半而已。

　　那银白色的、几乎隐身的剑芒就像是幻觉一半，直接就没入了嗣魔刹的身子。

　　那是嗣魔刹的身子啊！

　　本来，域外天种就夺天独厚，妖兽的身体强度够可怕了吧？可事实上，域外天种的身体强度更可怕。

　　一般而言，同等境界的人类修武者的一招，甚至连把同等境界的域外天种的皮破一层，都难如登天。


第1091章 有些懵

　　而苏尘呢？

　　切菜砍瓜一般。

　　何况，他只是天地主宰境八层。

　　这种对比，太恐怖了。

　　苏尘几乎超越了一切的修炼体系。

　　“噗……本座不……不甘！！！所有域外天种听……听令，本座死后，你们也……也不准退却，继续杀！杀！！杀！！！啊啊啊……本座不甘！”下一刻，突兀的，嗣魔刹嘶吼道，用尽全力的嘶吼道，声音大的就像是天雷落在了地上一般。

　　而他的声音刚落下。

　　噗……

　　嗣魔刹那庞然大物的身子，一分两半。

　　死。

　　死的不能再死。

　　域外天种的大皇子，下一任种皇，整个种族的第二高手，就被苏尘这么秒杀了啊！

　　下方，一片地狱般的死亡交战，明显的愣了一下。

　　不管是那些正在面临绝望、死亡的人类修武者、妖兽，还是那些域外天种，脑海中，都仿佛有炸弹爆裂了。

　　怎么也不敢相信。

　　嗣魔刹就……就这么死了？

　　连木老都有些懵。

　　他之前，有猜想，就算是嗣魔刹都不一定是苏尘的对手，因为，苏尘似乎就是奇迹的代名词，什么神迹发生在他身上都正常。

　　可怎么也没有想到，苏尘只用了一招，就秒杀了嗣魔刹。

　　那是永生主宰境九层的域外天种啊！

　　木老自己，虽然也有信心杀嗣魔刹，但，他确定，自己需要一个时辰，乃至三个时辰，还得拼的自己重伤濒死，才可以做到诛杀嗣魔刹。

　　相比起来，苏尘的实力……

　　超越永生主宰境了？

　　简直和做梦一般。

　　“该死！！！”而此刻的苏尘，却一丝一毫都没有因为诛杀了嗣魔刹而兴奋、高兴，因为，嗣魔刹死前，竟然还能说话，而且，他那一句话……

　　就算增加他苏尘一人，他苏尘可以切瓜砍菜下方的域外天种，可下方，三万只域外天种，他也需要时间啊！

　　而天盟的那十五万人类和妖兽，最缺的就是时间，几十个呼吸可能都要全军覆没了。

　　哪里等得起他苏尘一只一只域外天种诛杀，救他们。

　　这也是因为域外天种的特殊，几乎没有神魂，以魂技诛杀不了，否则的话，用魂技诛杀，倒是速度快上很多。

　　苏尘的脸色一下子阴沉滴水，心沉到了谷底。

　　“季雨，你们来的快一点啊！”苏尘在心底叹息。

　　继而，身形一动，整个人已经到了峡谷下方。

　　“杀！是生是死，看天，看命，我苏尘，尽力，一定尽力。”苏尘脸色狰狞，嘶吼道，双手中各自持着一把剑，一把古尘剑，一把重神剑。

　　然后。

　　杀！

　　苏尘杀红了眼睛。

　　真的是眼珠子都血红血红的，速度达到了最快，无影无踪身法荡漾，游走之间，就是一抹瞬移的神光，快的惊心动魄，每每之间，就是一剑一剑的挥舞，毫无间歇。

　　每一剑，都能带走一只域外天种的性命。

　　而且，苏尘专门找那些永生主宰境的域外天种杀之。

　　可饶是如此，剩下的那些域外天种，依旧在屠杀天盟的人类还有修武者。

　　苏尘一个瞬息能够诛杀数十只域外天种，可那些域外天种一个瞬息能够杀死数千天盟的人类修武者和妖兽。

　　苏尘的心都在滴血！！！

　　这些，都是神武大陆上的顶级天才、顶级强者。

　　死一个，少一个啊！

　　天门峡谷内，鲜血越发的喷窜，空气已经成为彻底的鲜红色。

　　惨叫声越发的刺耳，通天荡漾，充满了不甘、怨毒、绝望。

　　煞气在指数倍一般的增长。

　　尸体一具一具的堆积。

　　尸山血海。

　　苏尘的身上早已经被鲜红色和青灰色完全的沾染，甚至，整个人看不出来人样了。

　　他连呼吸都屏住了，因为，呼吸也耽误时间，他的脑海中，只剩下一个念头，就是杀！杀！！杀！！！杀光所有的域外天种。

　　十来个呼吸后。

　　突兀的。

　　上空。

　　有许许多多修武者涌现，从空气中涌现出来。

　　是宁天大陆的援兵到了。

　　领头的是季雨和都炽。

　　云剑宗和千妖宗已经合并了。

　　这段时间里，云剑宗和千妖宗合并后，实力空前膨胀，一方面，苏尘留下的那剑韵之石，带来了大作用，另一方面，两大宗门的修武资源合并在一起，太多太多了。

　　季雨和都炽同样是突飞猛进。

　　都炽不用说，作为宁天大陆第一天才，其修炼速度可想而知，就这段时间，又突破了，现在已经是永生主宰境六层巅峰，距离七层只差一丝丝。

　　且，他正真的战斗力比之永生主宰境七层修武者都要强横不少，他现在差不多已经不算是宁天大陆第一天才了，而是正真的第一强者，不仅仅在年轻一代，包括老一辈，除了几个如木老一般的隐藏起来的老怪物，他几乎算是明面上的最强者了。

　　而季雨，同样疯狂崛起，她的修武天赋本来是没有都炽强的，但是，她现在是一个领悟了剑韵的剑道妖孽，其实力因为剑韵的存在，可以说是翻倍翻倍再翻倍。

　　现在的她，是永生主宰境二层巅峰，但是，实际战斗力，堪比永生主宰境五六层的修武者，整个宁天大陆，能够比她还要强的，也没有多少了。

　　季雨在得到苏尘的消息传送后。

　　没有任何的犹豫，第一瞬间，就带人过来了！！！

　　可以说，季雨是非常给力了。

　　她要是稍微耽误一点时间，可能都赶不上了。

　　好在，她本身就有所准备，准备时刻等待苏尘的消息召唤。

　　再者，苏尘给予的定位，也极其的准确。

　　所以，才算是及时赶到了。

　　当然，实话说，也不算是多及时了。

　　下方，天盟的妖兽和人类，十五万啊！现在已经死了十万左右了！

　　这还是有苏尘的牵扯，否则的话，早已经全灭了。

　　真的是虎入羊群，毫无抵挡。

　　“杀！杀那些怪物！！！救人！”上空，季雨等人刚出现，就懵了，因为，下方，太惨烈了。

　　就算，他们这些人在宁天大陆，也经常参与生死之战。

　　毕竟，修武者的命，不是命。

　　哪天不死人？


第1092章 坚持住

　　有时候，一言不合，就是生死决战。

　　性命和鲜血，看的不要太多。

　　即使是季雨这样的女子，都足够的心境坚定。

　　可此刻，他们这些来自宁天大陆的修武者，还是被下方的尸山血海吓得心神颤抖。

　　太恐怖了。

　　那鲜血，成河啊！

　　那尸体，堆积的成大山啊！

　　这不是关键，关键是那些怪物，也就是域外天种的战斗手段太残忍了，各种撕咬，每每之间，就是一个人类修武者死无全尸，还有毒液，每每之间沾染到天盟的人类修武者或者妖兽，就是疯狂的腐烂，腐烂成为一摊恶心的血肉、烂骨。

　　听到季雨的命令。

　　那些云剑宗和千妖宗的修武者，一个个强行收敛自己的震惊、心神颤抖，抬起兵器，就朝着下方的天门峡谷的战场冲来。

　　倒也不是胡乱的冲击、送命。

　　而是十多个人一组。

　　随着季雨等人的加入，原本一边倒的战场，终于改变了，有些持平的感觉。

　　“都坚持住！！！”苏尘嘶吼道。

　　只要持平就够了。

　　持平，也就是互相纠缠，而这种互相纠缠就能带来时间，给他带来时间。

　　他缺少的就是时间，有时间，他可以一人屠杀所有域外天种。

　　却见。

　　苏尘的玄气仿佛不枯竭的，他的速度不但没有减弱，反而更加的迅猛了，他的长剑也仿佛更加的锋利，剑韵荡漾，剑影无双，宛若神王降临，又像是杀神临世。

　　苏尘手臂挥舞，踪影无常，脚踏碎骨，幽幽如梭。

　　噗噗噗噗噗……

　　一只又一只域外天种，死在他的手里。

　　苏尘就像是收割性命的阎王，不间断。

　　不知道过了多久。

　　几乎差不多了。

　　整个天门峡谷内，已经没有几只还活着的域外天种了。

　　三万只域外天种，几乎全部死亡。

　　当然，天盟也是损失惨重。

　　十五万人类修武者和妖兽，死了四分之三还要多，只剩下三万多人类修武者和妖兽了，其中还有一些受伤。

　　凄惨，实在是凄惨。

　　而季雨和都炽带来的云剑宗和千妖宗的修武者，加起来一共是五万人，却也在短时间内，就死了差不多一万，同样是死伤惨重。

　　连季雨自己，都肩膀断裂、佩剑断裂，伤势不轻。

　　这还是季雨。

　　再看霍守赢，整个人几乎只剩下一口气了，腰间和肋骨上，血肉模糊，是被域外天种撕咬的，那一口撕咬，霍守赢的五脏六腑差点都碎了，所有的肋骨都断裂，腰间和身前的血肉更是惨不忍睹。

　　也就是木老及时，救了他一命，否则的话，霍守赢基本上就是一口被那只域外天种吞了。

　　还有南宫舞，南宫舞的右臂，竟然没了，是被腐蚀的，一只域外天种的一大口毒液撒在了她的手臂上，然后，南宫舞的右手就开始疯狂的消融，也就是南宫舞反应速度够快，也够果断，那么一刹那，用左手持剑，将右臂生生断了，否则的话，南宫舞已经死了。

　　还有余君洛，余君洛后背，鲜血模糊，瘫软在地上，她的背骨和脊椎，都被一只域外天种生生撞断，瘫软在地上，一动不能动，好不凄惨。

　　青笺也好不到哪里去，满脸的惨白和泪水，左右两只肩膀都完全碎裂了，碎的稀里糊涂、鲜血模糊，她已经隐隐一息了，不时的吐血。

　　然后，墨倾舞、盛应坤、纳兰倾城等人稍微好一些，但是，也好不了太多，同样都挂着伤势。

　　就算是木老，躲藏在空气中的木老，同样状态不好，可能是消耗太多，他的气息很紊乱，什么都有个度，战斗也是，太过消耗，让木老的五脏六腑还有气血等等都有了损伤，他需要休息静养，没有十天八天，难以恢复。

　　“主人。”死一般的寂静中，所有人都挂着鲜血和悲切，看向苏尘，突然，帝穹带着哭腔喊道，然后，冲了上来，一下子搂住了苏尘。

　　哭！！！

　　疯狂的哭！

　　甚至，都哭的几乎昏厥过去。

　　因为。

　　帝擎死了。

　　惨死。

　　尸骨无存。

　　“苏小子，对不起。”木老同时道歉，他真的尽力了，但，他不是神，他不可能拥有十个八个分身，当时，战况撕裂，鲜血腾飞，他就算是木老，也做不到面面俱到，苏尘要他保护的人中，有帝擎，但，帝擎是其中实力最强之一，所以，木老的注意力自然更多的放在弱一点的如南宫舞、余君洛身上。

　　可那里想到，帝擎的运气非常不好，他被一只永生主宰境的域外天种盯上了，如果仅仅是如此也就算了，帝擎运气更不好的是，这只永生主宰境的域外天种还是四层的，实力至强。

　　这只域外天种出手的时候，帝擎甚至连变化成为本体的机会都没有，就直接被数十只手臂凝聚的大刀生生断裂，即使帝擎的本体是帝龙。

　　“你尽力了。”苏尘并没有怪木老，换做是苏尘自己，也不一定就能比木老做的更好。

　　一切皆命。

　　“穹儿，对不起。”苏尘紧紧地搂着帝穹，小声道，眼眶深处，那极尽的血色眸子，也有一些湿润。

　　他和帝擎认识的时间并不久。

　　但，他还是很佩服兽皇的大局观、眼力。

　　而且，整个天盟，兽皇帝擎也贡献了一大半的力量。

　　更不要说没有兽皇还让穹儿跟在自己身边做坐骑。

　　对于兽皇，苏尘是当做亦师亦友的长辈，虽然对方实力不如自己，但，苏尘心底还是有尊敬的。

　　没想到，这么快，兽皇就死了。

　　“苏哥哥，我……我……我要报仇，我要杀光所有的域外天种。”帝穹的眼泪又哗哗的汹涌，她没有称呼苏尘为主人，虽然，她已经决定给苏尘做一辈子坐骑了。

　　“好，穹儿说什么都好。”苏尘心疼的拍着帝穹的背，他很清楚帝擎的死对于帝穹来说意味着什么，帝擎真的非常疼爱自己的女儿，帝擎是穹儿唯一的亲人。

　　似乎是感受到了苏尘的怜爱和安慰，神经稍稍一放松，帝穹就昏死过去了，本就是战斗消耗到了极点，又因为父皇的死，而深受打击，她能直到现在才昏死过去，已经不容易了。


第1093章 不知好歹

　　苏尘叹了口气，心神一动，看向纳兰倾城：“倾城，送穹儿去休息。”

　　相对而言，纳兰倾城只有一点点轻伤，现在，伤势也好的差不多了。

　　纳兰倾城点头，没有多言，她知道，现在安慰什么都没有用，唯有不添乱。

　　她扶着帝穹，离开。

　　而苏尘则是迈动脚步，朝着南宫舞、余君洛、青笺等人走去。

　　一边走着。苏尘一边咬破自己的手指，让鲜血流淌！！！

　　走到南宫舞身前。

　　“喝。”苏尘没有任何废话，抬起手指，放在南宫舞的嘴边。

　　“夫君，你也受伤了，我不喝。”南宫舞倔强的摇头，苏尘的状态并不好，消耗很严重，脸上虽然布满了鲜血，但，同样能看得出苍白。

　　“喝。”苏尘不容置疑，声音凝了一些。

　　南宫舞有些害怕，她几乎没有看过苏尘发火，但，她清楚，如果再拒绝，苏尘就真的发火了。

　　她吸了一口鲜血。

　　继而，苏尘又朝着余君洛几女走去，如法炮制。

　　当然，他只是让他的几个重伤的女人直接吸吮手指喝鲜血，而剩下的人……

　　苏尘心神一动，拿出一个玉石盆！

　　然后。

　　放血。

　　放了一盆。

　　苏尘更加虚弱了，几乎一晃就倒的感觉。

　　“我的鲜血可以疗伤。”苏尘大声道：“对上水，一人喝一碗！！！”

　　每个人都喝血，肯定不够。

　　所以，只能兑水了。

　　“苏小子，你……”霍守赢看向苏尘，有些心疼，那是一盆鲜血啊！不管是谁，就算是修武者，一次性放了这么多鲜血出来，都会非常非常虚弱，何况，本身，苏尘就很虚弱了。

　　“师尊，我没事，您先喝一碗，疗伤。”苏尘凝声道。

　　霍守赢不再说什么。

　　“苏小子，这么多鲜血，你真是拼了。”九幽叹了口气，却没有阻止苏尘。

　　她知道阻止不了。

　　而且，虽然一次性消耗这么多鲜血，事实上也没有什么问题，只是虚弱一点，有神府在，一天时间，就能将损失的鲜血都造回来。

　　另外，足足三万只域外天种的尸体，等于是超过三万块月灵石，吸收了那三万块月灵石，苏尘的实力又可以暴增，鲜血会更多、质量会更好，现在消耗一点，什么事都没有。

　　“域外天种一族，该死！”苏尘煞气腾腾的自语，他无法形容自己的杀意和怒火。

　　域外天种比他想象中要强许许多多。

　　域外天种这种种族，入侵神武大陆，真的是……真的是虎入羊群。

　　虎可以吃羊，这是天性，你强，只能忍着，可是，不至于将所有的羊群都吃光吧？

　　域外天种是要将神武大陆完全灭了，要杀上十万亿修武者做口粮啊！

　　真的过了。

　　该死！

　　“不要想那么多，抓紧提升实力，应对下一次域外天种的征战。”九幽凝声道。

　　种皇还活着。

　　域外天种一定会有第三次征战。

　　而神武大陆能指望的，唯有苏尘一人而已。

　　此刻。

　　天门峡谷上空。

　　虚空中。

　　有两个女子，隐藏在其中。

　　一个绝代芳华、惊艳万千的女子。另一个，差一点，但，也是大美女。

　　正是帝妃瑾和小缘。

　　之前，天盟和域外天种大战的时候，血气冲天。

　　帝妃瑾和小缘自然是感受到了，所以，就赶了过来。

　　不要，她们赶过来的时候，战斗都接近尾声了，已经成定局。

　　所以，帝妃瑾和小缘没有出手。

　　“小缘。他就是苏尘？”帝妃瑾隔空盯着苏尘。

　　“应该是。”小缘点头。

　　“他好像也不坏啊！这么拼命的战斗，甚至，还用自己的鲜血救人！”帝妃瑾小声道：“没有三长老说的那样嚣张跋扈、不知好歹、恩将仇报、不知死活啊！”

　　小缘不知道该怎么回答，只能道：“小姐，我们走吧。这里，血腥味好重。”

　　“我不走。我要问问他，为何杀我帝家人。明明域外天种那么恐怖，帝家人是来帮他的，如果刚才这场大战有帝家人帮忙，他们不会死伤这么惨重的。”帝妃瑾摇了摇头，认真的道。

　　“不要，小姐，我……我们还是赶紧离开吧！”小缘有些着急了。

　　然而。

　　帝妃瑾已经一步踏出虚空。

　　那么一刹那，下方，苏尘猛地抬头，惨白的脸色，一下子凝重。

　　危险！！！

　　这突如其来的两个女子中的一人，让他感受到了极致的危险。

　　当然，女子的容貌，同样让他震惊十万分。

　　女子的容貌，竟然能够压得住南宫舞、纳兰倾城几女，虽然只压住一丝，但，的确是压住了，实在是不可思议。

　　苏尘从地球到神武大陆，见过无数女子。

　　能够在容貌上压得住南宫舞和纳兰倾城的，唯有闻人弄月一人而已。

　　没想到……

　　苏尘尚且如此震惊。

　　其他的天盟的人，更是如此，完全没有见过这么美的人，是仙女吗？是苍天可怜神武大陆，派来帮助他们的仙女吗？

　　这么一刻，甚至有些想要跪下、祈祷了。

　　“你就是苏尘？”下一刻，帝妃瑾开口了，她盯着苏尘：“你为何那么不知好歹？！！！”

　　帝妃瑾那冷冷的声音里有些怒火。

　　“什么不知好歹？”苏尘眯着眼睛。

　　“明明，神武大陆不是域外天种的对手，域外天种那些怪物那么强大，他们可以将神武大陆所有人都杀死、吃掉。这种情况下，你为何还要拒绝帝家的帮忙？如果有帝家人帮忙，根本不用死这么多人！你为了一己之私，拒绝帝家的帮忙，不是不知好歹是什么？何况，你还敢杀我帝家之人？”帝妃瑾的声音大了一点，有些怒火，更多的是疑惑，她是真想不通，苏尘为何会拒绝帝家人的帮忙？

　　下方，天盟的人和修武者，都怨恨而又愤怒的盯着帝妃瑾，帝妃瑾所谓的帝家人要帮苏尘？帮神武大陆？他们怎么没有看来？呵呵……全凭嘴说吗？他们只看到了盟主苏尘不畏生死的战！只看到了苏尘甚至耗费自己的鲜血为众人疗伤！没看到所谓的帝家人！

　　不看你说什么，只看你做什么。帝家是什么？他们不知道，他们只知道他们的救世主是苏尘，希望是苏尘。

　　这个仙女一样的女子，再美又怎样？竟敢教训、诬陷、敌对苏尘，就是该死！该死！！对！该死！

　　“你是帝家之人？”苏尘笑了。

　　“是！”帝妃瑾点头，有些好奇，为何苏尘突然之间笑了。

　　“九幽，借我力量！！！”也就是那一刻，苏尘突然道。

　　刹那。

　　原本虚弱的苏尘，猛然之间癫狂。

　　玄气咆哮。

　　肉身蠕动。

　　超过十亿龙之力，一下子汹涌全身，疯狂灌溉每一寸肌肉。

　　接着。

　　没有任何的废话。

　　“给我死！！！”苏尘抬起头，眼珠子血红到妖异，一声怒喝，古尘剑疯狂而出。


第1094章 怪不得

　　苏尘百分之一千的用力。

　　一切手段，尽出。

　　无论是剑韵，还是诸天星辰大阵等等。

　　苏尘唯有杀意。

　　帝家，该死，该死，该死！

　　所有帝家人都该死！

　　如果不是帝家，神武大陆哪里会遭受这样的灭顶之灾？

　　只是为了月灵石，就把神武大陆十万亿人作为畜生吗？圈养亿万年，只为一瞬宰杀？

　　相比域外天种，苏尘更恨帝家人。

　　唰！

　　那一剑飚出。

　　无敌之姿。

　　极致惊艳。

　　强横的难以想象。

　　一剑，冻结时间、空间。

　　一剑，唯有坚定，唯有华韵。

　　“你……”帝妃瑾哪里想到苏尘会突然就动手，太突如其来了，毫无征兆的。

　　而且，她感受到了危险。

　　心底更是震撼。

　　对方一个神武大陆上的修武者，才二十多岁，才天地主宰境八层，竟……竟然对自己这个固字恒古境二层的修武者产生了威胁？！

　　怎么可能？

　　不过，帝妃瑾到底是帝家有史以来第一妖孽。

　　其战斗天赋也是与生俱来的，就算再震撼，在危险来临的时刻，还是下意识的做出抵挡。

　　抬起那绝美的葱葱玉手，帝妃瑾宛若神女，神光乍现，光芒荡漾之间，一道玉石神光的手印荡漾在身前。

　　那手印非常的圣洁、神秘、高贵。

　　手印出现后，突兀的一个抓的动作。

　　却是直接抓住了苏尘的那一剑。

　　如斯凶残。

　　苏尘这一剑到底有多强，苏尘自己清楚，秒杀十个嗣魔刹都够了。

　　怎么可能被一瞬抓住？！

　　而且，看起来，帝妃瑾似乎都没有用力。

　　而他呢，还借用了九幽的力量。

　　不过。

　　万分之一个呼吸后。

　　碎了！！！

　　那玉石神光的手印碎了。

　　被苏尘的那一剑剑芒生生劈碎。

　　“不可能！”帝妃瑾美眸大亮，狠狠一闪，失态了，完全接受不了。

　　不过，虽然那手印被剑芒劈碎了，可剑芒也弱了九层九。

　　噗……

　　弱了九层九的剑芒一下子没入帝妃瑾的剑芒。

　　洞穿之。

　　鲜血非常的鲜艳，宛若一朵血色的花，盛开了。

　　帝妃瑾倒飞出去。

　　她深深的看了苏尘一眼，没有任何的犹豫。

　　直接逃入虚空。

　　苏尘却是脸色阴沉，没有追击，因为，追击也无用，他能感受到帝妃瑾的恐怖，刚才这一剑，帝妃瑾是小瞧了自己，才中招的，现在帝妃瑾认真起来，自己不是对手。

　　何况，借用九幽的力量，也是有时间限制的。

　　“帝家人吗？”苏尘喃喃自语，心更加的沉到了谷底，帝家，好强！！！真的好强！刚才出现的绝代风华的女子，简直是他目前遇到过的最恐怖的女子！

　　此刻。

　　虚空内。

　　“咳咳！”帝妃瑾又咳了咳，鲜血从嘴角溢出。

　　但，帝妃瑾没有赶紧恢复伤势，也没有服下疗伤丹药。

　　“好恐怖的一剑。一个二十四岁、天地主宰境八层的修武者打出的一剑？”帝妃瑾喃喃自语。

　　她一直自认为自己是最天才。

　　没想到……

　　比起刚才那个年轻人，比起苏尘，似乎，什么都不是啊！

　　她虽然也很年轻，但，那是相对于帝家的年轻人来说，如果对比苏尘……没有可比性。

　　更何况，她拥有无尽的帝家的修武资源。

　　而苏尘呢？只是中武位面的修武者罢了，能拥有多少修武资源？

　　帝妃瑾摇了摇头：“可笑。幸好我离开家族，出来看了看，否则的话，我真的要觉得我是诸天万界最天才了呢。”

　　“小姐。”小缘低着头：“小姐，您……您先疗伤吧！”

　　“不着急。我问你……”帝妃瑾深深的盯着小缘：“我问你话，抬起头。”

　　“小姐……”小缘心神一颤，脸色直接惨白，抬起头，却不敢看帝妃瑾的眼神。

　　“苏尘在听到我是帝家人之后，直接出手，无比无比无比的怨恨。为何如此？”帝妃瑾凝声问道。

　　“这……这，小缘也不知道。”小缘的脸色更加苍白了。

　　“说！不要以为我好糊弄！真是苏尘不知好歹，拒绝帝家的帮助？如果真要如此，他的那彻骨的怨恨哪里来的？我帝家要帮助他，就算他不需要，最多也就是不需要，总不至于怨恨吧？更不至于杀人吧？其中有什么隐瞒我的，说。”帝妃瑾的声音冷了一些。

　　“小姐，您……您……您还是不要知道的好，我不敢说。”小缘都要哭了，她为何不敢说，因为，帝家的那些老爷、长老们都交代过，不给小姐知道。

　　“不敢说？哼，看来，我真是平常对你太好了，让你忘了你我的身份了，我就是现在杀了你，也是可以的。”帝妃瑾的美眸中闪过一抹杀意。

　　“不要，小姐。我……我……我说。”小缘浑身颤抖：“我听家族的人说，域外天种的身体里，有一种名为月灵石的宝贝。但，家族因为一些原因，不能亲自诛杀域外天种取月灵石。于是就挑起域外天种和神武大陆的战争。让域外天种和神武大陆上的人类、妖兽互相残杀。从中谋取月灵石。而这个秘密，被苏尘知道了，所以……所以苏尘才会这么恨帝家。”

　　“什么？”帝妃瑾的脸色一下子白了，一下子咬住了嘴唇：“小缘，你……你没有骗我。”

　　“奴婢不敢。”小缘已经满脸泪水，是吓得，她从没有看见过小姐发怒。

　　帝妃瑾沉默了，就这么站在虚空中，都忘记恢复伤势了，任随肩膀上的鲜血流淌。

　　良久。

　　帝妃瑾突兀的摇头，有些自嘲的笑了：“枉我还说苏尘不知好歹、不知死活、忘恩负义，真是可笑啊！”

　　“小姐，和您无关，您……您并不知情。”小缘小声道。

　　“怪不得家族里的很多事，不愿意让我知道呢。原来这么肮脏呢。为了月灵石？就可以直接把亿万条生命当做虚无吗？”帝妃瑾的笑有些惨淡和苍白。

　　继而。

　　帝妃瑾深吸一口气，道：“家族那边，我改变不了，现在爹他们都去了母河。我就是回帝家找爹，也找不到他。所以……”

　　小缘紧张的看向帝妃瑾，等待小姐做决定。

　　“所以，就先留在神武大陆，帮神武大陆对抗域外天种吧！”帝妃瑾凝声道：“去找苏尘。”

　　“啊？”小缘惊呆了：“您要……要回去找苏尘？”

　　“你要是不愿意跟着，可以走！”帝妃瑾直接转头。

　　“小姐，我愿意跟着。”小缘还有选择吗？她是帝妃瑾的丫鬟。


第1095章 先不要着急

　　“哼。不知死活的东西。”密室内，刚刚盘坐在地，正准备修炼、疗伤的苏尘，突兀的抬起眼睛，一双幽深的眸子中充斥惊疑和浓烈的杀意。

　　那帝家女又回来了？

　　实在是出乎了苏尘的意料。

　　虽然，那帝家女，美到极致，容貌和气质完美无缺，都能和闻人弄月相比了，但，他依旧唯有杀意。

　　对于美色，苏尘自然也是向往的，不然的话，他的女人也不可能一箩筐了，但，他绝对不是那种因为美色就冲昏头脑的人。

　　帝家人，真的该死！！！

　　“九幽，看来，今天我真的是要拼命，就是拼着自爆，也要将之抹杀了。”苏尘和九幽道，直接就要出密室。

　　然而，却被九幽阻止了：“苏小子，先不要着急。”

　　“为何？”苏尘着急了，帝妃瑾实力太强了，她已经来了，现在不阻止、抹杀之，难道还要让她湮灭天盟、去打杀自己的亲人、女人？

　　“她身上没有杀气。”九幽认真的道：“她可能没有恶意。而且，她如果真的是和虹盈还有那五执事等帝家人一样，真是来杀你的话，之前，她就能做到。即使她被你的剑芒所伤。但，那是因为不太认真而受伤，她还有许许多多底牌、至宝。她之前被你剑芒所伤之后，之所以退走，一方面，是惊疑不定的震撼导致，另一方面，也是她对你没有杀意。”

　　“对我没杀意？”苏尘微微眯眼，仔细回想，似乎，那帝家女虽然说要杀自己，并且态度恶劣，不知好歹，但，身上的确没有那种腥味、煞气，也没有浓郁的杀气：“难道不是因为她实力太强，能够完全的收敛、内敛自己的杀意、煞气吗？”

　　这是苏尘的以为。

　　毕竟，那帝家女，已经超越了永生主宰境这个范畴，她能做到一些寻常修武者不敢想象的事，也不是不可能。

　　“谁说的？”九幽低骂了一句：“苏小子，你就胡说。杀意、煞气是可以内敛。但，绝对做不到百分百。你知道那帝家女身上的气息告诉我一个什么事实吗？”

　　“什么事实？”

　　“她从没有杀过人。”九幽肯定的道。

　　“什么？”苏尘惊呆了：“九幽，你在开什么玩笑？”

　　修武者，没有杀过人？这个笑话一点不好笑。

　　在修武者的世界，人命比什么都不值钱。

　　一个没有杀过人的修武者，这……这简直不可能。

　　“事实如此。”九幽没有多解释。

　　“姑且，她没有杀过人，可她还是该死，是帝家人，该死！！！”苏尘深吸一口气，道。

　　“先看看她去而复返是为了什么？”九幽阻止道：“你先疗伤、修炼，她看起来并没有恶意。”

　　“一旦有恶意，以她的实力，对于天盟，就得面临大灾难。”

　　“先观望观望，她这不是还没动手吗？”

　　苏尘点了点头，生生忍下冲出密室的冲动。

　　他深吸一口气，稍稍收敛了一些杀意，然后，神魂荡漾，观察帝妃瑾。

　　一旦帝妃瑾有任何的异动，或者流露出任何的一丝丝的杀意，他会毫不犹豫的直接出手。

　　此刻。

　　天盟大殿。

　　帝穹、纳兰倾城等人如临大敌，一个个眼神凝聚，盯着眼前的帝妃瑾和小缘，眼眸一动不动，全身的玄气都蓄势到了极点，在出手的边缘。

　　“我想见苏尘。我没有恶意。”帝妃瑾开口了。

　　“他闭关了。”帝穹开口道，稍稍松了口气，但，依旧没有丝毫的放松，关于帝家的事，她因为是苏尘的坐骑，跟在苏尘身边，多少是有一些了解的。

　　苏尘对帝家恨到了骨子里，她也差不到哪里去。

　　“她是帝家人。域外天种入侵神武大陆，和帝家不无关系。”帝穹小声的对身旁的众人道，虽然，她也姓帝，但，她这个帝和帝家的帝没有任何关系，她这个帝取自帝龙。

　　听到帝穹的话，大殿里，众人的脸色再变，原本就敌视、凝重、杀意、怒火，更甚了。

　　大殿内，气氛无比无比的冷。

　　大战，仿佛一瞬就要爆发。

　　“你说的没有错。域外天种入侵神武大陆，是因为帝家在后面促使。”帝妃瑾再开口，她看向帝穹：“但是，我也是刚知道。我虽然也是帝家人，但，和他们不同。域外天种入侵神武大陆并不是我想要的。我想要帮帮你们。”

　　“阴谋诡计！”帝穹哪里会信？冷哼了一声。

　　对于域外天种，帝穹已经恨到了骨子里，她的父皇，已经死了，已经死在域外天种的手里。

　　自然而然的，她也无比无比的怨恨帝家。

　　“小姐想要杀你们，只需要一个眼神，就能做到。如果她不是想要帮你们。会和你们废话吗？”就在这时，小缘开口了。

　　小缘的话，让大殿内的气氛再凝重一些，因为，小缘说的是真的，帝妃瑾给予他们的危险感，无法形容。

　　甚至，帝妃瑾似乎，比之苏尘都要强大啊！

　　“闭嘴！”帝妃瑾微微蹙眉，呵斥了小缘一句。

　　接着，帝妃瑾再道：“我叫帝妃瑾，我是帝家的小姐。不过，我几乎不管、也不接触帝家的事。所以，我并不知道帝家为了月灵石，而……但，不管怎么说，我是帝家人，你们不相信我，我不怪。我只想见苏尘。”

　　帝妃瑾把自己的姿态摆的非常低。

　　或许，这世界上，没有绝对善良的人。

　　但，帝妃瑾差不多是接近了，因为，她从出生到现在，真的是在那种完全的、被帝家人营造的无仇恨、无算计、无打杀、无鲜血的环境下长大的。

　　“我们不会让你见主人的。”帝穹声音里的冷意稍稍少了一丝丝：“你如果说的都是真的，那么，你就走吧！我们不需要帝家人的帮助！不需要！！！”

　　也就是这一秒。

　　“穹儿。将她安排好。”帝穹的耳朵里竟然传来了苏尘的传音。

　　帝穹一愣，然后，咬了咬嘴唇，但，还是开了：“你可以先留在天盟。等主人出关。”


第1096章 这是要逆天

　　帝穹此话一出，大殿里，所有人都看向帝穹，有些着急，有些吃惊，有些忐忑，有些不知所错。

　　“主人刚才给我传音说的。”帝穹解释了一句，大殿内，那些不安的气氛消散了许多，对苏尘，他们有绝对的信任。

　　密室内。

　　“也不知道留下她，是福是祸？”苏尘的眼神复杂。

　　他刚才观察了帝妃瑾，似乎，的确没有任何的说谎和隐瞒。

　　否则的话，绝对不会逃脱他的观察。

　　可正因此，苏尘的心底有些复杂。

　　一方面，帝家该死！该死！！该死！！！

　　另一方面，这帝妃瑾好似又真的无比单纯，比赤子之心都要单纯，而且是抱有善意而来。

　　“不管怎么说。她留下，对天盟来说，是一个巨大的助力。她一人，能够抵得上整个天盟都不止。”九幽凝声道：“有她在，下一次域外天种的征战，天盟压力会小很多。”

　　“下一次域外天种的征战，应该就是大决战了吧？”苏尘幽幽的道。

　　“先疗伤、修炼吧！至于帝妃瑾，我给你看着！”九幽知道苏尘依旧不可能完全的相信苏尘。

　　“好。”苏尘点头，继而，盘坐在地，开始疗伤。

　　第二日。

　　密室的门推开了。

　　帝穹进来。

　　苏尘睁开了眼睛。

　　“给。”帝穹将一个储物袋递给苏尘：“主人，那帝妃瑾……”

　　“暂时不用管。”苏尘道：“你们好好修炼，域外天种的下一次征战，不久就要来了。”

　　帝穹点头，也不再多说什么，转身，离开。

　　帝穹离开后，苏尘心神一动，打开储物袋。

　　顿时。

　　足足三万枚月灵石，一下子堆在身前。

　　其中，有一块还非常的灼目、闪烁、光滑、幽秘，正是嗣魔刹身子里的那一块。

　　看来，域外天种的实力越强，其体内的月灵石质量越高。

　　“都吸收了，我的实力应该会有一个质的提升吧？”苏尘喃喃自语，无比期待。

　　“只是，吸收这些月灵石，我可能需要不少时间吧？”苏尘有些犹豫，他倒是很渴望现在就将这些月灵石完全吸收了，可是，一旦开始吸收这些月灵石，就没有退路，万一需要很久的时间，而第三次征战又很快出现，怎么办？没有他的天盟，就是令人蹂躏的蚂蚁。

　　“吸收吧！”九幽也沉默了片刻，道：“你现在的实力虽然很强了，但，如果面对域外天种的第三次征战，还是不够，其他不说，种皇应该已经是超越永生主宰境级别。而如果你不足够强大，不足够改变战局。就算你能和天盟一起作战，又能怎样？”

　　苏尘皱起眉头。

　　九幽说的是实话。

　　“安心修炼、安心吸收月灵石吧。你要记住，只有你足够强横，才能拯救神武大陆。”

　　“恩。”苏尘抛开一些情绪，点头，继而，开始吸收月灵石，一时间，密室内，月华荡漾，本源之气流转，一片仙境。

　　时间。

　　一天一天的流逝。

　　一转眼，十来天过去了，这十来天里，整个天盟都安安静静，每一个修武者和妖兽，都在疯狂的修炼，不要命的修炼，而整个神武大陆上的修武者资源也都聚集到了天盟，供给修炼。

　　每个人类和妖兽都在疯狂的进步。

　　至于帝妃瑾，本来，天盟还担心帝妃瑾会不会有什么阴谋诡计什么的。

　　但，十天来，帝妃瑾就呆在房间里，几乎没有出现过，倒是让人都要忽略她的存在了。

　　而苏尘，一直在修炼，更是丝毫动静都没有。

　　这一日。

　　“恩？”苏尘的神府内，九幽突然睁大了眼睛，是震惊、不可思议，然后是惊喜，但，再然后是忐忑、着急。

　　苏尘的神府，异动了。

　　十来天的时间里，苏尘将三万块月灵石硬生生的吸收完了。

　　本来，不管是苏尘还是九幽，都觉得，收获会和之前一次吸收月灵石一样，力量、肉身强度等等增长。

　　然而。

　　不管是苏尘还是九幽，似乎，都低估了。

　　“神府要进化？！”九幽的声音都有些颤抖，她站在神府内，盯着神府内，神府内的内壁，正在散发着一种神秘的光芒，银白色，有些月华的感觉，气息给人一种幽静又诡异的味道。

　　且，神府在蠕动。

　　的确是要进化了。

　　“天地神府、万道神府、混沌神府。”九幽喃喃自语：“苏小子现在已经是万道神府，再晋级，那就是混沌神府。”

　　混沌神府？九幽倒吸一口凉气。

　　传说中的混沌神府吗？

　　想要晋级混沌神府，需要本源之气，也就是混沌之气作为引子。

　　混沌之气显然是极其极其稀有的，不要说小千世界的中武位面了，就是大千世界，混沌之气同样凤毛麟角。

　　混度之气是最为高等的灵气。

　　苏尘是运气逆天，遇到了月灵石，月灵石内就蕴含一丝丝的本源之气，也就是混沌之气，虽然一块月灵石内只蕴含一丝丝，可苏尘足足一口气吸收了三万块啊！

　　架不住数量堆积啊！

　　所以，得到了不少的混沌之气。

　　而这些混沌之气，给予了神府质变。

　　“一旦晋级成为混沌神府，苏小子真的是要蜕变了。”九幽深吸一口气：“以后，他的玄气，蕴含混沌气息、肉身蕴含混沌气息，包括神魂，同样如此。正真的本质提升。”

　　九幽很少激动，但，此刻，还是激动的浑身战栗。

　　她来自大千世界，太清楚混沌二字的意味。

　　大千世界，无数位面，最令人向往的是哪一个位面？混沌神国！！！

　　多少大千世界的极致妖孽，打破了头，就只为了得到一个入混沌神国的资格，为何？因为，只有进入混沌神国，才能时时刻刻吸收那蕴含混沌气息的灵气啊！

　　才能更进一步。

　　而苏尘呢？

　　如果混沌神府进化成功。从今日开始，对于苏尘而言，他就身背一座混沌神国啊！苏尘以后的玄气、神魂、肉身，都得打上混沌的烙印，这得多恐怖啊？

　　最关键是，九幽隐隐之间知道，神府一旦达到混沌神府的级别，似乎，就能无限进化！


第1097章 来了

　　原本，神府只有天地、万道、混沌三种。

　　但，如果真的达到混沌神府级别，混沌神府自身就能包括一转混沌、二转混沌等等，共九转。

　　而如果能够达到九转混沌神府级别，神府就会进化成为混沌神格，也就是只有在传说中的才有的神格。

　　什么是神格？去了大千世界，苏尘会接触到。

　　而什么是混沌神格？只有两个字，无敌！

　　“苏小子，你这是一次性逆天了啊！”九幽的心头火热火热火热。

　　实话说，当年，她让苏尘强行凝聚神府，也是拼一把，虽然拼成功了，但，她也只是觉得苏尘这一辈子，可能只是天地神府罢了。

　　诸天外界可能都找不到第二个能够凝聚神府的修武者了，苏尘能凝聚成功，已经是万古奇迹，她哪里还有其他的想法？

　　可苏尘硬生生的将神府晋级了，达到了万道神府的级别。

　　九幽又觉得这就是极致了，只有了解神府的人，才知道神府晋级是怎样的变态。苏尘能晋级一次，已经是诸天奇迹。还敢多想？而且，就是万道神府，也是够用了。

　　关于混沌神府，九幽是一点点都不敢想。

　　却不想……

　　九幽脑袋昏昏的，真不知道该怎么形容了。

　　似乎，任何的不可能和奇迹，在苏尘身上，都能发生，而且，是家常便饭的发生。

　　“不过……”激动了好一会儿，九幽却叹了口气，不过，苏尘晋级神府的时间点，赶得不好啊！

　　域外天种的第三次征战可能就要来临了，苏尘这时候却在进化神府……

　　晋级神府需要的时间绝对不短，也许需要三五天。

　　而且，晋级神府的时候，是绝对不能被打扰的！！！

　　绝对不能。

　　“苏小子，本姑娘相信你的命一定是逆天的，应该不会那么倒霉吧？”九幽唯有祈祷，祈祷域外天种的第三次征战来的迟一点，只要苏尘的神府晋级成功，域外天种不算什么了，就是那种皇，苏尘也可以一只手捏死吧？

　　同一秒。

　　天盟的一间普普通通、干干净净的房间里。

　　帝妃瑾突兀的睁开眼睛，刚才，她正在修炼。

　　“怎么可能？”帝妃瑾的美眸中闪过一抹不敢置信的神色：“混沌的味道？”

　　帝妃瑾美眸幽幽，沉默。

　　苏尘竟然有混沌的味道。

　　一个中武位面的年轻人，在修炼的时候，竟然泄露了一丝丝混沌的味道。

　　关于混沌，帝妃瑾知道的更多。

　　她是来自帝家，而帝家曾经是大千世界的大家族，和母河一样，因为某些原因，逃难，才逃到了太初大陆的一处位置躲藏起来的。

　　关于帝家的历史，帝妃瑾以前没事的时候，从古籍中看到过。

　　也就知道了太多的关于大千世界的事。

　　也就知道了混沌。

　　大千世界，物种万千、强者如云，而不管任何的生灵、物种、强者，最终都只为两件事奋斗。

　　第一件事——进入混沌神国，从此以后，享受混沌气息，趋于永恒。

　　第二件事，神格，得到神格，成为真神，与日月同寿、与荒古并身。

　　这就是大千世界所有生灵奋斗一生、不顾生死的追求。

　　先不说神格，关于神格，太遥远，太梦幻，太虚无缥缈，帝妃瑾也就隐约知道。

　　帝妃瑾了解更多的是混沌。

　　似乎，混沌，唯有大千世界的混沌神国才拥有啊！！！

　　不然的话，何苦，大千世界的那无数至强者，一定要拼死拼活的毕生追求前往混沌神国的名额？

　　苏尘身上是怎么出现混沌的气息的？实在是太不可思议了。

　　“果然，他非常非常非常的不简单。”帝妃瑾喃喃自语：“他现在还只是在中武位面，要是去了高武位面，还有大千世界，又得绽放怎样的风采？”

　　继而，帝妃瑾似乎是受到了刺激，她凝声道：“但，我帝妃瑾也不差！《大造化禁咒》我已修炼到第六道，如果我能够将《大造化禁咒》修炼到第九层，我不会比任何人差。”

　　继而，帝妃瑾平静自己的心绪，陷入修炼。

　　时间继续流逝。

　　又是三日过去。

　　突然。

　　帝妃瑾睁开了眼睛。

　　美眸闪烁。

　　“小姐，您修炼完毕了？”小缘问道。

　　“来了。”帝妃瑾站了起来，绝代风华，倾国倾城。

　　“域外天种，来了。”帝妃瑾淡淡的道，脸上闪过一抹杀意。

　　“小姐，您真要帮助神武大陆？那不是和帝家对上了吗？”小缘小声道。

　　“帝家在这件事上本来就错了。”

　　“可是……可是，小姐，您这些年，就从没有手上沾过性命。这次要是帮神武大陆，难免要和域外天种厮杀，手中不知道要多了多少性命。”小缘还是想要阻止帝妃瑾。

　　“以前，我并不是刻意的避免杀人，而是真的待在帝家，没有任何的机会，也不需要我做任何，我只需要修炼，只需要做帝家的大小姐好了，可是现在……需要我做些什么，诛杀那些域外天种，挽救神武大陆，我并不会觉得自己造了杀孽。”

　　小缘不吭声了。

　　帝妃瑾走了出去。

　　抬起头，看向天门峡谷的上方。

　　此刻，还是晴空万里，似乎，域外天种没有来。

　　“快了。”帝妃瑾的眉宇之间多了一抹担心，朝着另一个方向看去，那个方向，正是苏尘闭关的密室所在。

　　继而。

　　突兀的。

　　呼！！！

　　上空，就像是幻觉一般，突如其来的，一架域外战车，猛然间出现，横跨天穹，巨型浩大，遮天蔽日，整个神武大陆仿佛都成了阴天。

　　太大。

　　那域外战车，足足有数十万米长。

　　比之域外天种前两次征战的战车大了不知道多少倍。

　　如果说，前两次域外天种征战用的域外战车，乃是一辆自行车，那么，这一次出现的域外战车就是航空母舰！

　　也太大了。

　　随着那巨型的域外战车出现在天穹……

　　青灰色的气息开始疯狂的沸腾，就像是咆哮的蒸气一般，朝着整个天地间荡漾。

　　眨眼之间，神武大陆都成了青灰色。

　　且，极其恐怖的是，那些青灰色的气息，似乎具有非常可怕的腐蚀性，很快，神武大陆，到处，山河融化、草木枯萎、生灵死亡，整个神武大陆上的十万亿修武者，更是成万上百万的死，被青灰色清晰毒死、腐蚀死。

　　“今天，本皇，要大开杀戒！！！”那域外战车上，突然传来一道声音，一道非常低沉的声音，声音天沸，一字一杀，笼罩整个神武大陆。

　　“种皇！”

　　“种皇！”

　　“种皇！”

　　……

　　随着种皇开口，域外战车上，足足超过百万众域外天种全都跪在了地上，嘶吼道。


第1098章 再快点

　　百万只域外天种！！！

　　域外天种一族，倾巢而动。

　　决战。

　　大决战。

　　域外战车上，一排一排域外天种，恭恭敬敬的跪在那里。

　　夜灵、血兵、肆扰者、夺命种、天统、皇族，还有那些上古遗种。

　　一个不缺。

　　其中，夜灵和血兵，占了五成以上。

　　肆扰者和夺命种占了三成。

　　天统占了一成半。

　　皇族和上古遗种加起来，占了半成。

　　总体而言，主宰境之下的域外天种有五十万只左右。天地主宰境和本源主宰境加起来有四十五万左右。而永生主宰境的存在则有五万的样子。

　　太恐怖！

　　这是要疯狂啊！

　　仅仅永生主宰境就有五万多。

　　而整个神武大陆呢？

　　可以说，一个永生主宰境没有。

　　就算算上苏尘这个战力远比境界高的存在，还有宁天大陆的强者，可加起来，永生主宰境强者，也就一百来人罢了。

　　怎么战？

　　蚂蚁和鳄鱼战吗？

　　“本皇有令。所有夜灵、血兵，清理神武大陆上的废物。”继而，种皇再开口：“谁吃的多，谁杀的多，本皇有奖励！”

　　“是！！！”

　　种皇的意思是，让那五十万的夜灵和血兵，去神武大陆的到处杀人去，而和天盟的战斗，不需要他们。

　　也是，这些夜灵和血兵，实力不够强，帮不上大忙。

　　不如去清理神武大陆。

　　得令后。

　　清晰可见，五十万头怪物，从那域外战车之上，一下子冲了下来，朝着神武大陆各个位置而去。

　　每一头域外天种都张牙五爪、嗜血异常，看起来就像是饿了无数天的怪物，滴血、嘶吼、张着大嘴、腥臭滚滚，手臂肆扰，宛若巨型章鱼。

　　这些夜灵和血兵，或许对于天盟来说，不算太强，尤其是对于天盟的顶级强者来说，可是，这些夜灵和血兵要是放在神武大陆上的其他任何地方，都是虎入羊群啊！一只夜灵和血兵，就能屠戮一个人类修武者的小家族吧？

　　五十万只夜灵和血兵，给予时间，弄不好，真能把整个神武大陆都疯狂的清洗了。

　　天盟。

　　已经补充了二十万人类和妖兽强者，但，质量却一点都不高。

　　这二十万人类和妖兽，站在天门峡谷下方，抬着头，红着眼，绝望着，却也只能坚持着。

　　虽然没有任何的一丝丝的希望，可以要拼。

　　苏尘的所有女人，都出现了，除了怀孕的古沅。

　　南宫舞、纳兰倾城、墨倾舞、楚璇、余君洛、君洛影、秦璃、苏婉晴、厉娉、凌珑、澜苏、许夭夭等等。

　　都站出来了。

　　生死存亡之际。

　　就算她们是苏尘的女人，也不愿意站在后面，也不愿意等死。

　　她们满脸的坚定。

　　就算战死，也不退后。

　　她们的意志和苏尘一同。

　　“该死！！！怎么可能这么强？”帝穹死死地咬着牙。

　　如果说，域外天种第一次征战，她还勉强可以接受，那么，第二次征战，就已经令人绝望到了骨子里，直接比第一次征战的强度恐怖了十倍。

　　而这第三次，直接比第二次恐怖了百倍都不止啊！域外天种到底强横到了怎样的地步？

　　“苏尘。出来。”下一刻，种皇开口了，种皇从那域外战车之上慢慢的升腾起来，将那极致惊悚的本体之躯，暴露于所有人的眼眸之中。

　　足足五千米高大。

　　拥有九十九条手臂。

　　浑身银片、黑片遍布，浑身密布毒泡，浑身青紫色。

　　他一呼一吸之间，天穹都在颤抖、悲鸣，那些云彩都在他一呼一吸之间被吞噬了。

　　他看起来，比神山还要神山。

　　真正的遮天蔽日。

　　正真的魔临九天。

　　荡漾在九天之上，给人一种极致的绝望、压抑，不要说跪下了，看上一眼，仿佛就能轮回地狱一般。

　　就算他距离下方的神武大陆那么远，也没有刻意释放气息，但，下方的神武大陆，这一刻，无数人都控制不住的被压迫的跪在地上。

　　连天门峡谷内的那些天盟的修武者和妖兽，都不例外。

　　怎么战？！

　　种皇一个，就能压迫整个神武大陆。

　　种皇，已然超越了永生主宰境，已经达到了恒古境。

　　种皇这种存在，完全超越了神武大陆这种中武位面的存在十万个档次。这就像是你要杀一个人，却用上了核弹。

　　“吼吼吼……”突然，种皇猛地张开嘴。

　　刹那，流火逆天、岩浆凶猛，好似天降神罚，滚滚火龙，从天穹之上飘洒。

　　那火龙足有数百米长宽，朝着下方的神武大陆疯狂而来。

　　眨眼之后。

　　“轰轰轰轰！！！”

　　落地了。

　　在距离天门峡谷几千千米外的一座城池，那么一刹那化为灰烬。

　　不要说城池内的数十亿修武者了，就算是那古老的城墙、护城河等等，都消失殆尽。

　　只有一个巨型的坑洞，好似是陨星坠落轰砸的，触目惊心的出现。

　　种皇，如斯恐怖。

　　人命，在种皇眼中，真是什么都不是吧？和空气中的灰尘一样。

　　“这……我们怎么战？”帝穹摇头，绝美的脸蛋上只剩下绝望，泪水流淌。

　　连帝穹都彻底的绝望了。

　　真的没有任何的办法去战。完全不知道从哪里去战？

　　不说其他，就算自爆，她们都没有资格，因为，域外战车的气息太恐怖，她们没有足够的实力靠近域外战车去自爆。

　　此刻，种皇立于天穹，整个天盟所有人类和妖兽，都仿佛被定格了，都成了必死无疑的靶子。

　　完全没有一丝丝的反抗的机会和能力。

　　“苏……苏……苏小子出现，也无用了。”霍守赢颤颤巍巍的道：“这就是命。是神武大陆的命。”

　　“是啊！是命！”盛应坤也叹了口气，这一刻，反而轻松了，因为，今日，不可能有任何的奇迹发生了。

　　就算是苏尘闭关出来。

　　也不可能挽救一切了吧？

　　域外天种的强大，就算苏尘创造再多的神迹，也无法对付吧？

　　五万只永生主宰境的域外天种，还有无敌的种皇。一千个神武大陆加起来，也不可能与之抗衡吧？

　　“小姐，您不能掺和进去，就算您掺和进去，也不可能拯救天盟，更不可能拯救神武大陆，神武大陆已经完了，没有谁可以拯救。”小缘脸色微微苍白的道。

　　直到这一刻，她才突然感觉到神武大陆的悲哀！！！凄惨！

　　她才突然感觉到，原来，帝家如此如此如此的残忍，是帝家在背后促使的域外天种入侵神武大陆啊！

　　这一刻。

　　耳边，仿佛有神武大陆各个地方、无数修武者凄惨、怨恨的嘶吼声，都是因为帝家而死的冤魂啊！

　　眼前，有一片狼藉、满天毒液、诸天山火。

　　唯有绝望。

　　神武大陆上的圣灵，无论是花草树木，无论是人魔鬼怪，该是怎样的绝望。

　　“帝家的孽，亿万年也换不清了。我帝妃瑾做不到拯救所有人，也做不到偿还所有的罪孽，但，我会尽力，做不到，也要做。”帝妃瑾凝声道，声音中是一种近乎顽固、愚蠢的坚定。

　　“不要，小姐，您阻止不了的，您不是那种皇的对手。”小缘大惊，大声道。

　　可这么一刻，帝妃瑾已经动了。

　　“种皇！！！你，该死！战！”帝妃瑾锁定种皇，身如女仙，一瞬而漾，锁定种皇，战意惊天，赤子之心，唯有坚定。

　　也就是那么一瞬，域外战车之上，还剩下的五十万域外天种，几乎都同一时间抬头，眼神锁定帝妃瑾，几乎要倾巢而动，诛杀这不知死活、敢挑衅种皇的女子：“杀！杀！！杀！！！”

　　五十万域外天种的气势叠加，镇压帝妃瑾，已经冲上天穹的帝妃瑾娇躯一颤，嘴角一口猩红。

　　五十万域外天种，加起来，这种势，也是很恐怖的。

　　当然，也只有域外天种了，换做是神武大陆的人类修武者，数量再多，也叠加不了势，因为，他们没有域外天种的对于种皇的死忠、意志高度统一，叠加不了。

　　同一瞬。

　　种皇阻止了：“都不准动手，本皇要亲自杀死她！”

　　种皇杀气腾腾，竟然还有些激动和愉悦的气息，因为，他约莫感受到帝妃瑾的实力了，竟也达到了恒古境，这让他很惊喜。

　　域外天种好战，好死战，好大战，好未知之战，尤种皇为甚，无数年没有对手了，好不容易出现了一个对手……不容易。

　　此刻。

　　天盟的密室内。

　　九幽已经急死了！

　　“苏小子，快点，快点，再快点。神府再不进化完毕，你会后悔一辈子的。快点啊！”九幽都要急疯了，神府已经到了进化的最后，也是最关键的点，可域外天种已经来了。

　　时间。

　　缺少的就是时间。

　　“帝妃瑾，一定要坚持住啊！争取一点时间，只需要一点点时间了！”九幽祈祷，双手合十的祈祷，唯有祈祷。


第1099章 都无用

　　“给本皇死！！！”下一刻，突然之间，种皇直接出手，极尽凶残，毫无怜香惜玉之心，虽然帝妃瑾倾国倾城，可惜，域外天种一族的审美，显然和人类是不一样的。

　　种皇那九十九只手臂，每一条手臂都长达万米，九十九条手臂并没有凝聚成一，而是两分，一是四十五条手臂凝聚一起，一是四十四条手臂凝聚在一起，且，凝聚形态各自不相同。

　　一为滔天巨剑，宛若那九天之上的魔神持着的剑，剑长数万米，剑宽数百米，横天霸道，血黑荡漾，杀气无边，荡漾于空气之中，仿佛有杀尽天下之势。

　　一为盾牌，盾牌好似玄龟龟壳，方圆数千米直径，厚达数十米，盾牌之上，青红色鲜血流淌，好似魔神的画笔，快速的画出一道道类似于阵法符文一般的符号，盾牌的防御气息极其的雄厚，弥漫于九天之上，像是能够挡住一切一般。

　　一攻一守。

　　清晰可见，那玄龟盾牌一下子挡在种皇的身前，而那滔天巨剑则是悬空而下，锁定帝妃瑾，决然锋利。

　　剑光闪烁之间，整个天地间，宛若只剩下剑。

　　这剑，如斯霸道，如斯恐怖，不管是力量还是形态，还是剑的意志，都趋于无敌。

　　最恐怖的是，这剑不知道杀了多少生灵，剑落之间，杀气实质化，几乎要用杀气凝结整个天地。

　　天门峡谷下方，已经在杀气笼罩之下，血色一片。

　　“大造化禁咒之拘天！”帝妃瑾却没有任何的一丝的脸色变化，依旧如仙如神，绝美倾城的脸上唯有坚定，她骤然喝到。

　　她那一双葱葱玉手缭绕于前，樱红小嘴则是禁咒法诀念道，伴随那禁咒法诀的一字一音的吐出。

　　帝妃瑾的双手莫名的虚无缥缈，她的娇躯上，似乎也升腾起一个虚无缥缈的虚影，那虚影是人影？是兽影？或者其他什么生灵的影子，并不清楚，没有人认得出。

　　但，那虚影荡漾之间，帝妃瑾越发的神幻，宛若一个梦中人一般。

　　直到她的双手停滞缭绕，一切定格，铺天盖地的诡异之感下，她双手猛地推出。

　　呼！！！

　　顿时。

　　九天嘶鸣，一双半透明色的手印，从天而降，突如其来，毫无征兆，那双手栩栩如生，却拘天庞大，遮掩整个天穹，从上而下，忽而抓去。

　　轰！

　　这一抓，两只手印生生的抓在种皇的手臂凝聚的滔天之剑上。

　　那滔天之剑，几乎已经到了帝妃瑾的身前，却生生被抓住了，那巨剑停滞了滑动，定格在空气中，一动不动。

　　整个天地之间的气息，越发的凝固，好似都成固体了，万众窒息！！！

　　但，这样的窒息没有持续多久，无数双至极震撼的眸光下，那两只半透明色的手印动了，抓着那滔天巨剑，就要朝着九天之上扔出。

　　“哼！”种皇却是哼了一声，狰狞如魔的脸孔之上多了一丝惊讶和嘲讽，然后，他喝到：“给我散！”

　　此话一出。

　　那由四十五条手臂组成的滔天巨剑，直接分散，化为一条条单独的手臂，从那两只半透明的手印的抓擒之下脱身，轻松的无以复加。

　　“很不错的禁咒，女娃娃，你是本皇见过的最强的人类之一，你根本不应该属于神武大陆，你来自哪里？”种皇盯着帝妃瑾，问道，凝声问道。

　　“杀！！！”然而，帝妃瑾没有任何的废话，心神一动，禁咒沸腾，一双半透明的手印却是双双攥拳，拳印交错，拳光倾华，两拳荡漾，悄无声息，锁定种皇，毫无阻力，毫无空间的阻力，直接就到了种皇的身前，一拳，朝着种皇的头颅砸去，一拳朝着种皇的胸口砸去。

　　“哼。”种皇哼了一声，但，明明那一双无敌的拳印来了，可他却一点都没有害怕和畏惧，连着急都没有，哼声中，那四十四条手臂形成的玄龟龟壳一般的盾牌，一下子出现在他身前，将他完全的遮挡住，严严实实的遮挡。

　　碰！

　　碰！

　　……

　　同一时间，那两只般透明色的拳印直接落在盾牌上，带起两道撕天裂地的声音。

　　音波波动，横扫八荒，周围，方圆数百千米的所有虚空、实空，一瞬成虚，一瞬真空，一瞬混沌。

　　稍稍泄露的一些音波气息，更是如生死银针，朝着下方的天门峡谷内的那些天盟的人类修武者和妖兽冲击而去。

　　那么一瞬，天盟所有的人类修武者都撑起罡罩了，而妖兽，则是全身肌肉哆嗦，没有玄气罡罩，以自身皮肉为防御，妄图抵挡。

　　噗噗噗噗……

　　可惜。

　　都无用。

　　天盟的那些人类修武者，其中百分之五十以上，撑起的玄气罡罩，直接碎裂，然后，七孔流血、浑身冰寒、五脏六腑重伤，颤颤巍巍，死！！！直接就死去！即使没有死，也差不多要昏死过去，已经失去战斗力。

　　而那些妖兽，更惨，浑身鲜血弥漫，仿佛成了血兽，甚至，有的妖兽的眼珠子都在那恐怖的音波之下，被震碎，妖兽也损失惨重，死了许许多多。

　　还未战斗。

　　天盟就已经被重创了。

　　这就是极致的实力差距带来的。

　　这就像是一枚核弹的爆裂，就算不是针对你，可你太弱小了，你要是太靠近了，辐射也可以让你灰飞烟灭。

　　就是这么悲哀。

　　南宫舞、纳兰倾城等人还好，虽然也受伤了，但，终究保住了性命，关键时刻，有木老生生降下玄气防御，强行保护。

　　不过，就是木老，也吐了口鲜血，他一人保护十多人，不容易，太难了。

　　如果这样的声势碰撞，再弥漫几次，他可能都要有心无力了。

　　一时间，天门峡谷上，凄惨的嘶吼、悲鸣，连成一片。

　　血流荡漾，弥漫峡谷，唯有绝望。

　　还未战，仅仅是战斗波动的气息，几乎就要诛杀整个天盟。

　　何其绝望？何其悲哀？

　　但，再痛苦，再疼痛，再绝望，这一刻，天盟的所有人类和妖兽，还是死死地坚持着，死死地抬起头，眼眸一眨不眨，盯着帝妃瑾。


第1100章 好手段

　　现在，能够指望的，唯一的希望，就是帝妃瑾，如果帝妃瑾能够打败种皇，也许，有那么一丝丝可能，种皇会退兵！

　　然而。

　　令人绝望的是，万众注目下，帝妃瑾的那禁咒的两只般透明色的拳印，已然消失殆尽，碎裂了。

　　而种皇的那玄龟龟壳一般的盾牌，虽然血肉模糊的，但，还存在着，没有裂开，没有崩碎。

　　“本皇，已经好久没有受伤了！”然而，种皇依旧是暴怒，他连受伤都会感受到一种耻辱，他是皇，种皇，无敌的种皇。

　　暴怒之下的种皇，大嘴一张，就像是苍天张嘴了，太大，方圆上万米的口，无敌的、令人心寒的口，那口，无尽黝黑，仿佛，内里是死亡地狱。

　　恶臭顺着那巨口喷涌而出。

　　整个神武大陆都仿佛一下子成了恶臭的味道。

　　而这不是关键，关键是，那在口中，突兀的喷出毒液！

　　漫天毒液。

　　毒液成青红色，好似那暴雨一般的飘洒。

　　毒液荡漾在空气中的时候，空气都被腐蚀的湮灭，真是毒到了极致。

　　“不好！！！”帝穹的脸色一下子苍白，嘶吼了一声：“躲，躲起来，躲在那些已经死了的同伴的尸体下！”

　　帝穹能够感受到这漫天的毒液的威力，如果是天盟的人类和妖兽，被沾染了，绝对不会有任何的一丝丝的还能活下来的可能性。

　　可想要躲避，又不可能，因为，毒液笼罩整个天门峡谷，方圆数十千米，都狂风暴雨一般的无差别降落，怎么躲？

　　她说说躲在同伴的尸体下，就是唯一的办法了，以同伴的尸体为阻挡、为防御，或许还有一丝丝活下来的机会。

　　帝穹的声音荡漾在整个天门峡谷内，那些绝望中的人类和妖兽，哪里还有任何的思维想其他的，全都就近趴下，躲在了同伴的尸体下。

　　再看帝妃瑾。

　　帝妃瑾却是不慌不忙，绝美的衣袖荡漾、挥舞，好似九天仙女在舞动，衣袖连连，那些靠近的毒液，全都快速的蒸腾、消散。

　　而天门峡谷内，那些毒液却生生的落下了。

　　一落下。

　　万物寂灭的惊悚。

　　好毒！！！

　　难以形容的毒！

　　那些毒液，只要一滴沾染其中一个人类或者妖兽的尸体上，只需要那么百分之一个呼吸，就完全的被腐蚀了，连一丝丝痕迹都不剩下。

　　而那些躲在人类和妖兽尸体下的活着的存在，有的则是运气还不错，因为靠着挡在身上的尸体消耗了一大部分毒液，剩下的毒液，强行用玄气勉强抵挡，捡了一条命。

　　但，更多的是那些躲在尸体下的活着的人类和妖兽，因为实力不错，硬生生的被剩下的毒液腐蚀了玄气罡罩、腐蚀了衣衫，腐蚀了身躯和神魂，死。

　　一时间。

　　整个天盟，二十万的人类和妖兽，经过声波和毒液的攻击。

　　只剩下大约七八万了。

　　死了三分之二了。

　　这还没开战！

　　极致的差距，完全无法用语言形容。

　　“大造化禁咒之囚天！！！”下一刻，帝妃瑾突然再喝道，那缥缈荡漾的身躯，一下子停滞，双手再神幻，一个呼吸后，生生推出。

　　顿时。

　　神迹现。

　　种皇周身，所有的空间和空气，都层层叠叠的浮起，就像是成了泡沫一般。

　　那些浮起的空间、空气之间，夹杂着诡异的玄气波动，还有半透明的诡异之色。

　　然后，那些那层层叠叠，竟然在极致短暂的时间里，构建成了半透明色的笼子，那笼子，太大，长数万米，宽数万米，荡漾于天地之间，仿佛要把整个天地都囚禁了。

　　种皇自然也被笼罩在囚笼之间。

　　帝妃瑾的脸色微微苍白，显然，她施展的这一禁咒，不容易，消耗不少，她看起来，稍稍有些虚弱，不过，她的美眸依旧无比无比的晶亮。

　　“好手段！”种皇赞了一句，但，并没有任何的害怕，而是抬起手，九十九条手臂凝聚，对着身前的囚笼一拳。

　　轰！！！

　　一拳出，天地寂灭一般的轰鸣镇响，天地撕裂，那一拳，要是砸在天门峡谷内，估计能湮灭整个天门峡谷。

　　然而，令所有人都震惊的是，那一拳，竟然没有打碎囚笼。

　　半透明色的囚笼，只是颤了颤。

　　而且，非常非常非常奇怪的是，这一拳除了声音之外，所有的气息和攻击力，都没有丝毫的从那半透明色的禁咒囚笼中荡漾出来。

　　这囚笼，不仅能够囚禁种皇，似乎，连种皇从内而外的攻击都能够完全的囚禁，实在是逆天诡异极了。

　　帝妃瑾稍稍松了口气。

　　继而。

　　她心神一动，衣袖中，多了一把匕首。

　　只有三寸长，玉色匕首。

　　那匕首，绝对是至宝，因为，匕首无声无息，无色无味，却依旧给人一种甚至想要自杀的死亡意志，一种令人迷幻、不自主控制思维的恐怖。

　　继而。

　　“嘶！”

　　帝妃瑾突然挥舞匕首。

　　看起来轻易的恢复，事实上，那么一瞬，帝妃瑾的手腕明明有不下于百万次的波动蓄势。

　　这一挥舞，太不简单。

　　更甚至，明显的，帝妃瑾在匕首挥舞出的一刹那，娇躯狠狠一个颤抖，嘴角还多了一丝鲜血。

　　同一时间。

　　匕首好似一个点。一个星星一般闪烁的点。一闪而过。

　　再定睛，毫无时间定格，匕首已经到了囚笼之内，囚笼竟然毫无阻挡匕首。

　　“恩？”种皇有些震惊，他不是傻子，明白了。

　　这女娃娃施展的囚笼，竟然能做到这种地步——囚笼自己，且，同时囚禁自己所有从内而外的攻击，却不阻挡从外而内的别人对自己的攻击。

　　换句话说，只要被囚禁在其中。

　　他堂堂种皇，只能被动挨打，却不能主动攻击别人。

　　这倒是有些恐怖了，种皇双眸闪烁，盯着那已经进入禁咒囚笼内的匕首，死死地盯着。

　　唰！

　　匕首锁定种皇的头颅，速度突然再加速，快的比瞬移还要瞬移，似乎是要从种皇的头颅穿过。

　　“女娃娃，你想多了。就算本皇被困在囚笼中，随你攻击，你想要杀死本皇，也做不到的。”然而，种皇却嘲讽一笑，怒而暴喝。


第1101章 轰轰烈烈

　　同一时间，种皇那庞大无尽的身躯，却是一下子缩小，不仅缩小，还好似刺猬一般，完全的聚拢，聚拢成了一个球形的、纯黑色的、只有数百米长宽的东西，就像是巨型的铁球一般。

　　不过，那匕首，仿佛能锁定，在失去目标后，竟然能直接改变方向，朝着那巨型的铁球形态的种皇而去。

　　噗！！！

　　眨眼间。

　　匕首。

　　没入。

　　带起一阵青红色血花。

　　那匕首，的确是至宝中的至宝，难以想象的锋利，竟然丝毫没有的阻挡，直接没入。

　　帝妃瑾稍稍松了口气，眼神轻松了许多。

　　然而。

　　就在这时。

　　那巨型的、黑色的铁球一般的形态的种皇，却是突兀的爆裂一般的碰撞，重新恢复他那恐怖无尽的庞大的身躯。

　　清晰可见，他的肩膀之上，有一个血洞。

　　但，只是肩膀上。

　　帝妃瑾一下子咬住自己的嘴唇，几乎咬出鲜血，她不甘的盯着种皇，死死地盯着，一声不吭。

　　“非常恐怖的匕首，对本皇竟然有致命的威胁，如果真的洞穿了本皇的头颅，本皇的确有危险，可惜，你能找到本皇的头颅在哪里？”种皇有些忌惮，又有些嘲讽的道。

　　他刚才像是刺猬一般，缩成球。

　　缩小许许多多倍。

　　最大的作用是什么？是凝聚、缩小而增加防御力吗？不是，最大的作用是收拢所有的致命器官，如头颅。

　　这种收拢，让他的所有的致命器官，都好似移位了一般，隐藏起来。

　　外人是看不出来的，只能看到种皇变成了球，却不知道内里发生了什么。

　　这种收拢致命器官，保证了他的绝对安全。

　　至于匕首或者其他致命攻击真的没入，他也只会是皮外伤。

　　而对于种皇这个级别的至强者来说，一点皮外伤，没有任何的作用，等于没有受伤。

　　“女娃娃，你应该是已经到了极致，该有的手段都施展了吧？可本皇依旧活的好好的。”种皇继续道，有些嘲讽，又有些赞赏。

　　在种皇看来，帝妃瑾小小年纪，天赋逆世，实在是有些不可思议。

　　“本皇活了数千万年，遇到了无数人类天才，恩，所谓的人类天才，一个都不如你。”

　　“不如，你向本皇效力，本皇饶你一命！！！”种皇的声音突兀的大了起来。

　　帝妃瑾一声不吭。

　　她现在的确状态很不好。

　　因为，连续施展了两道禁咒，已经到了极致，何况，刚才的那一匕首，看似简简单单的一个甩动，哪里有那么简单？几乎是让她内伤了。

　　此刻，她好似一点事没有，站在半空中，但，伤势很严重，不然的话，脸色也不会那么苍白。

　　“本皇问你话，没有听见吗？”种皇盯着帝妃瑾，突兀的咆哮道，声音更大了。

　　也就是那一秒。

　　“那怪物，在笼子里呢，我们必须杀了他！必须！！！冲！跟随我一起冲！自爆！唯有自爆！才有可能杀了他！”下方，帝穹突兀地吼道，眼珠子都红了，一片疯狂。

　　帝穹知道就算包括她在内的所有天盟的人类和妖兽，都在种皇面前自爆了，也依旧不可能带来实质性的结果，种皇不可能死。

　　但，多少，能够影响种皇，阻止种皇脱困。

　　现在，种皇还在帝妃瑾缔结的禁咒囚笼中，只要种皇迟一点出现，哪怕迟了十秒，二十秒，那也是赚到了。

　　赚的这十秒二十秒，就是为了等待苏尘的出关。

　　帝穹很清楚苏尘，她确定，主人应该是因为突破或者其他等等才到现在没有出关，主人不可能逃走，或者故意躲着。

　　所以，帝穹心底唯一的希望就是拖延种皇脱困的时间。

　　毕竟，种皇威力太恐怖，一招，可能就湮灭整个天盟。

　　而现在，帝妃瑾明显已经没有实力阻止种皇了，种皇一脱困，就是天盟湮灭的一瞬！

　　一定要阻止。

　　她话音刚落。

　　顿时。

　　下方，那些天盟的人类和妖兽，不要命的朝着上空冲去。

　　本来，他们是没有足够的实力，在种皇的气息下朝着上空冲去的，仅仅是种皇的气息，就足以压得他们不能够动弹。

　　但。

　　现在，种皇因为被禁咒囚笼囚禁，气息根本不能够从囚笼内荡漾到外面来，所以，天盟的人类和妖兽是可以做到冲上天穹的。

　　“是！！！”

　　刹那，所有还活着的天盟的人类和妖兽都嘶吼道。

　　这一刻的天盟的剩下的这些人类和妖兽，早已经疯了！彻底疯了！

　　已经必死无疑了！

　　不如轰轰烈烈的死！

　　一个个毫不犹豫的燃烧自己的血脉、精华、玄气、五脏六腑、血肉、骨骼。燃烧一切能燃烧的，只为那么一瞬间的无敌芳华。

　　一个个哈哈大笑，泪水满脸，一个个没有任何的壮志言语，只有湮灭、暴躁的气息，朝着上空冲去。

　　帝穹、南宫舞、纳兰倾城等人自然不可能缩着。

　　即使，她们是苏尘的女人。

　　也正因为她们是苏尘的女人。

　　她们不能退缩。

　　她们的命，不比其他人的命珍贵。

　　众女留恋的朝着身后的天盟的那些屋舍看了一眼，然后，咬着牙，妄图也燃烧精血、玄气、丹田，也妄图朝着上空冲去。

　　可就在这时。

　　突然。

　　黑暗袭来。

　　众女的眼前，一黑。

　　然后。

　　昏死。

　　“噗！！！”虚空内，隐藏的木老，再吐了一口鲜血，一次性强行出手，镇昏南宫舞等十多人，不容易，太不容易，他都因此消耗太大，重伤了，木老脸色苍白。

　　“苏小子，老夫已经到了极致了，如果你再不出关，老夫真的不知道能保到什么时候了。”木老面无人色，喃喃自语。

　　“哼。一群蚂蚁。也想要伤到本皇？真是可笑？真以为本皇会被这笼子困住吗？”种皇看着下方那一只只拔地而起的蝼蚁们，冷笑。

　　这是实话。

　　这些蝼蚁太弱了。

　　就算真的在自己身前自爆，带来的威力和伤害，也有限。

　　顶死，顶死，顶死，就是给自己带来一点伤势，仅此而已。

　　不过，就算如此，种皇也不愿意。

　　骄傲如他，怎么愿意被一堆蚂蚁的自爆伤害了？


第1102章 这就是命

　　所以。

　　种皇直接喝到：“所有域外天种，听令！！！杀！阻止这些蚂蚁！”

　　“是，吾皇。”那域外战车之上，还剩下的五十万只域外天种，同一跪下，恭敬咆哮，然后，身形一闪，飞攒而起，脱离域外战车，朝着下空而来。

　　“不好。”帝妃瑾则是眼神一顿，然后，毫不犹豫的，强行运转玄气，双手挥舞，衣袖荡漾，宛若个个白色的玄气之点，朝着那五十万只域外天种中的最强的一些攻击而去。

　　不过，她攻击一次，明显的，娇躯就要颤抖一下。

　　她在坚持。

　　至于现在乘着那囚笼之中的种皇还没有脱困，去诛杀种皇？

　　根本做不到。

　　帝妃瑾已经消耗到重伤的地步，根本无法再施展禁咒了。

　　除了大造化禁咒，其他的攻击，对于种皇来说，没有任何的伤害。

　　还不如杀一些其他的域外天种。

　　“小缘，你也动手！！！救人！”帝妃瑾咬着牙、拼着重伤的身躯出手的时候，又喝到。

　　小缘一愣。

　　小缘是有些犹豫的，因为，帝家促成的神武大陆和域外天种的对抗。

　　这是帝家希望看到的，她是帝家人。

　　她要是现在阻止了，被帝家知道了，后果太严重，她连求死，都不容易。

　　她可不是小姐，小姐可以胡闹，可以违背帝家的意志，因为，小姐乃是帝家年青一代第一天才，是帝家家主的独女，种种身份下，小姐怎么做，都可以。

　　可她，不行。

　　但，她又不能违背小姐的命令。

　　否则的话，同样是死，一个丫鬟敢违背主子的命令，就算小姐心地善良，不杀她，可被帝家人知道，她还是会死。

　　所以，她没有路可以走了，都是死路。

　　小缘愣在原地，脸色惨白惨白。

　　“小缘，动手，我保你不死！”帝妃瑾似乎是知道小缘在想什么，突然喝到。

　　小缘咬了咬牙，也不再犹豫了。

　　出手。

　　小缘是永生主宰境五六层境的存在，而且，因为她是帝家人，就算只是帝家的丫鬟，那也是帝家人，所以，她的真实战斗力，事实上是比之神武大陆、宁天大陆的同境界的修武者强横的。

　　不过，就算小缘出手，帝妃瑾也疯了一样的出手。

　　对于五十万只域外天种来说，还是杯水车薪。

　　能杀死几只？能救下几人？

　　碰！

　　碰！

　　碰！

　　……

　　一道道刺耳的自爆声就像是烟花爆竹一般的撕裂在空中，带起一片片空间混沌，带起一阵阵光芒闪烁。

　　天盟的那七八万人类和妖兽，有的已经冲进了禁咒囚笼，冲到了种皇身前，冲到种皇身前自爆。

　　但，更多的是被那五十万只域外天种拦住了，只能在禁咒囚笼外就自爆，妄图，也拉着一只域外天种和自己一起死。

　　“吼吼吼吼！！！”禁咒囚笼内，种皇愤怒，无比的愤怒，还是有小蚂蚁到了自己身前，还是有蝼蚁在自己面前自爆，愤怒的种皇，九十九只手臂凝聚，凝聚成至强的拳印，一拳一拳的朝着禁咒囚笼轰砸着。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　每一拳都带来逆世的声响。

　　一拳一拳中，那禁咒囚笼上的半透明色的光芒越来越黯淡了，颤抖的幅度也越来越大了。

　　这么下去，禁咒囚笼就要碎裂了。

　　帝妃瑾的脸色惨白到没有一丝血色。

　　一个个神武大陆上的人类和妖兽，死！死！！死！！！

　　她的眼前，只剩下命不再是命，只剩下一阵阵悲鸣、嘶吼、自爆，只剩下一声声砰砰砰的声音。

　　都是命啊！

　　而且，何止天盟这一片？

　　之前，种皇派出去的那五十万只的域外天种降临于整个神武大陆上，现在，不知道有多少无辜的人惨死呢。

　　整个神武大陆上，这时候，一分一秒，就要多出成千上万的冤魂。

　　而这些冤魂，有很大一部分原因，是因为帝家。

　　是帝家促使的。

　　而她是帝家家主的女儿。

　　帝家做的孽，她也不能完全摆脱啊！

　　就算，真的一切与她无关。

　　可她的身份……

　　“噗！！！”帝妃瑾又吐了一口鲜血，气息越发的萎靡了，她的伤势很严重，她从出生，一直到今日，就没有伤势如此严重过。

　　但，她还是坚持。

　　丹药，一颗一颗的塞入那已经有些苍青的小嘴里。

　　她继续坚持。

　　不求消除帝家的罪恶，只求不愧于心。

　　突然。

　　碰！！！

　　因为，消耗太大，也因为心神符合太大，更因为刚才思维复杂，她竟然被偷袭了。

　　帝妃瑾身后，一只永生主宰境七层的域外天种，一拳砸在了帝妃瑾的背后，且，这一拳，说是一拳，事实上，不仅拥有恐怖的力量，还拥有极致的锋利。

　　这只永生主宰境的域外天种，想的是一拳砸碎帝妃瑾的五脏六武的同时，还要洞穿她的五脏六武。

　　不过，因为帝妃瑾到底是固字恒古境的存在，就算生生被偷袭，但，也没有真的五脏六腑都碎裂，更没有被洞穿。

　　这也要庆幸于帝妃瑾身上穿着一件防御至宝。

　　不过，饶是如此，帝妃瑾还是飞了出去，伤势重到了濒死。

　　她控制不住自己的身躯，就像是一根随风飘荡的羽毛。

　　鲜血更是大口大口大口的吐着。

　　也就是这一刻。

　　轰……

　　炸了。

　　禁咒囚笼终于不堪负荷，炸了。

　　那么一刹那，就像是整个天穹都被燃烧了一般，视觉效果惊天动地。

　　无尽的半透明色的碎片，就像是雪花一般，荡漾在整个天地之间。

　　而那爆裂的气息，更是席卷神武大陆。

　　尤其是天门峡谷的上上下下。

　　那正在自爆的天盟的人类和妖兽，还有那些嘶吼着、咆哮着、撕咬着、残杀着的五十万只域外天种中的绝大多数，都因为那禁咒囚笼的爆裂，而重伤。

　　“女娃娃，本皇，脱困了，本皇最后问你一句，到底投降不投降？！！！”种皇脱困后，那本就庞大如魔神的身躯，更大了，遮天蔽日，好似天黑了一般，无尽阴沉。


第1103章 别多想

　　种皇一呼一吸之间，不仅仅是空气和空间被他吸入了，乃至，连空气中的那些人类、妖兽、域外天种的身死的碎片、尸体，都被他吸入了身子里。

　　太恐怖。

　　种皇盯着倒飞飘荡的帝妃瑾，问道。

　　他对帝妃瑾真的感兴趣了，尤其是帝妃瑾施展的那禁咒囚笼，他极其的感兴趣。

　　如果能够收服帝妃瑾，绝对是一件好事。

　　所以，他才有耐心的一遍又一遍的问。

　　帝妃瑾此刻已经重伤到就吊着一口气了，话都说不了了。

　　“我也要死了吗？第一次偷偷离家。就要死？”帝妃瑾那绝美惨白的脸上多了一丝自嘲之色。

　　现在，她连自己的身躯都控制不了了，这是要撞在哪一堵巨山之上，才能堪堪停下吧？以她现在的状态，撞上去，就是死，至少，肉身必死无疑，而神魂，也不可能有活下来的可能性，还有种皇在盯着她。

　　她准备好了。

　　准备好了死亡。

　　然而。

　　突兀的。

　　眼看，她真的要重重的砸在一堵巨山上了。

　　她那飘荡、荡漾的娇躯，却是一下子停滞。

　　她被抱住了。

　　突如其来的抱。

　　那么一瞬。

　　万籁俱静。

　　一切定格。

　　苏尘面无神色，淡漠的就像是没有任何的思维和情绪的机器一般。

　　但，这种淡漠和平静之下，是内心深处的怒！！！

　　极致的怒！

　　还有恨！

　　神武大陆，现在什么情况，他已经感受到了。

　　死了不下于三万亿修武者了吧？

　　整个神武大陆，死了三分之一生灵了。

　　而天盟，更惨。

　　二十万人类修武者和妖兽，死了十分之九以上。

　　都是生生被气息压死、被气势震死的。

　　都是自爆而死的，连神魂都没有留下。

　　但，即使如此，苏尘也清楚，这已经是很好的情况了。

　　如果不是帝妃瑾，如果不是因为帝妃瑾出手，拖住了种皇，尤其是因为禁咒囚笼困住了种皇，种皇亲自出手，现在，整个神武大陆可能已经湮灭了吧？

　　尤其是他的女人、师尊等对他来说极其重要的人。

　　之所以还都活着，一方面是因为木老，是木老强行救了她们，虽然，她们现在都处于昏死状态，苏尘也感激到了骨子里。

　　另一方面就是因为帝妃瑾了，帝妃瑾拖住了种皇，种皇没有亲自出手，他的女人和师尊等亲人，才没有死，否则的话，种皇出手，木老也救不了。

　　“我苏尘，欠下你一份一辈子都无法偿还的人情。”苏尘看了怀中的帝妃瑾一眼，心底想到。

　　帝家，是帝家。

　　帝妃瑾是帝妃瑾。

　　帝妃瑾显然是真的不知道帝家的所作所为。

　　所以，帝家的债！！！算不到帝妃瑾头上！

　　当然，就算算不到帝妃瑾头上，可因为帝妃瑾的身份，苏尘对她本来也只有厌恶、淡漠。

　　可他怎么也没想到，帝妃瑾竟然单纯、善良到了如此地步，比赤子之心还要赤子之心，竟然不畏生死的雪中送炭。

　　苏尘的心底是有震惊、悸动、感激的。

　　“谢谢。”苏尘深吸一口气，低着头，盯着帝妃瑾的美眸，道。

　　帝妃瑾却连说话的力气都没有，但，她还是想要挣脱苏尘的怀抱。

　　她是帝妃瑾，是无人敢亵渎的帝妃瑾，不要说亵渎了，就算是眼神放肆、心神幻想的放肆，都没有人敢吧？

　　她是帝妃瑾，是帝家正真的公主。

　　哪里被一个男子抱过？

　　她不习惯。

　　内心深处，这一刻，是羞恼，恨不得给苏尘一巴掌，登徒子！！！

　　“不要挣扎，你重伤了。”苏尘感受到了帝妃瑾的挣扎，不由得道：“我不抱着你，你摔下去，就是死。”

　　帝妃瑾咬了咬嘴唇，心底的委屈更加浓郁了，但，少了一些挣扎。

　　可美眸中的倔强、冷漠、愤怒的眼神，分明在说，等本小姐的伤势好了的，必然报今日亵渎之仇。

　　苏尘哑然失笑。

　　继而，苏尘抬起手，在帝妃瑾的注视下，他先是咬了自己的手指。

　　手指上，顿时鲜血淋漓。

　　“吸我的血。我的血，可以快速恢复伤势。”苏尘开口道。

　　“苏小子……”也就是那一秒，九幽想要阻止，但，又不知道阻止对不对。

　　“九幽，你是害怕我的鲜血的作用，被帝妃瑾知道了，她告诉帝家人？”苏尘问九幽。

　　“恩！”

　　“我做事，全凭良心。她伤势太重了。我现在能救她，怎能不救？何况，她之于我有天地之恩，一辈子都换不清了！”苏尘凝声道：“至于她会不会告诉帝家人，那是她的事了，我只做自己认为对的事。”

　　也就是这一秒，帝妃瑾的美眸几乎要杀人了！！！

　　死死地盯着苏尘。

　　她认为苏尘现在是乘着她重伤而不能动手，故意在亵渎。

　　她的眼泪都流下了。

　　她好委屈。

　　虽然，帝家造下了滔天的罪孽，可是，她真的不知道，她要是知道，拼死也要阻止。

　　她真的觉得自己尽力了，今天，她拼着重伤到修武根基，拼着被种皇击杀，也要尽自己所有的力量去挽救，去弥补。

　　就算她如此，苏尘还是要故意亵渎自己吗？

　　让自己吸他的手指？疗伤？

　　其他不说，一个女人，能吮吸一个陌生男子的手指吗？这是修武的世界，男女授受不清的观念，深入人心。

　　尤其是，她可是清晰无比的看着苏尘先是自己用嘴把他的手指咬破的，他的手指上还有他的口水呢。

　　再让自己吸血？

　　恶心！！！变态！

　　这是间接亲吻。

　　“别多想。吸一口我的血，你就知道了。”苏尘懒得解释，而且，也没有办法解释，也顾不得其他了，也算是乘人之危了，反正帝妃瑾重伤，反抗不了。

　　他抬起手指，放在了帝妃瑾的唇上。

　　有些冷的唇上。

　　“你……你该死。”帝妃瑾用尽所有的力量，开口，颤抖着开口，苏尘真的亵渎了她，她等于是和苏尘亲吻了，苏尘玷污了她的清白。

　　苏尘依旧没有说什么，但，手指放在帝妃瑾的唇上，帝妃瑾又是躺在自己的怀里的，鲜血顺着她的唇还有嘴角，流淌进入她的嘴里。

　　然后。

　　帝妃瑾的美眸猛地放大。

　　就这么盯着苏尘。

　　死死地盯着。

　　见了鬼一样。

　　她感受到了，感受到了苏尘的鲜血在流入她的嘴里后，在疯狂的恢复她的伤势。

　　比她用过的任何的天才地宝、神丹灵药，都要恐怖，都要疯狂。

　　简直和做梦一般。


第1104章 如果我是你

　　“怎……怎么可能？”帝妃瑾惊呆了，真的惊呆了，这么一瞬，她才知道，苏尘真的不是要亵渎自己，而是真的想要救自己。

　　苏尘的鲜血竟然拥有如此如此恐怖的功效？

　　的确够恐怖。

　　因为，苏尘，已然成功的进化了神府。

　　现在，他的神府，乃是混沌神府，虽然，只能算是一转混沌神府，可也是真正切切的混沌神府啊！

　　粘上混沌二字，哪怕暂时只是一点点，那也是极其恐怖的。

　　正因此，苏尘的玄气强度、身体强度、神魂强度、三力转化的强度等等，都有了质的飞跃。

　　三力转化+神力压缩+神秘兽骨之下，他的纯粹力量已经达到了十五亿龙之力以上，直接翻倍。

　　纯粹力量翻倍，战斗力那就等于翻了四五倍乃至更多。

　　而苏尘的鲜血，同样有了质的变化，其疗伤的功效，比之之前也翻了好几倍，差不多到了肉白骨、救死人的地步了。

　　本来，帝妃瑾因为消耗太严重，且，在消耗太严重的情况下，还强行战斗，所以，伤到了经脉和丹田的根本，这种伤势，想要恢复，很难，就算是以帝家的底蕴，想要完全的让她恢复，也需要时间，弄不好就是数年。

　　可苏尘……

　　只是几滴流入她嘴里的鲜血，就差不多让她的伤势恢复了七七八八。

　　这……这简直比幻觉还要幻觉啊！

　　太恐怖！！！

　　“别这么看我了，现在，你是吸我的血？还是不吸？你要是不想吸，我也不勉强。”苏尘笑了笑。

　　“哼。”帝妃瑾哼了一声。

　　本来，因为觉得苏尘是亵渎自己、打定在伤势好了后要杀死苏尘的心绪淡了很多。

　　虽然，本质上而言，苏尘还是有亵渎和唐突，毕竟，又是抱自己，又是间接亲吻。

　　不过，此刻，她却知道，苏尘真的是为了救自己，没有诓骗自己，就算是真的亵渎和唐突，也不是故意的。

　　她当然是没有了杀心，但，羞恼和怒火，还是有的。

　　不过，她还是张开小嘴，吸了苏尘一大口鲜血，似乎有报复的意思，喝下一大口鲜血，恨不得把苏尘的鲜血喝光的意思。

　　也就是这一刻。

　　“你，就是苏尘？！”种皇居高临下的盯着苏尘。

　　苏尘二字在域外天种一族境内，最近很出名，比之当年的魔尊横浪还要出名。

　　盖因为域外天种两次征战，都因为苏尘一人而失败告终，苏尘的表现的确是震惊了太多太多的域外天种，连种皇都知道了苏尘。

　　“是。”苏尘点了点头。

　　“那么，你，该死！！！”种皇的声音一下子大了起来，一双巨型的眸子中，杀意疯狂，眼神锁定苏尘，他大嘴张开，轰鸣喝到，声浪如海，疯狂掀起，朝着苏尘铺天盖地而来，好似那巨浪滔天、大海咆哮。

　　苏尘所在的那一片空间，几乎没有任何的时间间隔，就成了虚无。

　　苏尘整个人抱着帝妃瑾，直接站在了虚空或者说是真空中。

　　“还不放开我？”帝妃瑾伤势好了一些，着急的道：“你先坚持百十个呼吸，我的伤势好了一些，就帮你，你我二人联合，可以诛杀种皇。”

　　她可以感受到自己的伤势真的是在疯狂的恢复。

　　百十个呼吸内，就算不全好了，也能好个七七八八。

　　而苏尘的实力，她知道的，全力之下，可以伤到自己，就算不是恒古境强者，也无限接近了，两人联合，确实希望很大。

　　但，前提是，在她伤势还没有恢复好的这百十个呼吸，苏尘能坚持下去，能活下来，最好还不要受伤，就算真的顶不住受伤了，最好也是轻伤。

　　这种情况下，苏尘应该立马放下她，将所有的精力都放在保命上，怎么保住这百十个呼吸的性命，太关键。

　　可苏尘倒好……

　　苏尘竟……竟然摇头了。

　　不愿意放开自己。

　　帝妃瑾差点气哭了！

　　这混蛋，这变态，这色魔……

　　分不清轻重吗？

　　都这时候了，还想要轻薄自己？这时候，苏尘抱着她，就是累赘，弄不好，他得死，自己也得死。

　　帝妃瑾直接抬起手，就想要给苏尘一巴掌。

　　“女人，你伤势还没有恢复，如果我是你，就不动怒！”苏尘却一下子抓住了那只几乎就要落在他脸上的葱葱玉手，认真的道。

　　“你……”帝妃瑾娇躯颤抖，气的哆嗦：“苏尘！！！你要轻薄本小姐，也要先保住命！也要先联合本小姐诛杀种皇！你疯了吗？你现在轻薄我，是想要自杀，还拉着我，拉着整个神武大陆一起自杀！”

　　不要说帝妃瑾了，此刻，天盟的那些还没有死的人类修武者和妖兽，都懵了。

　　盯着苏尘。

　　完全弄不懂苏尘在想什么。

　　急死了。

　　苏尘已经被种皇盯上了啊！

　　还他妈抱着一个重伤的女人做什么？你赶紧放下人家，想办法活命啊！

　　简直要急疯了！

　　“苏小子，不要胡闹，种皇要出手了。”木老也着急的给苏尘传音，他也就是重伤了，否则的话，他都想要现在就到苏尘身前，劈头盖脸的给苏尘一顿骂。

　　分不清轻重？

　　苏尘却摸了摸鼻子，他想说一句：我好委屈，我抱着不抱着帝妃瑾，和逃命有个什么关系？需要逃命吗？种皇是自己的对手吗？

　　下一刻。

　　似乎是为了证明自己并不是因为美色而昏了脑子，苏尘突兀的抬起头，眼神看向种皇。

　　一只手抱着帝妃瑾，另一只手中，多了一把剑，古尘剑。

　　唰！！！

　　苏尘没有任何的废话，甚至连那个‘死’字都没有说。

　　就这么随意的、淡淡的、静静地，一剑劈出。

　　这一剑，十五亿龙之力+不屈剑韵+绝天剑法。

　　这一剑，比之神府没有进化之前的一剑，强横了近乎十倍。

　　这一剑，一经打出，万籁俱静，万物寂灭，一切皆为虚幻，剑芒荡漾，无声无息，好似岁月流逝，好似无尽风化。

　　这一剑，其攻击力到了极致点，整个神武大陆都出现了绝对涟漪。


第1105章 死亡和湮灭

　　什么是绝对涟漪？

　　对于普通人而言，空间就是实际的空间，例如一间房一百二十平，就是一百二十平，多一点都没有。

　　但，对于修武者来说，空间包括虚空、实空，虚空是隐藏在实空之后的空间，虚空比实空更大，是无尽的，是放逐的，是流浪的，是无尽危险的。

　　可事实上，对于修武者中的至强者，强到不可思议的程度的修武者而言，空间除了包括实空、虚空，还有绝对空间。

　　绝对空间乃是无视一切法则的空间，在绝对空间内，一切皆是本源点，一切都为静止。

　　说到无视法则，自然而然的，混沌二字涌入脑海。

　　混沌是一切的起源，是一切的本源，所以，混沌可以融合万物，也可以无视万物，无视万物就包括了无视法则。

　　所以，绝对空间本质上是什么？是混沌空间。

　　传言，大千世界有个别至强者，能够直接从绝对空间中汲取混沌气息。

　　当然，也只能偶尔汲取一次，想要一直、长时间的汲取绝对空间里的混沌气息，太难，基本做不到。

　　这就是为什么明明有绝对空间的存在，混沌神国依旧地位特殊，所有至强者都挤破了头想要进去的原因。

　　只有混沌神国内拥有混沌气息是每时每刻都能汲取的啊！

　　苏尘这一剑，竟然都让身前的绝对空间出现了涟漪，何其恐怖。

　　这一剑的威力，就是在大千世界，也就部分至强者能够做到啊！

　　力量纯粹、恐怖到一定程度，真的是可以无敌的。

　　如苏尘。

　　十五亿龙之力！！！

　　就是恐怖到了趋于无敌的程度。

　　一剑打出后。

　　苏尘直接收敛古尘剑。

　　他只出一剑，种皇，只配一剑。

　　“不……不……不可能……”同一瞬，种皇原本的嘲讽、霸道、强势、通天气息，消失殆尽，只剩下震怖，只剩下不敢相信。

　　他竟然感受到了湮灭的气息。

　　对，是湮灭，不是死亡。

　　湮灭，比死亡更可怕。

　　到了种皇这种级别，就算是死亡，都不怕，因为，太强，所以，有因果，有轮回，有转世，有重新来过。

　　总体而言，种皇这种至强者，尤其是身为一个种族的皇者，拥有一族气运的存在，很难湮灭，顶死就是死。

　　死，可以重新来过。

　　湮灭，不能，湮灭，就是传说中的飞灰湮灭，不容六道、七界所容，正真的消失于天地之间。

　　这是种皇人生第一次嗅到湮灭的气息！

　　他没有任何的犹豫。

　　转身，就要逃。

　　没有一丝丝的想要抱着侥幸的心里，要与之苏尘这一剑对抗的想法。

　　他，作为种皇，没有那么没有脑子。

　　然而。

　　种皇还是低估了苏尘这一剑的无敌！

　　他刚转身，身法刚刚施展，才用了千万分之一个呼吸而已，却已然来不及了。

　　那剑芒，来了。

　　“不！！！”种皇无尽惊恐、后悔的嘶吼，猛地转头，同一时间，剑芒直接没入他的身子，没入他那庞大通天的身子。

　　然后。

　　没有任何的爆裂声。

　　唯有消融，唯有风化，唯有悄无声息的湮灭场景。

　　无数双眸子中，种皇那庞大逆天的身躯，就像是一下子成了一摊堆积如山的灰尘。

　　突然之间狂风大作，狂风吹荡，灰尘大山快速缥缈、消失于天地之间。

　　种皇，湮灭。

　　永远的消失。

　　而苏尘，就只出了一剑，而种皇，一剑都没有挡住。

　　整个过程，就像是鳄鱼和鲫鱼之间的对决。

　　苏尘完全是以一种神君降临的碾压姿态湮灭种皇的。

　　一切，和做梦一般。

　　那还活着的天盟的一万来修武者和妖兽，还有那些域外天种……全都没有了思维！

　　就是帝妃瑾，同样美眸都不会转动了，就这么盯着苏尘，像是看到了鬼。

　　怎……怎……怎么可能？

　　是啊！

　　怎么可能？

　　在所有人眼中，苏尘就算再强，也不可能是种皇的对手！远远不是！

　　好，就算真的是对手，就算真的苍天祈福，是种皇的对手，可怎么也得经历一番苦战，然后，拼着濒死重伤，才能诛杀种皇吧？

　　那是种皇啊！

　　域外天种一族的皇。

　　是活了上千万年的种皇。

　　是达到了恒古境的种皇啊！

　　就这么死了，像是一只蚂蚁一样，被生生捏死？！

　　“伤势好的差不多了吧？既然伤势好了，接下来，还请帮帮我。”死一般的寂静中，苏尘盯着帝妃瑾，开口道。

　　“帮……帮……帮你什么？”帝妃瑾说话都颤抖了，还是有些反应不过来，这才几天？满打满算，半个月啊！

　　半个月前，苏尘虽然给予了她极致的震惊，可说到底，当时，苏尘最多就是有机会让自己受伤，这还得是她不小心、失误、没有重视的情况下。

　　可现在呢？苏尘可以一招秒杀连她都远远不是对手的种皇。

　　半个月的时间，苏尘的实力进步了十倍左右。

　　如果不是亲身经历，就是让帝妃瑾死个十次八次，她都不会相信。

　　“我去解决神武大陆上的那些正在肆虐的域外天种。而天门峡谷内的这些域外天种，就交给你了。”苏尘凝声道。

　　虽然，天门峡谷内这数十万的域外天种在实力上更强，但，对于帝妃瑾而言，不是问题，一个伤势恢复的帝妃瑾，乃是正真的恒古境强者！！！

　　诛杀天门峡谷内的这数十万只域外天种，就是切瓜砍菜，很轻松。

　　这就像是一只鳄鱼进入了鸡群一样，即使累一点，但，一只鳄鱼可以杀死上千只鸡的。

　　而苏尘选择去解决正在肆虐神武大陆的五十万只域外天种，那些域外天种都是血兵和夜灵，非常弱，但，因为他们太分散，并不轻松。

　　所以，苏尘选择自己去，他的速度更快一些，越快，能够挽救的神武大陆上的生灵越多，现在求的就是一个速度快。

　　“可以。”帝妃瑾点头。

　　继而，苏尘又突然之间，扔给藏在空气中的木老一个小瓶子。

　　小瓶子中，是苏尘自己的鲜血。

　　“木老，先恢复伤势，然后，继续隐藏在暗处，保护南宫舞她们。”苏尘凝声道，依旧不会有一丝丝的放松。


第1106章 猜对了

　　接着，苏尘消失。

　　数个时辰后。

　　苏尘回到了天门峡谷。

　　南宫舞、纳兰倾城等女，也都苏醒了。

　　“师尊，这一战，天盟的损失是多少？”苏尘深吸一口气，坐在大殿内的主位，问道。

　　“二十万人类和妖兽，死了十八万七千九百人。重伤四千人。”霍守赢眼神凝重的道。

　　“几乎全军覆没。”苏尘深吸一口气：“神武大陆其他地方，加起来，也死了数万亿人类修武者。整个神武大陆，因为这一场域外天种的灾难。死伤三分之一。”

　　“主人。都过去了。种皇已经死了。域外天种已经完了。”帝穹开口道，说话间，眼泪却留下来了：“可惜，父皇看不见了。”

　　“穹儿，以后，还有我。”苏尘有些心疼。

　　帝穹擦了擦眼泪，重重点头：“主人，我已经安排下去了，正在有条不紊的取月灵石。三日之内。上百万颗月灵石就能送到你手上。”

　　“好！”苏尘的心头有些火热，之前，数万颗月灵石，就让他神府直接晋级，实力翻了近十倍，如今上百万颗月灵石，又能给自己带来多恐怖的进步，他很期待。

　　不过，一想到因为域外天种，神武大陆遭到的灾难，他又叹了口气：“天盟，因为三次大战，一共死了数十万人类修武者和妖兽。这些人类修武者和妖兽背后还有什么亲人，都查清楚。然后，给予他们一些补偿、照顾。他们都是为了神武大陆而牺牲的。”

　　众人点头。

　　“苏尘，你在收集月灵石？”一直没有开口说话的帝妃瑾开口了，她盯着苏尘，认真的盯着：“苏尘，如果你相信我的话，最好不要收集月灵石。我问了小缘，帝家对于月灵石非常渴望。你收集那么多月灵石，帝家会一直盯着你，直到你死，直到得到你身上的月灵石。”

　　帝妃瑾一开口，大殿内，众人的脸色有些复杂。

　　一方面，他们知道了关于帝家、神武大陆、域外天种三者的关系，知道了帝家的残忍、该死。

　　也知道了帝妃瑾的身份。

　　可关键是，帝妃瑾似乎是无辜的，且，还救了他们，救了整个神武大陆。

　　所以，这种感觉很复杂。

　　“我不收集，难道留给帝家人？”苏尘有些嘲讽：“这不是帝家想要的吗？通过神武大陆的我们的这些不值钱的贱命，和域外天种拼个你死我活，然后得到月灵石。我不会交出月灵石。”

　　“苏尘，只要月灵石在你身上一天，帝家就会一直盯着你！！！你可能不知道帝家有多强？”帝妃瑾微微皱眉：“如果你相信我，月灵石交给我，我不会交给帝家，我帮你保管。”

　　“你不是帝家人？”苏尘哑然失笑。

　　帝妃瑾真的有些单纯了，他能看得出，帝妃瑾说的是真心话，没有什么复杂的阴谋诡计在里面。

　　所以，他才有些想要笑。

　　帝妃瑾终究还是流着帝家的血，还是最嫡系的，有些事，她改变不了。

　　“我是。”帝妃瑾点头：“可你不把月灵石交给我，你能怎么办？你自己留着？你留着，等于时时刻刻面对生死危险。时时刻刻面对帝家的追杀。至于让你直接把月灵石交给帝家，你肯定不愿意。交给我，最适合。我可以和你保证，我自己保留，有朝一日，你实力足够了，我再还给你。因为我的身份，我就是不拿出来给我爹他们，他们也无可奈何。帝家也不会再追杀你了，因为没有实际利益。”

　　“不。你错了。”苏尘却摇了摇头：“月灵石在不在我身上，帝家都会追杀我。大势力、大家族的面子，呵呵……”

　　帝妃瑾蹙起眉头，沉默了，良久，她开口道：“苏尘，你一定要保留月灵石？”

　　“恩，一定。”苏尘点头，这不是废话吗？他要是不能吸收月灵石，这烫手山芋，他还真的会丢给帝妃瑾得了。

　　可是，他能吸收啊！

　　不但能吸收，而且是百分百吸收。

　　诸天万界，如果说有一人最渴望月灵石，可能就是他了。

　　对于苏尘来说，月灵石的作用太大太大太大。

　　就是死，也不能交出去啊！

　　当然，这些话，他不可能和帝妃瑾说，帝妃瑾到底是帝家的嫡系大小姐啊！

　　想到帝妃瑾的身份，苏尘叹了口气，死一万次都死不足惜的帝家，竟然有这么一位比任何人都单纯、善良的嫡系小姐。

　　真是……

　　真是苍天没有眼啊！

　　“我要离开了。”下一秒，帝妃瑾复杂了看了苏尘一眼，继而，道：“我能和你单独谈谈吗？”

　　“可以。”苏尘犹豫了一下，还是点头。

　　很快。

　　房间里。

　　苏尘和帝妃瑾对立而坐。

　　“谢谢。”苏尘开口的第一句话。

　　“你不用谢我。正如你所说，我到底是帝家人。我帮你和神武大陆，是在赎罪。虽然赎的罪根本不是帝家犯下的罪孽的百分之一。但，我尽力了。”

　　“你什么时候离开？”苏尘岔开话题，他事实上也有些无奈，按照到底来说，他欠了帝妃瑾一个天大的人情，可帝妃瑾的身份……

　　哎。

　　苏尘都不知道到底应该对帝妃瑾是什么样的态度？

　　“等我和你谈完，就离开。苏尘，你是不是能够吸收月灵石？”继而，帝妃瑾突兀的道，她盯着苏尘的眼眸，紧紧地盯着。

　　苏尘脸色微微一变。

　　“看来，我猜对了，也只有如此，你才能在半个月的时间里，实力进步十倍。”帝妃瑾复杂的道，心底却是惊涛骇浪，苏尘竟然能够吸收月灵石？

　　按照她从小缘那里得到的消息，就算是帝家，得到月灵石，想要吸收月灵石，也是相当的困难。

　　苏尘一个人，还是神武大陆上的人，竟然能够生生吸收月灵石？这简直就是诸天万界最不可思议的事。

　　这太恐怖了。

　　这个消息，要是被帝家知道了，估计会掀起滔天巨浪！！！

　　连爹自己估计都要亲自出手，擒下苏尘，抓回帝家好好研究。


第1107章 我该怎么做

　　“帝妃瑾虽然单纯，但，并不傻，相反，很聪明。”苏尘和九幽交流道：“现在，我能吸收月灵石的事实，被她知道了，哎……”

　　按照道理来说，这个消息，如此重要，被知道了，他应该杀了帝妃瑾的，可惜，他不可能杀帝妃瑾。

　　否则的话，他就不是人，是禽兽了。

　　恩将仇报的禽兽。

　　可他又担心帝妃瑾把消息透露给帝家。

　　纠结，真的纠结。

　　“苏尘，我不会和第二个人说。”似乎是看出了苏尘的担心和纠结，帝妃瑾开口。

　　“好！”苏尘松了口气，他相信帝妃瑾是那种说话算话的人。

　　“你能答应我一件事吗？”帝妃瑾想了想，有些犹豫的道。

　　“什么条件。”

　　“如果有一日，你拥有覆灭帝家的实力，饶过我爹一命。”帝妃瑾开口道。

　　苏尘脸色微微一变，深深的盯着帝妃瑾！！！

　　良久，苏尘开口：“有朝一日，我能覆灭帝家？你真的这么认为？毕竟，现在的我，比起帝家，连蚂蚁都算不上。我能活到那一天吗？”

　　“你要不死。我觉得，只需要十年。你就能做到。”帝妃瑾的美眸越发复杂了：“这是我的直觉，我的直觉一直很准。而且，直觉告诉我，你不会在十年内死在帝家人手里。”

　　“既然如此，你还帮我？”苏尘苦笑道：“弄不好哪天，因为我，帝家就灭了，你爹就死了，你这个帝家嫡系大小姐，是亲生的吗？一点都害怕？”

　　“我做事。只求顺心。只求念通。”帝妃瑾认真的道：“一切的果，都有因。不帮你和神武大陆，我一生难安。”

　　“既然如此，你还要为你父亲求一命？你应该知道，对于神武大陆上的任何一人来说，你父亲都该死一万次。”苏尘突兀的收敛所有的神色，也站了起来：“帝妃瑾，我欠你的人情，我会还。从今日起，无论你遇到任何的事，无论生死，就算拼上我这条命，我都会帮你。虽然我知道，我欠你的，一辈子都换不清。但，我不会因此而和你保证放了你父亲。有朝一日，如果我拥有了足够的实力。我会覆灭帝家，会亲手杀死你父亲。”

　　“你……”帝妃瑾的脸色微微苍白：“你……你为何不骗我？！”

　　“你做事追求念头通达，我也如此，我不喜欢欺骗，也不屑于欺骗。如果有朝一日，我拥有杀你的父亲的实力，一定会杀，我保证。所以，你还有选择，你要不要将我的事都告诉帝家人？尤其是关于我能吸收月灵石的事。”苏尘站了起来：“好了，言尽于此，你走吧！”

　　“如果我是你，现在就杀了我。”帝妃瑾也站了起来，幽幽的道：“我以前听大长老说过，只有死人，才能保守秘密。我知道了你能够吸收月灵石的秘密。何况，你还要杀我爹，杀我全家，杀我帝家整个家族。”

　　“你走吧。不管你会不会把我能吸收月灵石的消息告诉帝家人，我都欠下你一个天大的人情。”苏尘复杂的盯着帝妃瑾，盯着这个单纯到骨子里的绝美的女子。

　　帝妃瑾也深深的看了苏尘一眼，不再说什么，离开。

　　“苏小子。你觉得帝妃瑾是一个怎样的人？”九幽突然问道。

　　苏尘沉默了片刻，笑了：“很傻。”

　　“是啊，很傻。我可以确定，她真的不会把你能吸收月灵石的事，告诉帝家人。当然，如果万一我猜测了，她真说了。你肯定完了。”

　　“是啊！只要她说了，我就肯定完了。毕竟，帝家如果现在就举整个家族要杀我。我反抗不了。”苏尘苦笑道，他就算再强，也不可能现在就是整个帝家的对手，还差十万八千里。

　　“别想那么多了。你还是想想接下来的事吧。”

　　“先吸收百万月灵石。然后，飞升。”苏尘突兀的抬起眼，眼神中充斥无尽神光：“高武位面。我向往很久了。霓裳……”

　　苏尘还真的有些思念赫月霓裳了。

　　“是该飞升了，事实上，以你的实力，早就可以飞升了。”九幽笑着道：“早一点飞升，早一点找到去大千世界的机会。早一点寻到闻人弄月，早一点去混沌神国找到林岚欣……我知道，她们是你心中的目标。”

　　苏尘沉默。

　　九幽心底还有一句话——也早一点知道关于你的家族还有你母亲的事。

　　……

　　虚空中。

　　帝妃瑾和小缘，正荡漾在虚空之中，如履平地。

　　“小姐。您在神武大陆上做的事，帝家肯定都知道。”小缘突然开口，脸上是害怕和担心的神色。

　　“一切有我。”帝妃瑾一直沉默。

　　她一直在思考，该怎么做？

　　要对得起自己的良心？那就保密苏尘的一切，且阻止帝家对苏尘即将的追杀。

　　要对得起自己的家族还有父亲？那就得将苏尘的事一定要说出去，不然，苏尘就是一个潜在的危险。

　　她真的有些迷茫了。

　　“我到底该怎么办？”帝妃瑾叹了口气，绝美的脸蛋上是深深的犹豫。

　　不管是自己的本心，还是自己的亲人和家族，都是她不想放弃的。

　　然而，此刻。

　　小缘和帝妃瑾都没有发现。

　　在靠近她们非常近的地方，有一个女子，有一个风华绝代的女子！！！

　　此女子，竟……竟然隐藏在绝对空间内。

　　她竟然能长时间的停留在绝对空间中。

　　这一幕要是被诸天外界的任何一个修武者看见，都会吓傻了。

　　因为，诸天万界中，没有任何一人能做到。

　　如果此刻九幽也在绝对空间内，定然会惊呼，因为，这女子，是苏尘的母亲。

　　苏尘的母亲就在靠近小缘和帝妃瑾的身边。

　　非常非常近。

　　甚至，女子一伸手，就能抓住帝妃瑾和小缘。

　　而帝妃瑾和小缘，完全没有发觉。

　　女子面色平静，有一些好奇，有一些淡淡的期待，她盯着帝妃瑾，似乎在等待着什么。

　　良久。

　　“小缘，你说，遇到一件我不知道该怎么做决定的事。我该怎么做？”帝妃瑾突然看向小缘，问道。


第1108章 以后，你会知道

　　“找个人问问。”小缘毫不犹豫的道：“不懂，就问人。”

　　“不懂，就问人吗？”帝妃瑾点点头：“可如果其他人也不懂呢？”

　　“那么就顺其自然。”小缘无所谓的道，她就是随口说，她现在心底都在想着关于自己回到帝家会不会受到惩罚的事。

　　“顺其自然？”帝妃瑾的美眸一下子亮了，继而，绝美的脸蛋上荡漾的忧愁和犹豫，一下子消失了。

　　是啊！

　　顺其自然。

　　她知道该怎么做了。

　　既然不能选择，那就不选择。

　　本来，她既想要帮苏尘，也就是阻止帝家对苏尘的追杀，又想要告诉父亲，关于苏尘的天赋、妖孽，以及能吸收月灵石的事实，提醒帝家。

　　那么，现在，两不帮。

　　不阻止帝家对苏尘的追杀，如果苏尘真的死在帝家人的追杀下，算他命中注定。

　　也不会透露苏尘的一切，包括能吸收月灵石，如果有朝一日，苏尘真的覆灭了整个帝家乃至自己的父亲，也是命中注定。

　　一切，都顺其自然。

　　而她，什么都不做，什么都不管，什么都掺和。

　　也就是这一秒。

　　隐藏在绝对空间中的女子突然笑了，美眸中闪过一抹赞赏的神色。

　　“不错。”她笑着道，然后，出来了，就这么突兀的出现在帝妃瑾和小缘的身前。

　　一下子出现。

　　实在是太突然。

　　太诡异。

　　帝妃瑾和小缘骤然间愣在原处，紧紧地盯着这突然出现的女子，就这么盯着，甚至都忘了动手。

　　两女简直不敢相信这是真的……

　　简直比幻觉还要幻觉啊！

　　竟然有人能够在她们两女身边突然出现，这……这……这得多恐怖啊？

　　这种极致靠近，还不让人发现的隐匿，就算是帝妃瑾的父亲，也就是帝家家主，都做不到啊！

　　甚至，帝妃瑾确定，整个太初大陆，任何一个老怪物，都做不到，诸天万界的话，或许也没有人能做到吧？

　　可眼前这个美的不像话的女子，却做到了。

　　帝妃瑾第一次见到一个在容貌上不次于自己的女子，虽然，眼前这个女子似乎有那么一丝丝的岁月沉淀的味道，可也是绝美至极、绝代风华，连帝妃瑾都有一丝丝的不自信的感觉了。

　　“你，很不错。”下一秒，女子又道，女子盯着帝妃瑾，眼神中除了赞赏，还流露出了一丝丝的其他神色。

　　这一丝丝特殊的神色，小缘看不懂，帝妃瑾也看不懂，但，如果换一个地球上的普通的到了结婚年纪的女子，一定懂，这是婆婆看媳妇的眼神。

　　“本帝，尘卿。”女子没有管顾帝妃瑾和小缘的思维混沌，继续道，淡淡吐出两个字，两个字音，就像是烙印一般，彻底的烙印在了帝妃瑾和小缘的心底最深处。

　　尘卿。

　　如果是九幽在场，一定会突然扬起一个疑问。

　　尘卿，尘卿，尘卿，苏尘的母亲名为尘卿，苏尘的父亲毫无疑问姓苏。

　　那么，苏尘这个名字，是不是就是来自父母各自的姓。

　　很有可能。

　　可苏尘这个名字，当年，不是在地球上，苏尘的那一对明显不是亲生的父母取的吗？这又是怎么回事？这么巧合？

　　“前辈，您是？”下一刻，帝妃瑾总算是反应过来了，她无比无比的警惕，也非常的恭敬，微微躬身，道。

　　帝妃瑾就是傻子，也明白，自己遇到了至强者！！！

　　一个可能比之自己父亲还要强横无数倍的至强者。

　　为何有这样的判断？一方面，刚才，尘卿是突如其来、毫无知觉的就出现在她身前的。

　　另一点，也是让帝妃瑾差点吓死的一点，眼前，尘卿明明站在虚空中，站在自己身前，可是，虚空中的所有的虚空乱流等等一切，竟……竟然不沾尘卿的身。

　　不沾身。

　　虚空不沾身。

　　这一点，帝妃瑾也能做到，但是，必须是她刻意的，如，扬起玄气罡罩，荡漾起气息等等。

　　可眼前的女子，什么都没有做，连一丝丝的气息都没有释放，完全就是普通人的感觉。

　　这种情况下，虚空中的所有的一切，竟然都不沾她的身，太恐怖了。

　　且，帝妃瑾能看得出，虚空乱流等等，似乎是发自骨子里的畏惧，自己不敢沾染尘卿。

　　这得强横到何种地步？让……让虚空都畏惧？！！！

　　更为惊悚的是，帝妃瑾发现，自己虽然能看得清眼前女子的面容，但，又好似看不见。

　　一切，都如同幻觉一半的神幻。

　　这些，都是她父亲远远做不到的。

　　帝妃瑾因而确定，眼前的女子，是一位至强者，一位抬起手就能灭掉帝家的至强者。

　　“本帝是谁？不重要。”尘卿笑着道：“帝妃瑾，名字还不错。你有师尊了吗？”

　　“没……没有。”帝妃瑾摇头，在帝家，没有人有资格做她的师尊，帝家之外，就更没有了。

　　“那么，从今日起，你就是我的弟子。”尘卿开口道，并不霸道，并不强势，淡雅如水的一种气息，但，不知道为何，就是让帝妃瑾生不出一丝丝的敢摇头的念头。

　　她到底遇到了谁？！

　　到底遇到了怎样的一位至强者？

　　“前辈，为……为……为何相中我？”帝妃瑾问道，她虽然自认为自己修武天赋震天惊人，万古无敌，可，她更相信，以眼前这位神秘女子的实力，她想要找徒弟，估计可以找一个比自己更优秀的存在。

　　这是帝妃瑾的直觉。

　　“以后，你会知道的。本帝的存在，不要告诉任何人。该教你的时候，本帝会出现在你身边。记住，从今日起，不要再修炼任何其他的功法、武技等等，包括你家族的《大造化禁咒》。只修炼它。”尘卿又道。

　　说话间，帝妃瑾的脑海中，分明多了一部功法。

　　一部复杂到，她完全不敢相信的功法。

　　是尘卿给予。

　　与此同时。

　　尘卿抬起手，对着小缘微微的一个弹指。

　　小缘身形一颤，就昏过去了。

　　“前辈，小……小缘怎么了？”帝妃瑾紧张的问道。

　　“本帝改了她的记忆。她醒来后，不会记得本帝出现过。关于本帝，不要告诉任何人，记住，是任何人。”尘卿说完，竟是消失，消失殆尽。

　　尘卿消失之前，帝妃瑾隐约听到两个词。

　　徒弟。

　　儿媳。

　　如果是九幽在场，九幽一定就反应过来了，尘卿这是看上帝妃瑾，为苏尘找了个媳妇。

　　可惜，帝妃瑾哪里想到这些？她也不知道尘卿的身份，更不可能朝着苏尘身上想去。所以，她并不理解‘徒弟’、‘儿媳’，只道是自己听错了，并不再多想。


第1109章 很为难

　　天盟。

　　密室内。

　　苏尘正在修炼的关键时刻。

　　已经晋级成为混沌神府的神府，比之以往，更为恐怖了，简直就是世间最为凶残、强横的熔炉，就算是熔炼月灵石，速度也是极快极快的。

　　一股一股精粹的月华和混沌气流，不断的凝聚，凝聚于混沌神府内，竟然形成一滴一滴的液体。

　　达到混沌神府后，还有一个极为惊人的点，就是能够储存了，储存月华、混沌气流等等。

　　上百万颗月灵石，苏尘暂时还做不到一次性就全吸收了，第一，他的身体接受不了，强行吸收如此之多的月华和混沌气流，会爆了。第二，根基，最近一段时间，实力一直疯狂提升，虽然根基还算稳定，但，如果继续狂暴提升，难免影响未来。

　　可是，月灵石这种至宝，如果不吸收，放在苍玄戒中，苏尘还不放心，这时候，混沌神府的作用就出现了。

　　混沌神府能够把月灵石都吸收了，却暂时存储，而不是现在就反馈给他的身体，而是等到苏尘什么时候需要了、想要了，一个念头，就能一瞬反馈。

　　且，经过混沌神府的熔炼，上百万颗月灵石中的所有杂质都被熔炼的干干净净，只剩下趋于绝对纯净的月华和混沌气流，然后形成液滴，一滴一滴的存储于神府内，经过神府的存储，能够慢慢的沾染神府的气息，以后，吸收起来，更轻松，更完全。

　　要知道，现在苏尘的神府乃是混沌神府，不管是活物的生灵，还是死物的天才地宝，或者是月华、混沌气流等等，在混沌神府待的时间越久，沾染混度神府的气息越多，对它们来说越好，自然也是对苏尘越好。

　　按照苏尘的想法，等一段时间，经过几次疯狂的战斗，最好是生死战斗，根基打牢了，就可以一次性吸收了，到时候，一举来一个质的突破。

　　半个月后。

　　苏尘睁开了眼睛。

　　这半个月，他只是用神府熔炼月灵石了，按照道理来说，实力不可能增长。

　　但，令他意外的是，实力还是增长了，且，幅度还不小，着实令人惊喜。

　　事实上，这是因为半个月来，他时时刻刻都在驱使神府，让他的心神与之神府更加的契合。

　　这种契合带来的好处是明显的，如，三力转化的效果会提升一些，三力转化这种逆天的神通秘法，有一丝丝的提升，都是天大的收获。

　　“看来，有时间，应该多多驱使神府了。”苏尘喃喃自语，笑了笑。

　　“苏小子，飞升太初大陆，你准备带谁去？”九幽突然好奇的问道，倒是有了一些八卦的意味。

　　显然，苏尘的女人太多了，多到不可能都带去太初大陆。

　　“一个不带。”然而，苏尘想都没有想，直接开口：“带去，她们都会很危险。除此之外……”

　　“除此之外，什么？”九幽好奇的问道。

　　“除此之外，等我在太初大陆实力再进步许多，我就可以开辟自己的小世界了，这个时间不会太久。我的初步计划，是把小世界开辟在魂混沌神府内，到时候，我再把神武大陆直接移进我的神府内。”

　　苏尘凝声道：“包括地球。所以，这种情况下，我暂时不需要带她们去太初大陆。反而把她们留在神武大陆，更安全，更能让我安心。反正要不了多久，就可以永远的跟我在一起了，何必急于一时。”

　　“小子，你的意思是，想要把你所待过的位面世界，都移入你的小世界里？”九幽似乎摸到了一些苏尘的想法。

　　“对。只要是我待过的位面，自然而然的，我的气运会与之这个位面相连。所以，我必须保证这个位面的安全，最好是繁盛。这种情况下，能够把它们移入我的小世界，对我而言最为方便，也最为确定。我不想再经历一次域外天种攻打神武大陆这样的事了。”

　　苏尘肯定的道：“何况，我的神府现在已经是混沌神府，以后等达到三转五转级别，神府天地内是拥有混沌气息的，我的小世界堪比混沌神国，神武大陆也好，地球也好，移入它们进入我的神府里，对于神武大陆和地球上的一切生灵来说，都是天大的好事。”

　　“你的想法是好的。不过，开辟小世界并不容易。也许，你需要很久。”九幽警告道。

　　“我有信心。”苏尘抬起头，认真的道：“虽然不带舞儿、倾城、君洛等所有人过去。但，帝穹是得带去的。”

　　九幽没有意外，她很清楚，苏尘对帝穹很看重，一方面，帝穹的修武天赋的确极其惊人，且，她本体是帝龙，未来不可估量。另一方面，因为帝擎的死，苏尘对帝穹有愧疚。当然，在九幽看来，还有第三方面，也是最重要的，帝穹很美，且，她是苏尘需要的坐骑。

　　继而，九幽又问道：“沅儿你不是准备带去太初大陆的吗？不是想要孩子出生在太初大陆的吗？”

　　“本来我是这么打算的。可我仅仅将沅儿带在身边，她会很孤单。”苏尘叹了口气：“我的惹事能力，你知道的。沅儿跟在我身边，非常危险，如仅仅是危险，也就算了，关键是孤单，我基本没有时间陪她，她一个人岂不是孤寂死？她肯定没有在舞儿、倾城、君洛等人身边活的开心。所以，我改变主意了，让她先留在神武大陆吧。”

　　“孩子也留在神武大陆？”九幽再问道。

　　苏尘沉默了。

　　孩子，当然是去了太初大陆，更好。

　　毕竟，太初大陆的灵气更浓郁，同样的修武天赋，在太初大陆上修武，速度绝对更快。

　　可是，只把孩子带去太初大陆，却把孩子母亲古沅留在神武大陆，对孩子和古沅来说，都是残忍。

　　实在是不能两全其美。

　　所以。

　　苏尘再次纠结了。

　　“哎！”苏尘叹了口气，真的很为难，想要完美，很难。

　　“是很为难。”别说苏尘为难了，九幽想想，也难的很。


第1110章 小家伙

　　“你想要让水蓝有一个什么样的未来？”九幽突兀的问道。

　　“如果是女孩。我希望她能快乐一辈子。不用她多努力，也不用多懂事。反正，她只要开心，捅破了天，她爹也帮她兜着。反正就是宠着。”苏尘毫不犹豫的道，言语中全是宠溺：“女孩儿，就得宠着养。至于她的未来，能够有所成就，更好，没有的话，也行，反正她有她爹呢。”

　　“不是如果是女孩，而是就是女孩。”九幽凝声道。

　　“是啊！的确是女孩！”苏尘突兀的傻笑了，本来，性别他还不知道，但，最近，似乎那小家伙是要出生了，性别倒是能看得出来了。

　　“所以，你更纠结了。要是男孩，你真可以直接带走他，带去太初大陆，远离家人、去人，大不了丢在哪一个宗门或者家族里。让他好好的吃吃苦、受受罪，这是磨炼。小时候磨炼的越多，未来，越是有好的成就。可她是女孩儿。”

　　“哎！”苏尘忍不住再叹气：“我和沅儿商议商议吧。”

　　下一秒。

　　苏尘出关。

　　一出关。

　　直奔古沅的房间。

　　房间里。

　　古沅正躺在床上，脸蛋上的母性的味道越来越浓郁了。

　　她抚着肚子，美眸中都是期待。

　　苏尘过来的时候，她都没有发现，似乎在想什么。

　　“沅儿。”苏尘坐到了床边，抓住了古沅的手。

　　“夫君，什么事？”古沅一眼就能看出苏尘有事。

　　“我要飞升了。”苏尘开门见山，他不是婆婆妈妈的人。

　　“你在考虑我和孩子，要不要去太初大陆？”古沅一下子就笑了：“我已经思考好了。”

　　“你说。”苏尘眼神一亮。

　　“孩子跟你去。我，留在神武大陆。”古沅毫不犹豫。

　　“啊？”苏尘真是震惊了，他的确没有想到古沅会这么选择，哪个做母亲的不想要和孩子在一起，尤其是刚出生。

　　“夫君。”古沅朝着苏尘的怀里靠了靠：“我不可能跟着你去太初大陆。君洛等，也都不会去。去了，只能是拖你后腿。我们自己也会有危险，你不会放心。”

　　苏尘皱了皱眉头：“那你不想要孩子留在身边吗？”

　　“我想。但，我更想这小家伙能够拥有一个好未来。”古沅宠溺地笑道：“这小家伙如果是普普通通的修武天赋也就算了，跟在身边，倒也天伦之乐。可这小家伙明显不是普通人，留在神武大陆，耽误了未来，我会自责一辈子。刚出生，如果没有一个好的修武环境，对她以后不好。尤其是现在的神武大陆……哎！”

　　古沅没有说出来，现在的神武大陆，因为域外天种的入侵，死了数万亿生灵。

　　这些日子来，神武大陆的空气都是血腥味的，而且，这种血腥味可能十年八年都散不去。

　　这些血腥味道，事实上倒不影响什么，可对于一个刚出生的孩子，古沅更希望女儿能够换个好环境，至少空气中没有血腥味。

　　苏尘沉默了，做母亲的，都希望孩子有一个好的未来，都希望孩子有最好的条件。

　　即使因此要受相思之苦。

　　伟大的母爱！！！

　　“夫君，她是女孩儿。我知道。”古沅看苏尘沉默，继续道：“虽然是女孩儿，我同样希望她拥有一个无限的未来。因为，我确定，她拥有难以想象的修武天赋。甚至，比之夫君你，都不差。”

　　“这么厉害？”苏尘有些惊讶，比自己都不差，这么恐怖？

　　“夫君，你知道这小家伙已经恐怖到了何种地步了吗？”古沅有些骄傲，又有些苦笑，道：“昨天，穹儿过来一趟。然后，穹儿靠近我，你猜猜发生了什么事？”

　　“不要告诉我，就算是穹儿，都不能靠近？”苏尘的眼眸都放大了。

　　“的确靠近不了！！！”古沅的声音凝重了起来：“这小家伙一出生，弄不好就是永生主宰境级别的存在。”

　　“嘶……”苏尘倒吸一口凉气。

　　“夫君，你说，这种情况下，我能留着小家伙在神武大陆？她更适合去太初大陆。”

　　“何止太初大陆？”苏尘的嘴角抽了抽：“都能去诸天万界。也太变态了。”

　　“至于我不跟在她身边，咯咯。却也没什么。反正，修武者，就算是我，也拥有几十万年，乃至更久的寿命。小家伙更不用说了。”古沅笑着道：“以后，有的是时间。”

　　“这倒是。”苏尘点头，他纠结的心情，稍稍放松了一点：“只是，得苦了你了，不过，我保证，最多十年，不！最多五年！我们一家会团聚！”

　　就在这时。

　　突兀的。

　　古沅的脸色苍白起来，且，一下子捂住了肚子，看起来，痛。

　　“夫君，我……我要生了。”古沅开口道，又是害怕，又是期待，又是欣喜，满脸的复杂。

　　“啊？”苏尘一下子站了起来，这么一刹那，他竟然有些懵了，两世为人，第一次要有孩子了，他真的不知道该怎么办了，傻傻的愣在原地。

　　“苏小子，你是不是傻了？还不赶紧去让产婆过来？”九幽提醒道。

　　“对对对……”苏尘一下子就冲出了房间，然后，一声喝到：“产婆！！！沅儿要生了！”

　　或许是因为太激动，又或许是太紧张，他这一嗓子，丝毫没有收敛，声音直接荡漾在整个天盟内。

　　所有人都听见了。

　　“这浑小子。激动的失智了。”正在房间里疗伤的木老，睁开了眼睛，忍不住笑道。

　　同一时间，霍守赢、盛应坤、木老、纳兰倾城、南宫舞、余君洛、君洛影、厉娉、墨倾舞、凌珑、许夭夭等所有人，都朝着古沅的房间而来。

　　一个个脸上也都是狂喜、激动的神色。

　　早已经准备多时的足足六七个产婆，更是匆匆忙忙的赶来。

　　整个天盟，鸡飞狗跳的。

　　苏尘的孩子要出生了。

　　谁不激动？！

　　很快。

　　产婆来了。

　　“赶紧进去，多余的话不说。反正，一定要母女平安。只要母女平安，要什么都什么，荒器、荒级武技，什么都行。赶紧。”苏尘大声道。

　　几个产婆都傻眼了。

　　苏尘的激动，超乎她们想象。

　　关键苏尘还提到只要母女平安，就奖赏荒器？荒级武技？这……这不是脑子有问题了吧？

　　荒器和荒级武技，在神武大陆，那就是金字塔最顶端了。

　　一把荒器或者一部荒级武技，能造就一个顶级一流势力了，苏尘竟然要拿来奖赏？

　　关键是，古沅这种级别的修武者，百分百母女平安啊！又不是普通人！

　　毫无难度。

　　这是白送啊！

　　“苏小子，你是激动傻了。”木老也打趣道，倒是没想到苏尘能激动到这么地步。


第1111章 宠溺

　　南宫舞等人看着苏尘那微微涨红的脸色，心底除了喜悦，也多了一丝羡慕。

　　她们也想为苏尘生孩子。

　　显然，苏尘是非常非常喜欢孩子的。

　　“盟主，我等拿性命保证，一定母女平安！”继而，几个产婆鞠躬，认真的道，然后，赶紧走进古沅的房间。

　　产婆进去后，苏尘竟是开始转悠了。

　　转来转去的。

　　和普通的即将要做孩子父亲的人，没有任何区别。

　　看的在场所有人都是一阵哑然失笑。

　　“都笑什么啊？”苏尘似乎也觉得自己表现的有些失态了，咳了咳，强行让自己平静下来，但，眼神中的不平静，却出卖了他。

　　“夫君，你放心吧。很快，你就是孩子爹了。”南宫舞走上前去，道。

　　“恩，以后，我会不断的做爹的，你们都得给我生孩子。”苏尘打趣了一句。

　　顿时，南宫舞、纳兰倾城等人，全都脸色通红。

　　时间一分一秒的流逝。

　　很快，一个时辰过去了。

　　苏尘越来越着急了。

　　突兀的。

　　咯吱。

　　门开了。

　　“盟主。母女平安，这是小公主。”一个产婆抱着一个刚刚出生的婴儿走了出来。

　　令人称奇的是，一般的婴儿，刚出生，皮肤都是紫红、浑身鲜血，反正不是很好看，因为在羊水里呆久了，需要十天八天，才会变得很好看。

　　但，这个小家伙，却不一样。

　　浑身，晶莹白皙，没有一丝丝的褶皱。

　　很漂亮。

　　刚出生，就精致的很瓷娃娃一般。

　　实在是令人惊奇。

　　尤其是一双圆圆的大眼睛，清澈到了极点，非常的可爱。

　　两只小胖手，抓吧抓吧的，简直能让人心都融化了。

　　不要说苏尘了，就算是霍守赢、盛应坤等人，眼神都变得柔和。

　　而南宫舞等女，就差直接抢过孩子了，美眸都直了。

　　“好。好。好。”苏尘直接是傻笑，都要笑傻了：“我……我能抱吗？”

　　苏尘有些害怕，怕自己手脚重，伤着孩子。

　　产婆也有些犹豫。

　　可就在这时，小家伙竟然盯着苏尘：“咯咯……爹爹抱。”

　　她还伸出了一双小手。

　　这小子，包括产婆，所有人都惊呆了。

　　一出生，就能说话了？！

　　妖孽啊！！！

　　“哈哈……爹就知道你一出生就能说话，不然的话，枉你在你娘肚子里呆了那么久。”苏尘哈哈大笑，算是情理之中吧！

　　小家伙一出生就是永生主宰境一层。

　　要不能直接说话，才是奇怪了。

　　继而。

　　苏尘伸出手，将小家伙抱在怀里。

　　那么一刻，苏尘感觉，自己就是现在就死了，都值得了，这种血脉相连的感觉，这种做了爹的感觉，难以用语言形容。

　　“走，水蓝，我们去看看你娘。”苏尘也没有忘了古沅，抱着小家伙，朝着房间走去。

　　走到床边。

　　苏尘抓住了古沅的手：“沅儿，辛苦了。”

　　“夫君，不辛苦。”古沅满脸幸福的笑容，虽然很累很累，但，还是抬起手，捏了捏苏水蓝的小脸。

　　“咯咯。娘亲，您辛苦了。”苏水蓝的声音就像是山泉一般的清灵，她咯咯一笑，然后，伸出小脑袋，在古沅的脸上亲了口。

　　“爹也要。”苏尘傻呵呵的指着自己的脸。

　　“爹爹这么大人了，还和娘亲争宠呢。”苏水蓝那清澈的眸子中多了一丝狡黠的得意：“就不亲爹爹。”

　　“哈哈哈……”苏尘哈哈大笑，幸福的都要疯了，恨不得就这么抱着苏水蓝怎么也不松手。

　　“好了。夫君，抱着水蓝出去吧。”古沅有些睁不开眼睛了，太累了，想要睡觉。

　　“沅儿，你先休息。”苏尘在古沅的脸蛋上亲了一口。

　　然后，他抱着苏水蓝走了出去。

　　一出去。

　　“君洛娘亲抱抱。”

　　“舞儿娘亲抱抱。”

　　“凌珑娘亲抱抱。”

　　“璇儿娘亲抱抱。”

　　……

　　苏水蓝那是一个调皮。

　　萌爆了。

　　余君洛、南宫舞、楚璇等人，一个个抱着苏水蓝，都不愿意放手了。

　　这小家伙太招人喜欢了。

　　颜值无敌，萌无敌，还会说稀罕人的话……

　　谁也抗拒不了。

　　接下来的一个月。

　　苏尘直接没修炼。

　　难得放松。

　　每日，就是带孩子。

　　成了彻彻底底的奶爸。

　　每一天他的肩膀上都拖着一个小公主。

　　小水蓝越来越漂亮了，完全继承了苏尘和古沅的基因，精致的就像是世间最完美的瓷娃娃一样。

　　不要说女人了，就是盛应坤、霍守赢、木老等人，在面对苏水蓝的时候，都是开怀大笑、宠溺的不得了。

　　而苏水蓝在修武上，更是展现了令人惊悚的天赋。

　　刚出生一个月。

　　已经是永生主宰境二层。

　　才一个月啊！

　　就前进了一个小境界。

　　关键，苏水蓝根本没有修炼，或者说，根本不用修炼，她只需要吃，依旧吃天才地宝，似乎，她能完全的吸收天才地宝一般。

　　而苏尘更是没有丝毫的保留。

　　教苏水蓝的修武法诀是《天地诀》。

　　至于《神魔炼体》和《真火炼体》就算了，太痛苦。

　　“爹爹，我要去和穹儿娘亲玩了。”正坐在苏尘肩膀上的苏水蓝萌萌的道，嘴里还持着一根竹笋，不知道的还以为是大熊猫呢，可这颗竹笋一点都不简单，那是正真的天才地宝，寻常修武者想要一辈子都不可能碰到一颗，苏水蓝却拿来当零食吃。

　　“恩，去吧。”苏尘点头，宠溺的道。

　　看着小家伙蹦蹦跳跳的走了出去，苏水蓝已经能够走路了。

　　刚出生就能走路。

　　就在这时。

　　突然。

　　苏尘抬起头，眼神中出现了狂喜之色。

　　他心神一动，却是出现在了木老的房间里。

　　“木老，恭喜。”苏尘有些恭敬的道，对木老，他是发自内心的尊敬，没有木老，舞儿、君洛她们可能都会死在域外天种手里。

　　“哈哈哈……”木老哈哈大笑：“谢了，小子。”

　　木老突破了，突破到了恒古境。

　　而之所以能突破，还是因为苏尘，这一个月来，苏尘除了陪苏水蓝玩，还有一个事，就是殴打木老。

　　这个殴打，不是不尊不敬，而是为了让木老突破。


第1112章 小混蛋

　　因为苏尘的实力已经超出恒古境，实际战斗力，堪比恒古境三层左右的修武者，用来陪练，是最适合的了。

　　有苏尘的不留手的陪练，每次，木老最后被揍得差不多就一口气，然后，苏尘再奉上一碗自己的鲜血。

　　硬生生的用一个月时间，让木老突破了那一层屏障。

　　“既然老夫已经突破了，以后，倒是可以跟在水蓝身边，时时刻刻保护她了，也该去太初大陆了。”木老笑着道。

　　为何这一个月来，不管是苏尘还是木老，都不遗余力，一定要木老突破到恒古境？

　　因为水蓝。

　　已经决定带着水蓝去太初大陆，但，苏尘知道，自己不可能时时刻刻照看水蓝，却又需要一个至强者保护水蓝，让水蓝绝对安全。

　　这个担子就到了木老身上，木老只有突破到恒古境，才能让水蓝更安全。

　　“谢谢木老。”苏尘发自内心的感激。

　　“谢什么？水蓝可是喊老夫爷爷呢。小子，实话说，你在老夫心中，远远没有老夫的乖孙女重要，哈哈哈……”木老哈哈大笑。

　　水蓝真的是萌无敌。

　　连木老都抗拒不了苏水蓝的可爱。

　　苏尘看得出，木老是真心的，就算没有自己这层关系在，木老估计都愿意时时刻刻的隐藏在水蓝身边保护她。

　　这丫头真的是天地气运十分，她占据了九分半啊！

　　得天独厚。

　　苏尘都有点羡慕自己的女儿了。

　　“水蓝呢？”木老突然问道，闭关这些日子，倒是有些想他的乖孙女了。

　　“和穹儿去玩了。”

　　“你既然决定带水蓝去太初大陆，那么，有什么后手吗？”木老的脸色凝重了一些：“小子，你必须保证水蓝绝对安全！！！老夫一人跟在她身边，却也不能说绝对安全！虽然，太初大陆上，恒古境也不多！但，终究还是有的！”

　　“接下来，我会闭关，给水蓝炼制一件宝贝。”苏尘想了想，道：“有了那件宝贝，水蓝应该会更安全。”

　　苏尘准备炼制的宝贝，是一件防御软甲。

　　材料，他已经收集好了。

　　“还有其他后手吗？”木老似乎依旧不满意。

　　“还有传送卷轴。真的遇到生死危险。我可以瞬间过来。”苏尘凝声道。

　　“恩。”木老稍稍满意了一些。

　　“具体水蓝去了太初大陆，你怎么安排？不会是时时刻刻跟在你身边吧？老夫可不同意。你小子惹祸能力太大，跟在你身边时时刻刻都有危险。”

　　“不跟在我身边。”苏尘无语了：“我在太初大陆上，有认识的人。”

　　苏尘的脑海中，想到了一个倩影。

　　赫月霓裳。

　　水蓝去了太初大陆，放在霓裳身边，最好。

　　“什么时候准备飞升？”木老又问道。

　　“三个月后吧！”苏尘凝声道：“这几个月，我得陪着水蓝还有沅儿她们，享受享受天伦之乐。”

　　“恩！”木老点头：“你去吧。我继续修炼。”

　　苏尘离开。

　　时间继续流逝。

　　接下来的三个月里，苏尘真的是陪女儿，陪自己的女人。

　　抽点空闲时间，还会教水蓝修炼。

　　对于自己的宝贝女儿，苏尘那是一点点都没有私藏。

　　关于法则的领悟，关于道韵的领悟，战斗经验等等，苏尘是耐心的传授。

　　水蓝玩心很大，学的不认真，但，的确够聪明，聪明的惊人，就算不认真，收获也大。

　　三个月后。

　　“娘亲，您放心吧。宝贝儿去了太初大陆，一定会努力修炼，争取早日修炼有成，接娘亲去太初大陆呢。”神武大陆最高的一堵山峰的山峰之巅，水蓝正坐在苏尘的肩膀上，一双清澈的大眼睛，却是有了泪水。

　　古沅早已经泣不成声。

　　南宫舞、纳兰倾城等人，同样哭的稀里哗啦，都舍不得水蓝，这小家伙几个月来，都要把众女的心都融化了，不是她们生的，也堪比亲女儿了。

　　连盛应坤、霍守赢的眼角都有了泪花。

　　“诸位娘亲，宝贝儿爱你们。”接着，水蓝又看向南宫舞、纳兰倾城等女，还做了一个飞吻。

　　“你个小混蛋，咋就这么招人疼呢？”帝穹站在苏尘身旁，捏了捏水蓝的小脸蛋：“就是太能惹祸了。”

　　“是穹儿娘亲教的好。”水蓝得意的吐了吐小舌头，调皮极了。

　　帝穹的脸一下子就红了：“小混蛋，你和穹儿姐姐保证不叫穹儿娘亲的！”

　　穹儿娘亲这个称呼，是苏尘的女人专用的。

　　帝穹可不是苏尘的女人，只是坐骑。

　　所以，一开始，水蓝称呼帝穹为穹儿娘亲的时候，帝穹是反对的，可水蓝就是调皮，就这么叫，帝穹都没有办法。

　　后来，帝穹为了讨好小水蓝，各种带着小水蓝去玩耍，水蓝才勉强答应帝穹称呼她为穹儿姐姐。

　　没想到……

　　这小混蛋又变卦了。

　　“穹儿娘亲，你比宝贝儿大几千岁呢，怎么能是姐姐？得是娘亲呢。”水蓝调皮的皱了皱小鼻子，像个小狐狸一样。

　　“你个小混蛋，白疼你了！”帝穹白了水蓝一眼，她虽然几千岁了，可对于妖兽来说，几千岁，并不大，可这小混蛋可不讲这个道理，恩，这小混蛋从不讲道理。

　　因为苏尘等人实在是太宠爱了，水蓝还是非常顽皮的，连帝穹都觉得小水蓝太顽皮了。

　　“去了太初大陆，不许欺负穹儿娘亲，听见没？”古沅笑着道。

　　“知道了，娘亲。”水蓝点头，然后，转头看向苏尘：“爹爹，我们走吧！水蓝已经迫不及待的去太初大陆了！”

　　“你个小混蛋！”古沅直接要骂人了，刚刚有的一点伤感气氛，直接消散了，小混蛋太会耍宝了。

　　“沅儿、舞儿、倾城，你们好好的。师尊，你们也好好的。很快，我会回来的。”苏尘深吸一口气，道，然后，再无废话。

　　转身。

　　破空。

　　和苏尘、水蓝一起的，只有帝穹和木老。

　　苏尘四人离开后，古沅等人久久没有动弹，眼泪都哗哗的流淌着。

　　尤其是古沅，美眸中全是泪水。

　　虚空中。

　　“呜呜呜……”水蓝趴在苏尘的肩膀上，哭了起来。

　　苏尘的眼眶也有一点湿润。

　　“水蓝，爹爹和你保证，很快就能再见到娘亲。”苏尘拍了拍水蓝，认真的道。


第1113章 来头不小

　　“水蓝相信爹爹。”水蓝擦了擦眼眶的泪水，继而又笑了，有些调皮的笑了，神秘兮兮的道：“爹爹，你和水蓝说说霓裳娘亲吧？她是不是和倾城娘亲一样美？”

　　“你个小混蛋，又八卦了。”苏尘瞪了水蓝一眼。

　　水蓝却一点点都不怕，同样瞪着苏尘。

　　接着。

　　一起笑了。

　　“水蓝，到了太初大陆，我们首先去月神宫，你霓裳娘亲是月神宫的小宫主。”苏尘笑着道：“水蓝，以后待在霓裳娘亲身边，要听霓裳娘亲的话。”

　　“水蓝知道了。”

　　“还有，关于木爷爷的存在，不要告诉任何人。”

　　“嗯嗯。”水蓝重重点头，那精致可爱的脸蛋上多了认真的神色，看起来萌极了。

　　一天后。

　　“到了。”木老突然开口。

　　木老曾经去过太初大陆。

　　所以，有木老领路，倒是没有走弯路。

　　“太初大陆拥有上百个飞升点。我们飞升的这个飞升点，名为紫龙镇。”木老开口道：“算是太初大陆上比较小的飞升点了，每一日通过紫龙镇飞升上太初大陆的修武者，并不多，所以，紫龙镇并不算引人关注。”

　　木老刚说完。

　　一阵天旋地转。

　　完全失重了一样。

　　眼前更是乌黑乌黑的。

　　这种感觉持续了大约十个呼吸。

　　然后。

　　碰碰碰碰……

　　四人重重的摔在地上！！！

　　“水蓝，没事吧？”苏尘赶紧问道。

　　“没事，爹爹，这里就是太初大陆吗？好难受。”水蓝的小脸有些微微苍白。

　　“空气里的灵气浓度，的确非常恐怖。”苏尘微微皱眉，深吸一口气，道：“但，重力也太恐怖了……”

　　重力是神武大陆上的数十倍。

　　这种重力，的确让人不太习惯。

　　“水蓝，适应适应就好了。”木老开口道，然后，他指了指前方：“前面就是紫龙镇了。紫龙镇只是一座小城镇，在太初大陆战古天，这种小城镇，没有百万座，也有数十万座。”

　　苏尘和帝穹认真的听着。

　　“紫龙镇这种小镇，不会有什么强者，但，我们还是要注意一点。因为，紫龙镇再小，它也是飞升点之一。所以，背后站着大人物。”木老的神色凝重了一些：“另外，紫龙镇旁，有一座紫龙山，紫龙山上有许多紫灵石矿脉。正因此，紫龙镇的更加不简单了。”

　　“战古天的势力分布是怎么分布的？”苏尘又问道。

　　“和神武大陆区别并不大。战古天有三宫九宗十八族的称呼。整个战古天大大小小的势力分布如蚂蚁一般。比之神武大陆还要多。但，其中，最强的，就是三宫九宗十八族。”木老幽幽的道。

　　“月神宫是三宫之一吗？”苏尘问了一句。

　　“差的远呢。月神宫算什么三宫之一？”木老苦笑道：“三宫说的是湮虚宫、剑皇宫、战神宫。月神宫比之的话，差了十万八千里。”

　　苏尘哦了一声，没有再细问。

　　“好了，老夫先隐藏起来了。”木老突兀的道：“从现在开始，不是必要的事，老夫就不出现了，一直隐藏在水蓝身边。”

　　苏尘点头。

　　接着。

　　苏尘带着帝穹朝着前方走去。

　　他肩膀上扛着水蓝，身旁跟着帝穹，脚步沉稳，步伐平静。

　　大约是一炷香时间后。

　　一个小城镇出现在苏尘和帝穹眼前。

　　没有想象中大，就是一个看起来普普通通的小城镇。

　　走进紫龙镇后。

　　苏尘的脸色稍稍变化了一点。

　　城镇内的修武者，实力比他想象中，稍微强一些。

　　基本都是祖圣境之上。

　　天地主宰境也不少。

　　本源主宰境，就不是很多了。

　　至于永生主宰境，基本没有。

　　不过，这只是一个小城镇啊！

　　一个小城镇，比之神武大陆的浮屠域的质量都只强不弱，足以说明高武位面的恐怖了。

　　苏尘和帝穹还有水蓝进入小镇后，倒是吸引了一些注意。

　　第一，帝穹的容貌，可想而知了。

　　第二，苏尘扛着一个孩子，一个精致可爱的不像话的孩子，也足够怪异。

　　“先吃饭。”苏尘一边观察城镇上的修武者，一边走着，突然，他看到了一间名为‘古越’的酒楼，他停下了脚步。

　　酒楼里，修武者不少。

　　在小厮的领路下，苏尘和帝穹找了个拐角坐了下来。

　　大厅内，不少修武者都朝着苏尘和帝穹看了几眼，似乎是好奇，但没有人多说什么。

　　苏尘一边吃酒。

　　一边认真的听着酒楼里的那些修武者的小声的聊天。

　　“昨天，牛坤又走了狗屎运，竟然采到了一块拳头大的紫灵石。”

　　“我也听说了。草。真是运气好。据说，他因此直接成为小队长了吧？”

　　“那位徐公子，怎么来视察了？我们这种小地方，他也有兴趣？”

　　“徐公子？就是那位来自青涯学院的公子？”

　　“恩。好像是青涯学院的地字班的学生。”

　　“青涯学院的妖孽，来我们这里做什么？”

　　“好像是为了寻一块足够大的紫灵石母石。”

　　“果然，来紫龙镇的大人物，基本都是为了紫灵石母石。谁让那些大家族的小姐们都喜欢紫灵石的首饰呢？”

　　“我表哥就在紫灵山做采石的小队长呢。我可是打听清楚了，这位徐公子想要寻一块直径达到一尺的紫灵石母石。”

　　“什么？哪里有那么大的紫灵石母石？疯了吗？拳头大的都稀罕的紧，别说一尺直径了，异想天开呢？”

　　“谁说不是呢。所以，最近，紫灵山矿上那边，没日没夜的开采。”

　　“那位徐公子面子这么大？就算他是青涯学院地字班的学生，也不至于吧？”

　　“嘿嘿……据说，那位徐公子，只是被派来跑腿的。徐公子上面还有人。”

　　“那徐公子只是跑腿的？那他上面的人来头不小。”

　　“当然不小，我隐约之间好像听说，那位徐公子上面的人好像是旨阳宫的弟子。”

　　“什么？旨阳宫？那就说得通了。月神宫小宫主赫月霓裳和旨阳宫的赤鹏神子的大婚之日，快到了吧？怪不得需要紫灵石母石呢，还要那么大的。”


第1114章 正真的作死

　　“大婚之日？好像没那么简单，不是说七神宗的少宗主，也看上了那月神宫小宫主了吗？”

　　“说起来，那赫月霓裳得到了那剑王宝藏，也不是什么好事啊！现在，盯着她的人可不少！”

　　“谁说不是呢。剑王宝藏啊！谁不渴望？再加上，那赫月霓裳据说很美很美。嘿嘿……就更让人渴望了。”

　　“我看啊！赤鹏神子、七神宗的少宗主，都不一定有机会。剑王宝藏就在赫月霓裳手里，估计有来头更大的人物感兴趣。”

　　“那赫月霓裳也真是没有脑子，什么东西她能碰，什么不能碰，她不清楚？呵呵……剑王宝藏根本不是她可以沾染的。”

　　“连带着整个月神宫都危险了吧？反正最近风起云涌的。”

　　“反正有好戏看了。”

　　……

　　正在喝酒的苏尘，突兀的放下酒杯，眼神微微闪烁。

　　苏尘站了起来。

　　走到了那几个正在小声聊天议论的修武者身边。

　　“几位，小子也很好奇剑王宝藏、青涯学院、赫月霓裳、赤鹏神子等等。诸位能不能说的清楚一点？”苏尘笑着道，然后，还坐了下来。

　　那四五个年轻修武者，你看看我，我看看你，都没有说话，沉默中，是警惕、惊疑、好奇，还有敌意。

　　“小弟就仅仅只是好奇。”苏尘笑着：“诸位今天的酒钱，算小弟的。”

　　说到要付钱，那四五个年轻修武者放松了一些警惕。

　　刚想要说什么。

　　突兀的。

　　酒楼门口。

　　竟然出现了一行人。

　　为首的，是一个年轻的公子，这年轻的公子身后，有两个美丽的丫鬟，还有一个低眉顺眼的中年人跟随。

　　这年轻的公子一身紫青色华服，手持一把半月剑，眉目如星，薄唇，微微抬眼，眼神深邃，他正朝着苏尘看来：“你很好奇？”

　　此人一出现。

　　一刹那，明显的，酒楼内，所有修武者都脸色狂变，是震惊，是苍白，是畏惧，是担忧。

　　而酒楼的小厮，更是颤颤巍巍的迎了上去：“徐……徐公子，徐公子大驾光临，您……您请。”

　　来人，正是那位来自青涯学院的徐公子。

　　倒也不算太震惊，因为，紫龙镇就这么大，这位来自青涯学院的徐公子只要逛紫龙镇，前来古越酒楼吃饭的概率还是很大的。

　　毕竟，古越酒楼已经算是紫龙镇数得上的酒楼了。

　　只是，没想到如此的巧合，众人正在议论徐公子，徐公子恰好出现了，似乎，还听见了什么。

　　一时间，人人自危，额头上都布满了冷汗。

　　苏尘倒是面无神色，看了一眼这位徐公子，实力还行，本源主宰境九层。

　　下一刻。

　　酒楼大厅内，除了苏尘、帝穹之外，所有正在吃饭喝酒的修武者，都站了起来，恭恭敬敬的鞠躬，恨不得鞠躬九十度，给徐公子打招呼。

　　太初大陆的强弱的丛林法则，比之神武大陆，更加深刻，弱者碰到强者，比孙子碰到爷爷还要爷爷。

　　“你就是这么盯着本公子的？”苏尘看着那位徐公子的时候，徐公子也盯着苏尘，开口了，嘴角扯过一抹淡漠的冷色。

　　苏尘的眼神放肆了。

　　竟敢直视。

　　而大厅里的其他人，在看徐公子的时候，都是恭敬的、敬畏的、不敢直视的。

　　苏尘这样光明正大的直视，让徐公子很不爽。

　　因为，在徐公子看来，苏尘不配。

　　在太初大陆，难道不知道，弱者是没有资格直视强者的？这是对强者的不尊重？弱者的眼神是污秽的。

　　这种连基本的规则都不知道的东西，也不知道怎么活到今天的？

　　“我一直就是这么看人的。”然而，更让徐公子没有想到的是，苏尘竟然依旧没有丝毫的眼神收敛，甚至，还笑了，他不这么看人，难道捂着眼睛看？

　　一刹那，徐公子的脸色就彻底的冷了，嘴角抽了抽，杀意一闪而过，残忍之色则是荡漾在眼眸深处，他深深的盯着苏尘。

　　而苏尘，则是站了起来：“你就是徐公子？你来的正好，我有事想要问你，省的我去找你了……”

　　苏尘的态度，就像是平辈，乃至上级和下级对话一般。

　　这种态度，太惊人！

　　而苏尘此话一出，大厅里，死一般的寂静。

　　那四五个之前被苏尘搭话的年轻修武者，吓得哆嗦、颤抖，这……这……这疯子！！！

　　“呵呵……”徐公子的眼神阴沉了，眼神深处，是杀意，他冷笑道，盯着苏尘，深深的盯着：“你要问我一些事？”

　　“是！”苏尘点头，好似完全没有看得出徐公子的怒火和杀意一样。

　　大厅里，一阵冷风流淌。

　　凉飕飕的。

　　见过作死的，没有见过这么作死的。

　　不说这位徐公子来自青涯学院，就是徐公子的实力，本源主宰境九层啊！

　　也是惹不起，远远惹不起的。

　　这个陌生的、不知道哪里来的小子，真是求死心切。或者是，脑子不太正常？

　　大厅里，几十个正在吃饭喝酒的修武者们，颤抖的更加厉害了，头都要低到了胸口，趋于窒息。

　　有几个胆大的，偷偷地看了苏尘一眼，佩服到了极点，胆大到这种地步，也是令人敬佩的，虽然在他们看来，苏尘接下来的下场连死亡都是奢求了。

　　“好，那你问吧。”徐公子的笑容越发浓郁了，有一个词叫做‘怒极反笑’，就是徐公子此刻的情绪。

　　一个蝼蚁一般的狗东西，竟蹬鼻子上脸了，在他心底，苏尘已经被判了死刑。

　　但，他并不着急，他强忍着，他倒是想要看看这个狗东西想要问什么？

　　“关于赫月霓裳和赤鹏神子的大婚，主要是关于赫月霓裳的事，你知道的都告诉我吧。”苏尘认真的道：“如果信息有用，我自有奖赏。”

　　而他说完，酒楼的大厅里，连呼吸声都没有了。

　　吓得那些正在吃饭喝酒的修武者们，差不多都要匍匐跪下了，这个疯子真……真……真是胆子大到了逆天的地步。

　　这么光明正大的想要知道赫月霓裳的事？这是在表达他对赫月霓裳也有想法吗？

　　这他妈该死一万次啊！

　　你就是有想法，你放在心底啊！

　　难道不知道，多少大人物，都在打着赫月霓裳的主意呢？这话，要是传出去，其后果不敢想象。

　　这样的话，不要说苏尘了，就算是徐公子，也不敢轻易的说吧！

　　另外，‘如果信息有用，我自有奖赏’这话，是……是怎么敢说的？这到底是有多大的胆子啊？对方是徐……徐公子啊！来自青涯学院的徐公子啊！

　　“奖赏本公子，有意思。呵呵……哦，你的意思是，你对赫月小姐很感兴趣？”徐公子的笑容越发浓郁了，脸色则是诡异的抽搐，了解他的人都知道，徐公子这是怒到了极致，是要残忍杀人的前奏。

　　“恩！”苏尘却好似没有长眼睛，完全不会看脸色一般，还认真的点头了：“我的确对赫月霓裳的事情很感兴趣，如果你知道，还请告诉我。”

　　“为何对赫月小姐的事感兴趣呢？”徐公子用尽全力的压住自己的杀心，他倒是要看看眼前这个不知死活的狗东西，到底能作死到何种地步？

　　“她是我女人。”苏尘摸了摸鼻子，说了句实话。


第1115章 吓死

　　‘她是我女人’？

　　此话一出。

　　徐公子整个人就像是被雷电轰砸了，宛若雕塑一般，愣在了原地。

　　酒楼的大厅里，其他的修武者，也都和雕塑一模一样。

　　苏尘刷新了他们对于‘找死’二字的定义。

　　现在这种情况下，就算是七神宗的少宗主，还有旨阳宫的赤鹏神子都不敢说出这句话，因为，盯着赫月霓裳的人太多太多了。

　　谁敢说这话，那是真真切切的找死。

　　苏尘一个不知道哪里来的、弄不好就是下位面飞升上来的、只有天地主宰境八层、年仅二十四岁的小子，竟敢说出这样的话？！

　　实话说，徐公子都被吓得心脏颤抖、趋于爆裂。

　　足足十多个呼吸后，徐公子身子一颤，脸色骤然涨红，抬起眼，杀意疯狂，盯着苏尘，玄气荡漾，手臂蠕动，嗖的一声，星光点点，半月剑已然拔出，锁定苏尘，瞬息一剑。

　　“水蓝，人生第一战，好好表现。”也就是这一秒，苏尘开口了，对正坐在他的肩膀上的小水蓝道。

　　“爹爹放心。”苏水蓝那清澈晶亮的大眼眸眨巴眨巴，看起来可爱极了，接着，她那只能到成年人膝盖多一点的娇小身躯，就像是一枚青色的子弹，突兀攒动，速度非常之快。

　　苏水蓝修炼的身法，乃是苏尘经过多次改良的《无影无踪》身法，在苏尘的改良下，《无影无踪》早已经超越原有的层次，属于极为高等的身法。

　　苏水蓝身形闪烁之下，真的将无影无踪几个字施展的淋淋尽致，极为迅速。

　　眨眼之间，就靠近了徐公子。

　　并且，娇小身躯一个荡漾，她站在空中，两只白嫩的小胖手，合十抬起，精准异常的就夹住了徐公子的半月剑剑刃。

　　那无尽穿梭、极尽锋利、决然前进的剑刃，一下子精致。

　　“哼。就你，也敢在爹爹面前动手？”苏水蓝哼了一声，有些装小大人的可爱感，两只白嫩的手腕微微一个偏转。

　　顿时。

　　咔！

　　断！！！

　　那徐公子手中的半月剑，直接断了。

　　徐公子彻底懵了，比见了鬼神还要鬼神。

　　就算到了此刻，苏水蓝已经在他面前动手了，他都不敢相信这是真的。

　　一个一岁都没有的小娃娃，竟……竟然有如此实力？

　　他竟然从苏水蓝的身上感受到了危险的味道。

　　这……这不是见了鬼，是什么？

　　徐公子张大了嘴巴，甚至都忘记了该怎么出手，忘记了自己是个修武者，彻底的傻眼了，眼珠子好似石头化了一般。

　　“战斗时候，最忌讳走神。”苏水蓝傲娇的哼了一声，小脚突然抬起，宛若闪电一般的凌厉，无比无比的精准，化作一道光点之线，直接落在了徐公子的脸上。

　　碰！

　　徐公子倒飞出去。

　　令人惊悚的是，就这一脚，徐公子的脸直接鲜血模糊，看不出人形，且，倒飞足足数十米之远，要知道，这里是太初大陆，不是神武大陆，太初大陆的重力极其的可怕，因而，倒飞出去数十米是一个非常恐怖的数字了。

　　再然后。

　　唰。

　　苏水蓝已经回到了苏尘的肩膀上，双手搂住苏尘的脖子，有些傲娇、得意的道：“爹爹，爹爹，快夸夸宝贝儿，宝贝儿是不是很厉害？”

　　“厉害。”苏尘宠溺的笑着，这小东西，第一次战斗表现的还挺有经验，战斗天赋真是令人惊叹，第一次战斗啊！

　　真不知道咋就这么妖孽？

　　简直不给人活路了。

　　不要说其他人了，就算是苏尘自己，都想死，水蓝才四个月大啊！

　　当然，水蓝的实力碾压徐公子是没有问题的。

　　徐公子只是本源主宰境九层罢了，而水蓝乃是正真的永生主宰境二层境修武者。

　　不仅如此，因为他这个做爹下了本钱，亲自传授，水蓝的身法、战斗手段都是顶级，另外，或许是因为在沅儿的肚子里吃了海量的天才地宝，水蓝一出生就有一个天赋——力量。

　　别看水蓝这小身板，而且，还白白嫩嫩的，可她的力量，那是相当恐怖，按照苏尘的估测，水蓝的纯粹肉身力量高达五千万龙之力！！！

　　这个力量当然比不了苏尘，但，苏尘是在拥有神府、《真火炼体》、《神魔炼体》等等之下，加上各种奇遇，才拥有的。

　　而水蓝。

　　就是硬生生的天生自有。

　　徐公子算是运气不错了，小水蓝说到底是赤子心性，所以，刚才那一脚，看起来很吓人，可苏尘知道，小水蓝是收敛了很多的力量，否则的话，仅仅那一脚，徐公子就可以去了。

　　“爹爹，你亲亲宝贝儿。”小水蓝越发的得意了，撒娇的指了指自己的小脸蛋，小水蓝非常招惹疼爱，除了因为她那精致的和瓷娃娃没有分别小脸蛋，更多的是因为她的可怕，可会撒娇了，苏尘有时候都招教不住，只能陪着小水蓝胡闹。

　　“好好好。”苏尘的脸上洋溢着笑容，有点傻呵呵的幸福的笑容，然后，在水蓝的小脸蛋上亲了一口。

　　而酒楼的大厅内。

　　此刻。

　　依旧处于极致的死寂。

　　就像是一座被埋在地下亿万年的遗迹一般，静的令人发指。

　　所有酒楼内的修武者，都死死地盯着苏尘，盯着水蓝！！！

　　无法形容那种恐怖。

　　无法形容那种震撼。

　　良久。

　　“啊……鬼啊！”

　　“不……不可能。”

　　“啊啊啊……鬼啊！！！”

　　……

　　酒楼大厅内，许多修武者总算是有了思维，吓得都跪下了。

　　的确被吓得快要丢了魂了。

　　他们那里看过一个不到一岁的孩子，竟……竟……竟拥有秒败本源主宰境九层修武者的实力。

　　这不是见鬼了，是什么？！

　　“咯咯。还鬼呢。笑死宝贝儿了，爹爹，他们好胆小。”水蓝咯咯的笑了，然后转头，做了个鬼脸，同时，释放自己的永生主宰境的气息，让酒楼内的那些桌椅等等都在颤动，也让空气变冷了一些，似乎在隐藏鬼来了的气氛。

　　这更吓得那些酒楼里的修武者差点崩溃了。

　　“我家水蓝就是鬼，一个小精灵鬼。”苏尘捏了捏水蓝的小鼻子。


第1116章 真的怕

　　帝穹也站了起来，走到了苏尘身旁，点了点水蓝的小脑袋：“小混蛋，就知道调皮。”

　　“穹儿娘亲。哼哼，宝贝儿没有你调皮呢。不对，水蓝都是被穹儿娘亲带坏了，所以穹儿娘亲才最调皮。”苏水蓝吐了吐小舌头。

　　苏尘看了帝穹一眼，似笑非笑，有些玩味。

　　帝穹那绝美的脸蛋有些红晕，的确，从水蓝出生后，她陪水蓝玩的最多，带水蓝在神武大陆上到处玩耍胡闹，说是她带坏了小水蓝，还真不是诬赖。

　　“嘻嘻，穹儿娘亲害羞了。”水蓝嘻嘻的笑着，然后，身处一双小手：“穹儿娘亲抱抱。”

　　“你个小混蛋，就知道欺负我。”帝穹抱住了苏水蓝，宠爱的不得了，苏水蓝太招人疼爱，现在，苏水蓝虽然不是她的亲生女儿，却也堪比亲生女儿了，一小会没有抱着水蓝，她都有些不习惯的说。

　　在水蓝到了帝穹的怀里后，苏尘朝着酒楼外走去，朝着徐公子而去。

　　苏尘这一动。

　　那跟随徐公子一起来的那个低眉顺眼的中年人，一下子抬起头，警惕而又敌意的盯着苏尘，几乎就要出手。

　　“我要是你，就不轻举妄动，放心，我不要他的命，就是问点事。”苏尘扫了那中年人一眼，就这一眼，中年人一下子就宛若被冰封了一般，五脏六腑好似都不是自己的了，灵魂都要出窍了，无比无比的心寒，他确定，苏尘如果想的话，只需要一招，就能灭杀自己。

　　中年人的脸色惨白惨白，吓坏了，苏尘的恐怖，完全超出了他的心神能够承受的范围极限。

　　“起来吧。”苏尘只看了中年人一眼，就走到了徐公子的身前：“你的伤势没有那么严重。”

　　徐公子颤颤巍巍的站了起来，呼吸都屏住了，怕！！！真怕！

　　连苏水蓝这个不到一岁的小娃娃，都能秒败自己，那么，作为爹的苏尘，怎得有多强？

　　虽然，苏尘确实看起来就是天地主宰境八层，而且，的确没有隐藏境界，可徐公子不是傻子，他猜想，弄不好，对方拥有越级许多个小境界的战斗力。

　　这是遇到了铁板。

　　“你叫什么名字？”苏尘问道。

　　“徐凌北。”徐公子恭敬的回答道。

　　“来自青涯学院？”

　　“是！青涯学院地字班十三班学生！”徐凌北的情绪稍稍平复了一些，少了一些惊恐，因为，他是青涯学院的学生，青涯学院是他的后台。

　　不过，徐凌北也注意到，在他说出青涯学院四个字的时候，苏尘的神色并无一丝丝的变化，他心一沉，难道苏尘的来头更大？连青涯学院都不害怕？

　　“帮谁办事呢？”苏尘又问道。

　　“我堂哥。”徐公子犹豫了一下，还是道：“我堂哥是青涯学院的天地班一班的学生。”

　　徐公子控制不住的有些骄傲。

　　“天地班一班的学生？”苏尘不太懂这意味着什么，可也能听得出来徐公子的骄傲。

　　“青涯学院有人字班、地字班、天字班。其中，人字班最弱。天字班最强。天字班共有六个班，一个班十六人。一班最强、二班次之、六班最弱。”徐凌北快速道。

　　“天字班，还是一班？你堂哥看来实力不错。”苏尘点头，算是听懂了，这徐凌北为他堂哥做事，的确是有底气：“你堂哥具体什么实力？”

　　“永生主宰境六层！！！”徐凌北深吸一口气，凝声道。

　　苏尘点头，依旧没有太多的神色变化。

　　徐凌北却是觉得有些苏尘在装模作样了。

　　要知道，年青一代中，达到永生主宰境的，还真不多。

　　虽然这里是太初大陆，可也只是战古天。

　　永生主宰境的存在，也是很少很少的。

　　“你堂哥让你前来紫龙镇是为了找一块紫灵石？大的紫灵石？”苏尘继续问道。

　　徐凌北点头，有些犹豫，但，还是道：“我堂哥想要追求赫月小姐。紫灵石是最为顶级的首饰材料。”

　　“赫月霓裳不是在数日之后，就要和赤鹏神子大婚了吗？”

　　“大婚？赤鹏神子倒是想要大婚，可很显然，有人会阻止的。赤鹏神子虽然也很优秀，但，想要配上赫月小姐，尤其是得到了剑王宝藏的赫月小姐，他想多了。”徐凌北的语气里有了一些轻蔑的味道。

　　“具体和我说说月神宫、青涯学院、七神宗、旨阳宫等这些势力的具体实力。”苏尘问道，对于战古天的势力分布，具体多强，他还是有些不太清楚。

　　徐凌北怪异的看了苏尘一眼，心中的猜想似乎验证了。

　　对方连这种基本的事，都不懂？难道真是刚飞升上来？很有可能，毕竟，这里是紫龙镇，紫龙镇外就有飞升点。

　　可是，既然是刚刚飞升上来的修武者，来自中武位面的，为何这么恐怖？

　　虽然心中怪异，但，徐凌北还是老老实实的回答道：“战古天的势力划分可以分为五阶。一阶最强。五阶最弱。一阶势力只有三宫九宗十八族。月神宫、旨阳宫、七神宗、青涯学院都是四阶势力。但，月神宫和旨阳宫只能算是四阶下品势力。而青涯学院、七神宗则是四阶中品势力。”

　　“剑王宝藏具体是什么？”苏尘又问道。

　　徐凌北深深的看了苏尘一眼，心底却是有些轻视。

　　难道，对方也打着剑王宝藏的主意？

　　虽然苏尘给他的感觉非常恐怖，非常怪异，但，不代表徐凌北就觉得苏尘有资格打剑王宝藏的主意了。

　　苏尘即使实力强大、来历怪异，可孑然一身，怎么和青涯学院、徐家等相提并论？

　　一个人，总不可能和一个势力对抗吧？

　　不过，虽然心底有了一些轻视，但，徐凌北还是老老实实的道：“一位剑王留下的遗迹宝藏。在战古天。唯有领悟了剑韵一段的剑者，才能被称之为剑王。”

　　“恩？”苏尘眼神一亮：“剑韵？”

　　“对！剑韵！”徐凌北吞了一口唾液，言语中是极致的向往。


第1117章 来了兴趣

　　剑韵啊！！！

　　那是只有大千世界才普遍的存在。

　　在小千世界，哪怕是高武位面的太初大陆，也只有极少数的修武者领悟了皮毛。

　　苏尘哑然失笑，太初大陆就是太初大陆，倒是有个别修武者领悟剑韵了。

　　这可比神武大陆强了太多，神武大陆，只有他苏尘一人领悟。

　　宁天大陆，也有一人，季雨。

　　“一段剑韵？剑韵也分段？”苏尘来了一些兴趣，对于剑韵，他是极为看中的，尤其是学会了凝聚压缩剑韵后，知道了剑韵到底有多恐怖，苏尘对剑韵的重视程度是越来越大。

　　“剑韵可分九段。一段剑韵为剑王。三段剑韵为剑尊。六段剑韵为剑圣。九段剑韵称皇。”徐凌北的语气加速。

　　“九段称皇？那三宫九宗十八族中的三宫之一的剑皇宫，有人曾剑韵九段？”苏尘的眼神凌厉了三分。

　　“剑皇宫曾经出过一名惊艳至极的剑道天才，曾一人一剑无敌于战古天。据说，他的剑韵达到了九段。也是战古天有史以来唯一一位剑韵达到九段的超级妖孽。当时，剑皇宫也达到了最鼎盛。后来，那位超级妖孽莫名的消失了。剑皇宫还是剑皇宫，但，渐渐地衰落了，也只能算是一阶势力，却不能够碾压整个战古天了。如今，传音，那位超级妖孽在剑皇宫留下一道九段剑韵。具体真假，我也不知道。但，不可否认，整个战古天，所有的剑修，最最最渴望加入的势力，就是剑皇宫。”

　　徐凌北说完，苏尘记在了心底。

　　剑皇宫。

　　看来，有时间，却是要去看看，苏尘对与九段的剑韵，真的很感兴趣。

　　他至今为止，还不知道自己的剑韵是几段？

　　“你什么时候回青涯学院？”苏尘再问道。

　　“本来……本来准备三天后就回去。”徐凌北实话实说。

　　“那大如人头的紫灵石母石，找到了？”苏尘挑了挑眉头。

　　“已经找到。”

　　“既然已经找到，那今天就可以回青涯学院了，正好，带我一起去。”苏尘笑着道，他去青涯学院，主要原因就是去找徐凌北的堂哥，他堂哥既然准备追求霓裳，自然，对于霓裳，他应该是有深入的了解的，否则的话，拿什么去追求？而苏尘想要的就是从徐凌北的堂哥那里知道一些关于霓裳的具体消息。

　　知己知彼，百战不殆。

　　霓裳现在身怀剑王宝藏，很危险。

　　苏尘虽然拥有极其恐怖的实力，但，也不会没头没脑的乱来。

　　他虽然嚣张，但，绝不自负。

　　这里是战古天，不会那么简单的，战古天那么简单，就不是高武位面了，虽然战古天只算是太初大陆的三大天中的最弱的一个。

　　“可是……”徐凌北有些郁闷，苏尘竟然想要和他一起去青涯学院？他没有想到。

　　“没什么可是。”苏尘直接打断。

　　“好！”徐凌北只能咬牙同意，心底却在想，这个刚飞升的小子还真是不知道天高地厚，以为，能打败自己，就无敌了？

　　青涯学院的强者多呢。

　　不说其他人，就是自己的堂哥，估计就能瞬杀这小子。

　　这小子既然想要去青涯学院，那就去好了。

　　现在，他徐凌北在紫龙震被这小子欺辱，到了青涯学院，就得换过来了。

　　……

　　几个时辰后。

　　半空中。

　　一头血色的驼鹰上。

　　苏尘、帝穹、徐凌北，还有徐凌北身边的那个低眉顺眼的中年人以及两个丫鬟，当然，少不了小水蓝。

　　驼鹰乃是战古天最常见的飞行妖兽。

　　驼鹰的体积比较大，承载人类或者货物能的能力很强，不过，速度不是很快。

　　至少，如果比速度，身为帝龙的帝穹，能够秒杀驼鹰十倍。

　　“爹爹，好慢喽。”小水蓝坐在苏尘的肩膀上，撅着小嘴，道，她是习惯了坐在帝穹的身上飞天，所以，才会觉得这驼鹰很慢。

　　“慢，就欣赏下方的风景。”苏尘笑着道，捏了捏小水蓝那肉嘟嘟的小脸。

　　徐凌北看了一眼苏水蓝，虽然苏水蓝的确可爱爆了，实话说，他就没有看过哪家的小女孩长得如此精致可爱的。

　　可也太妖孽了吧？四个月，会说话，会走路。

　　最关键是，还拥有达到永生主宰境的实力。

　　这还是人吗？

　　所以，徐凌北对于苏水蓝，那是敬而远之，他可不想一不小心被这小姑奶奶一脚踢死了。

　　想到苏水蓝那一脚，他忍不住摸摸自己的鼻子。

　　时间流逝。

　　小半天后。

　　到了。

　　在一片蔓延翠绿的丛林中，驼鹰停了下来。

　　眼前，有不下于百座山峰，都是那种驼峰，不高，但也不矮。

　　有溪环绕在一座座山峰周围。

　　而青涯学院就坐落在这百座山峰中间的平滩上，那百座山峰的环绕，算是天然屏障了。

　　青涯学院有阵法，防御性阵法和迷幻阵法，不过，有徐凌北带领，倒是没有迷路的可能。

　　很快。

　　在左转右转后。

　　眼前，出现了一座山门。

　　‘青涯’二字高挂，倒也是气派的很。

　　“苏公子，我要先去学院中心禀告，然后，我再回来带你去找我堂哥。”徐凌北拱了拱手，有些恭敬的道。

　　学院自然不可能是完全的自由，青涯学院也不例外，每一个外出的学生，都需要和学院请假、报备的。

　　而回来，自然也要去学院中心禀告。

　　苏尘点头。

　　“苏公子，你们可以在学院里转转，学院里的风景还不错。”徐凌北说完，就离开了。

　　而苏尘、帝穹两人，带着小水蓝，走进了学院内。

　　的确是山水之间的学院，非常的美，哪一个方向看去，都是一副美丽的山水画。

　　就连学院里的那些房舍都建造的非常有水墨画的感觉。

　　从正门进去后，就是一片宽敞的修武场，不过，修武场上的学生不多。

　　“水蓝，去玩吧。”苏尘将苏水蓝放了下来。

　　苏水蓝快快乐乐的，就像是一只小鸟儿一样，自由了，在学院里愉快的跳跳蹦蹦，吸着新鲜的空气，好不自在。


第1118章 不爽

　　“穹儿娘亲，一起玩啦。”苏水蓝还拽着帝穹一起参与进去。

　　时不时地一阵咯咯的笑声传来。

　　苏尘看着，也是满脸笑容，自从水蓝出生，他一天的笑容，比以往一年都多。

　　“苏小子，有了女儿的感觉是什么样的？”九幽问道，有些打趣。

　　“好，好的不能再好。恨不得能把自己所有的东西，都给她。”

　　“你都要成女儿奴了。”

　　“哈哈……女儿奴也是幸福的。”苏尘哈哈大笑，眼睛却一直没有挪动，基本上都锁定苏水蓝，做父亲的，自然要盯紧了自己的女儿，虽然，此刻，有帝穹陪着，还有木老隐藏在暗处。

　　苏水蓝拉着帝穹，穿过了修武场。

　　苏尘跟在后面。

　　走进了一条宽敞的大道。

　　这条道上，学生多了不少。

　　有男有女。

　　实力都还不错，基本都在本源主宰境五层到九层的层次，甚至，还有一些永生主宰境的存在，但，都是一层、二层的那种。

　　苏水蓝靠着那可爱爆了、精致爆了的面容，却是吸引了许多学生的注意。

　　甚至，有几个胆子大的女生，还走上前去，捏捏苏水蓝的小脸蛋。

　　至于帝穹，同样是焦点中的焦点，她的面容是绝美的，许多男生都忍不住上去搭讪，显然，这些搭讪的，都被无视了。

　　突然。

　　又有人朝着苏水蓝和帝穹走去了。

　　此人这一动，道路上来往的许多学生都驻足了，都朝着那人看去，眼神闪烁，不知道在想什么。

　　苏尘也眯了眯眼睛，远远的扫了一眼那正在朝着帝穹、水蓝走去的年轻人。

　　此人身穿白色的衫，似乎有洁癖一般，非常整洁，手里拿着一把剑，一把非常精美的紫色宝剑，他的头发高高束起，面容英俊，气质很不错。

　　男子是永生主宰境三层境。

　　实力很不错。

　　来往的那么多学生中，此人能排第一第二。

　　同时，苏尘稍稍认真的听了听那些正在驻足的学生的小声的议论：

　　“方子鳞是看上那女子了？”

　　“方子鳞的眼光果然好啊！那女子真是倾国倾城！！！好美！”

　　“那女子不是青涯学院的学生吧？否则的话，不可能不出名啊！”

　　“不知道方子鳞能不能成功？”

　　“肯定能成功，方子鳞很优秀，估计要不了多久就要进入天字班二班了吧？更不要说他爷爷……”

　　……

　　“姑娘，不知道芳名是？”男子走到了帝穹和苏水蓝身前，微微躬身，看起来很有礼貌的开口道，他盯着帝穹，眼神中是精光灼目。

　　“帝穹。”帝穹淡淡的道，倒是说了自己的名字，因为，对方还算有礼貌。

　　“姑娘，我是方子鳞，姑娘不是学院的人吧？”男子笑着道。

　　“不是。”帝穹摇头。

　　“不知道姑娘前来青涯学院有什么事呢？可以和我说说。说不定，我可以帮上姑娘。”方子鳞的笑容热切了一点。

　　“没什么事。”帝穹依旧淡淡的，她对苏尘之外的异性，没有一丝丝的兴趣，毕竟，没有比苏尘更优秀的男人了，不是吗？

　　方子鳞有一丝丝尴尬和懊恼，用笑容遮掩，帝穹的态度太冷淡了，尤其是周围很多人都在看着，他的面子有点挂不住了。

　　“这位小妹妹是？”方子鳞尴尬中，终于看到了苏水蓝，之前，他的注意力都在帝穹身上，这一看，倒是有些惊讶苏水蓝的精致可爱，他不由得问道。

　　方子鳞很聪明，既然对帝穹有想法，一见钟情了，而帝穹又这么冷淡，那么，他当然要通过其他的点，来突破。

　　一个小女孩儿，就是好的突破点。

　　他要是能够哄的这小女儿乐了、高兴了，也许，帝穹就不是那冷冷的感觉了。

　　方子鳞的想法倒是没有错，可惜，小水蓝不是一般的小女孩。

　　有人打她穹儿娘亲的注意？哼哼哼，真是不自量力。

　　穹儿娘亲是爹爹的呢。

　　小水蓝看向方子鳞，笑了：“我是水蓝，这是我娘亲。”

　　说着，她还抬起双手，看向帝穹：“娘亲，抱抱。”

　　帝穹乐了，这小机灵鬼，把穹儿娘亲变成了娘亲，这是在告诉方子鳞，她帝穹有孩子了。

　　帝穹将小水蓝抱了起来。

　　小水蓝则是撒娇道：“娘亲，宝贝儿要亲亲。”

　　“你个小混蛋。”帝穹更乐了，亲了水蓝一口。

　　“咯咯，娘亲的亲亲真香！”小水蓝咯咯一笑，还挑衅的看向方子鳞。

　　方子鳞则是尴尬至极的站在那里，眼神中更是恼火之色。

　　好不容易一见钟情一女子，竟然已经是孩子娘了？

　　“姑娘，方某唐突了。”方子鳞淡淡的道，然后，扫了小水蓝一眼，眼神有些阴沉，非常不爽，虽然水蓝很可爱，但，她是帝穹的女儿，他一见钟情的女子有女儿了，所以……方子鳞瞪了小水蓝一眼，还低骂了一句：“小畜生！”

　　然后。

　　方子鳞转身就想走。

　　远处。

　　苏尘的脸色，冷了。

　　他听到了方子鳞嘀咕的那一句小畜生，刹那，苏尘的眼神中闪过一抹森寒的杀意。

　　小水蓝就是他的心头肉。

　　这该死的杂碎！

　　不过，苏尘暂时依旧没有动。

　　因为，他知道，帝穹也听到了方子鳞的骂。

　　帝龙可不是一般的妖兽，得天独厚，听觉比人类修武者好了不知道多少倍呢，自己都能听到的，帝穹也绝对能听得到。

　　甚至，不止帝穹听见了，小水蓝也听见了，刹那，小水蓝的那精致美丽的脸蛋上的笑容没有了，是委屈。

　　“站住！！！”帝穹直接喝到，美眸中，怒火燃烧。

　　“姑娘还有何事？”方子鳞转过头。

　　“骂小水蓝？不知死活的东西。”帝穹的声音冷了，且，直接动手，突如其来的，抬起手，就一拳砸出。

　　帝穹已经是永生主宰境二层的存在了。

　　在域外天种被击退后的几个月里，她进步不小。

　　永生主宰境二层的帝穹，比之一般的永生主宰境四层的修武者都强，毕竟，她是帝龙啊！

　　轰！！！

　　帝穹这一拳，毫不留情，一拳砸出，就看到一个拳印，宛若星光一般的灿烂，伴随空间的震颤、嘶鸣，朝着方子鳞狂暴锁定！


第1119章 回答我

　　“哼。”方子鳞却是没有任何的害怕，他有些惊讶，这女子竟敢动手？他那俊朗的脸上多了一抹残忍，正好，因为得知帝穹已经有了女儿的憋屈和怒火，没有办法发泄呢。

　　方子鳞心神一动，熟练到如同肌肉记忆一般的拔剑动作行若流水。

　　一剑拔出。

　　嘶。

　　剑光银白，极尽灼目。

　　剑意如瀑，化为点点，精准异常，直接锁定帝穹那已经砸来的拳头。

　　嘴角，方子鳞扯过一抹傲然的神色。

　　他的实力可不差。

　　敢和自己动手，就得付出该有的代价。

　　想到如此，他手腕微微荡漾，一瞬万次，于是乎，那前进的剑芒，越发的凌厉，好似，能够湮灭一切一般。

　　转瞬。

　　“叮！”清脆的声响一下子弥漫开来。

　　蹭蹭蹭……

　　方子鳞连续倒退三步。

　　原本得意的脸色，有了一丝苍白。

　　他那拿着紫色长剑的手，有一点颤抖。

　　嘴角，还有一丝血迹。

　　他抬起眼，眼神无比无比的阴沉，也有震惊。

　　他盯着帝穹，杀意丛生。

　　他没有想到，自己竟然吃亏了！

　　竟然受了小伤。

　　再看帝穹，纹丝不动，就算是那直接和剑芒对碰的粉拳，也就一点痕迹罢了。

　　身为帝龙，身体强度可不是常人能够想象的，就算是肉身拳头碰撞利剑，也没什么。

　　“姑娘好实力。”方子鳞突兀的笑了，龇牙咧嘴的笑了，笑容中是残忍。

　　“和水蓝道歉，否则的话，我保证，今天，你的下场比想象中凄惨。”帝穹一字一顿，喝到。

　　“和她道歉？呵呵……这小畜生配吗？”方子鳞扫了一眼苏水蓝，笑容更盛。

　　“你找死！！！”帝穹的怒火怎么都控制不住了，一声暴喝，整个人轰然上前，锁定方子鳞，双拳挥舞，杀意凌然。

　　帝穹一怒，可不是说着玩的。

　　那一拳一拳，力量惊人，这就是身为帝龙的得天独厚。

　　妖兽一族，在力量上，可想而知了。

　　何况是帝龙？

　　且，帝穹根本没想着要防御，那么大开大合，方正，她的防御力惊人，至少，站在那里，让方子鳞用剑都劈不死，何况，还有主人在远处呢。

　　她怕什么？

　　毫无后顾之忧。

　　唯有怒火，咆哮的怒火。

　　“该死！”方子鳞大惊，眼眸一下子放大，极为震惊。

　　他感受到了危险和灼烧一般的压力，自己身前的空间，都完全的被帝穹碾压碎裂了，帝穹滚滚当当而来，极为恐怖，就好似一堵巨山压来一般。

　　对方实力竟然如此之强？

　　超乎了方子鳞的预测。

　　“衍水剑！！！”方子鳞哪里还敢有一丝丝的留手？长剑划动，剑意缥缈，方子鳞整个人如梭如水，游走惊人，玄气凝丝，蠕动于剑，剑舞悄然，疯狂颤抖，带起一层层剑意的涟漪，剑芒荡漾，好似一条条丝线，带着绝命的杀意，朝着帝穹而去。

　　而帝穹。

　　没有任何的拳法和章法。

　　就是霸道如斯、大开大合的拳印。

　　就是朝着眼前轰然砸去。

　　即使遇到方子鳞打出的剑芒，也丝毫没有收敛和躲避。

　　更恐怖的是，方子鳞颇为自得的衍水剑剑芒，竟……竟然在碰到帝穹的拳头的时候，同样带来不了实质性的伤害。

　　帝穹的拳印也就破了皮，仅此而已。

　　方子鳞的脸色越发的苍白了，心跳也快了，一边用尽全力的施展剑法，妄图抵挡帝穹，一边后退。

　　眨眼之后。

　　帝穹已经靠近方子鳞。

　　“你……”方子鳞大惊，刚想要喊什么。

　　碰！

　　一拳。

　　帝穹那一拳轰砸在方子鳞的胸口。

　　方子鳞整个人倒飞出去，胸口一片血色，肋骨都看得见了。

　　方子鳞倒飞出去十多米远，差点摔倒在地，还是手中的长剑撑着才稳住的。

　　稳住身子后，就是吐血，大口大口的吐血，脸色阴沉、灰尘一片。

　　他又惊又恐，暴怒！突然抬起头，用剑指着帝穹：“贱人，你敢伤我？！”

　　接着，方子鳞吼道：“将他们包围起来！！！草！贱人，我要你付出天大的代价！”

　　方子鳞怨毒无比，声音里是撕裂的味道。

　　他死死地盯着帝穹：“我方子鳞保证，你和这小畜生，都会凄惨到极致。”

　　这里是青涯学院。

　　是他的地盘。

　　他还真的不算猖狂。

　　方子鳞的吼声刚落下，清晰可见，周围那些本来在驻足的学生，一个个先是犹豫，接着是坚定，全都举起了手中的兵器，快速的包围帝穹和苏水蓝。

　　一道道杀意，锁定帝穹。

　　“贱人，你以为你实力强？可你他妈能强过这么多人？草，本公子看上你，是你的荣幸，没想到你竟然已经有了一个小畜生。”方子鳞狞笑道：“你他妈现在怎么不猖狂了？啊？！怎么不猖狂了？你倒是打杀本公子啊？！”

　　他已经有了杀意，想要将帝穹和小水蓝都杀了。

　　否则的话，怎么解心头之恨？

　　也就是这一秒。

　　“子鳞，胡闹什么呢？”一个浑厚的老者的声音，突然出现。

　　一个老者，出现在方子鳞的身旁。

　　老者，一身青灰色长袍，赤手空拳。

　　老者的头发花白了，留着胡子，赤手空拳，老者的眼睛不大，却非常的晶亮。

　　老者却是永生主宰境八层！！！

　　老者出现后，盯着方子鳞，呵斥。

　　顿时。

　　方子鳞身形一颤，似乎是有些害怕，但，更多的是得意。

　　“爷爷，是这个贱人还有这个小畜生，竟敢伤了孙儿。”方子鳞缩了缩笑道，擦了擦嘴边的鲜血，道。

　　而周围那些已经围住帝穹和小水蓝的学生们，则是一个个都恭敬地鞠躬：“四长老，四长老，见过四长老……”

　　原来，这老者，乃是青涯学院的四长老。

　　“算了。”那四长老扫了方子鳞一眼，道。

　　“这就算了？”方子鳞有些不甘。

　　也就是这一秒。

　　没有人注意到，苏尘不知道什么时候，已经到了帝穹和小水蓝身旁。

　　“水蓝，乖。”苏尘蹲下身子，捏了捏小水蓝的肉嘟嘟的脸：“不哭。”

　　小水蓝已经哭了，委屈的哭了。

　　继而。

　　苏尘站了起来，抬起眼，安安静静的抬起眼，眼神看向方子鳞。

　　“看什么看？你是谁？你他妈就是这小畜生的爹？！！！”方子鳞丝毫不害怕苏尘，反正，有爷爷在，再说，他看得出，苏尘就是一个天地主宰境八层的垃圾，心中更是怒火，这种玩意，竟然是帝穹的男人？

　　苏尘没有说话，而是迈动脚步。

　　哒哒哒……

　　脚步轻盈，一步一步朝着方子鳞走去。

　　“小杂种，你……你想要做什么？你还想要动手不成？老子还没想着弄死你呢，你他妈还敢过来？！”方子鳞愤怒极了，像是炸毛的鸡，怒吼道。

　　之所以这么大反应，是因为，他莫名其妙的有种非常不安的感觉。

　　可对方明明就是天地主宰境八层的垃圾。

　　他方子鳞不应该害怕。

　　可就是害怕了。

　　所以，才这么恼火，才这么失态。

　　苏尘依旧没有说什么，继续迈动脚步，自始至终，脸色安静如常，没有一点情绪变化。

　　眼看着，苏尘都要走到方子鳞的身前了。

　　那青灰色长袍的老者，也就是方子鳞的爷爷，也就是四长老，眯着眼睛，抬起头，看向苏尘：“年轻人，你想要做什么？！”

　　老者的语气有些危险。

　　“滚！！！”苏尘淡淡的转头，盯着老者，突然喝到。

　　这一个字喝出。

　　刹那。

　　令人惊悚到浑身颤抖的一幕出现了。

　　那四长老，竟……竟然一下子倒退，且，伴随的还有鲜血从嘴里汹涌出来，还有那一瞬苍白的脸色，以及那震惊畏惧到几乎要爆裂的眼神。

　　与此同时。

　　苏尘已然站在方子鳞身前，他抬起手，指了指不远处的小水蓝，和方子鳞对视，笑了：“你说我的宝贝儿，是小畜生？”

　　“我……”方子鳞都窒息了，不知道为何，他感觉自己似乎已经踏入了生死之地一般，恐怖，太恐怖。

　　没有给方子鳞说话的机会。

　　突然。

　　碰！

　　苏尘随意的抬起手。

　　就像是看到了老朋友一般，朝着方子鳞肩膀上一放。

　　顿时。

　　轰！！！

　　方子鳞脚下的那些坚硬的石板，顿时龟裂、碎裂。

　　而方子鳞的双膝更是一下子断裂。

　　轰然跪在地上，一片鲜红刺眼。

　　而方子鳞的肩膀，更是完全的塌陷，鲜血模糊。

　　“啊啊啊……”方子鳞痛的嘶吼，疯狂的嘶吼，痛到连昏死过去都做不到，他浑身哆嗦的抽搐。

　　而苏尘，居高临下：“问你话呢？说说，是你说的吗？我的宝贝儿是小畜生？”


第1120章 威武

　　“不……不是……”方子鳞咽下一大口鲜血，连带着骨头渣子，被吓得七魂六魄都要散了。

　　他何曾受过这样的伤？

　　因为他爷爷是四长老，从小就在青涯学院长大，学院的学生不用说了，就是出了学院，也大都要给他爷爷几分面子。

　　如同眼前此般，第一次，方子鳞死死地咬着牙，浑身抽搐的厉害。

　　他是真的能感受到苏尘对他的杀意，赤裸裸的、不加遮掩的杀意，尤其是苏尘看他的眼神，似乎是安静、寂静的淡漠，可那种安静寂静的淡漠后面，是无尽的尸山血海。

　　方子鳞简直没有看过这样可怕的眸子。

　　还有苏尘稍稍泄露出的一丝丝的杀意，几乎就能穿透他的五脏六腑，太……太恐怖了，无法形容的恐怖。

　　青涯又哪里知道，仅仅是几个月前，苏尘就生生诛杀数十万只域外天种啊！

　　那些域外天种，哪个不大如山？哪个不是张牙五爪，如同恶魔一般的存在？

　　苏尘身上是聚集了多少杀意？平常时候，苏尘看起来淡漠、平静，就像是一个普通人一样，可那是他完全的收敛起来了，可谁要是敢触了他的逆鳞，那真正不知道怎么死了，显然，水蓝就是他的逆鳞。

　　虽然为了水蓝的前途还有基础，苏尘将水蓝带来太初大陆了，也是古沅愿意的、恳求的，可水蓝才四个月大啊！别管她多天才，就真的只出生四个月！

　　四个月就和自己的母亲分离了，还是分开两个位面世界。

　　苏尘的心底不知道有多少亏欠和心疼呢。

　　谁敢让水蓝受一丝丝委屈，定要一千倍、一万倍的还回来。

　　“那是怎样？”方子鳞的凄惨模样，苏尘好像是完全没有看得见，他的声音更冷了，突然之间再抬起手。

　　一巴掌拍出。

　　碰！！！

　　生生的抽在方子鳞的脸上。

　　这一巴掌，那个狠啊！

　　方子鳞的半边脸直接抽开了，牙齿掉了一大半，脸骨都断了，鲜血模糊的，都看不出人形了。

　　这一巴掌，凶残至极。

　　周围，一阵寒冷的气息流动，好似，一下子过冬了一般。

　　所有人，都心寒彻骨，看着苏尘的眼神，全都颤抖着，疯狂的颤抖着。

　　“说。”苏尘淡淡的吐出一个字。

　　“是……是……是我，我才是畜生，我才是……求您饶我一命，饶我一命。”方子鳞的心神都要被吓破了，也不管什么里子面子，也不管自己的重伤和痛苦，磕头，用力的磕头。

　　因为，方子鳞看出来了，如果不取得原谅，弄不好，自己会死，就算爷爷在场，也无用。

　　苏尘就这么看着方子鳞磕头，好一会儿，方子鳞都要把自己的头磕碎了，苏尘终于开口了：“算你运气不错。”

　　苏尘并没有要方子鳞的命。

　　给四长老一个面子，毕竟，之前，四长老出现后，是阻止了方子鳞想要对水蓝和穹儿动手、下死手的，这是基础，但凡四长老没有阻止，今天，方子鳞必死无疑。

　　“谢谢！”远处，四长老深深的鞠躬，只要孙儿没有真的死，再严重的伤势，都可以恢复，当然，心里上的阴影，是不可能挽回了，但，这已经是运气了。

　　四长老没有那么不知好歹。

　　或者说，四长老真的是心寒，苏尘的实力太恐怖！！！

　　一个字音，就能震得他五脏六腑都受伤了。

　　如斯凶残。

　　关键，苏尘只有二十四岁，差一点到二十五岁。

　　这是得有多恐怖的背景，到底是来自哪个无敌级别的超级家族，才能培养出这等万世妖孽？

　　四长老是真的一点想要为孙子报仇的心思都没有，他活的很明白。

　　“小水蓝。”苏尘搭理都没有搭理四长老，而是朝着苏水蓝走去，一把将她从地上抱起来，放在了自己的肩膀上，还捏了捏她的小脸。

　　“爹爹好威武！”小水蓝眉开眼笑的，在苏尘的脸上重重的亲了一口，这要是换做一个小女孩儿，看到自己的亲爹刚刚如此动手，估计早吓哭了，可水蓝毕竟不一样，一个一出生就是永生主宰境的存在。

　　不过，不知道为何，水蓝这个永生主宰境似乎被遮掩住了，除非水蓝动手的时候，否则的话，一般的修武者还真看不出来她是永生主宰境。

　　当然，就算是有人看出来，也不会相信，只觉得看错了，毕竟，四个月大的永生主宰境，根本不可能发生，不是吗？闻所未闻。

　　关于是谁给小水蓝遮掩了她的修武境界，苏尘不清楚，也没有探究过，只道是苍天遮掩。

　　但，九幽却知道，这种神乎其神的手段，肯定是来自苏尘那位很可能无敌于诸天万界的母亲了。

　　想到那位手段，九幽就忍不住倒吸凉气，那位到底是有多恐怖啊？

　　“刚刚水蓝为何没有动手？”苏尘好奇的看了小水蓝一眼，问道。

　　“有爹爹在呢。宝贝儿又不是傻子。宝贝儿现在不是他的对手，要是胡乱动手，不是给爹爹还有穹儿娘亲添乱吗？”苏水蓝嘻嘻的笑着道。

　　她的确不是方子鳞的对手。

　　虽然，如果说实力，小水蓝估计也堪比永生主宰境三层了，可她到底是刚出生不久的小娃娃，战斗意识、战斗经验等等各方面上，肯定要差一大截的，现在就想要她完全兑现自己的修武天赋和战斗力，有些难了。

　　但，以小水蓝的天赋，和苏尘给予小水蓝的，要不了五年，可能也就三年，小水蓝就能完全兑现了，到那时候，对于小水蓝来说，不要说境界差不多的修武者，就是如同她父亲一样疯狂越级战斗，也不是不可能。

　　她缺少的只是一点点时间罢了。

　　“苏公子，我是徐霆！”就在这时，突然之间，周围那越来越多的围观的人群中，走出来一个男子，一个和徐凌北有三分相像的男子，一个气度非凡、手持一杆长锏的男子，这男子的气质非常的刚硬霸道，就像是出鞘的利剑，星光剑荡，双眸黝黑，微微昂头，一种发自骨子里的傲然。

　　此男子一战出来。

　　周围，太多学生脸色变化。


第1121章 真的敢

　　这是徐霆啊！！！

　　天字班一般的徐霆啊！

　　整个青涯学院最恐怖的妖孽之一，顶级中的顶级。

　　他竟然站出来了。

　　难道，徐霆要站出来维护青涯学院的面子？

　　这倒是很有可能，毕竟，不管怎样，苏尘显然不是青涯学院的学生，却在青涯学院内碾压重伤方子鳞，这不仅仅是方子鳞自己和四长老的事，也是整个青涯学院的事，丢了面子，徐霆要是站出来维护青涯学院的面子，太正常了。

　　一时间，周围的越来越多的围观的学生，都激动了，难道，还有更为精彩的战斗看？

　　徐霆可不是青涯能够比拟的，徐霆乃是正真的青涯学院的顶级妖孽、最拔尖的那那一拨。

　　“徐霆……”四长老皱起眉头，想要制止徐霆。

　　苏尘一个字音都能震伤他这个四长老，徐霆虽然很妖孽，在青涯学院数得上，但，四长老确定，徐霆根本不是苏尘的对手，甚至，身为永生主宰境六层境的徐霆，连他这个四长老都不是对手。

　　徐霆要真的想要站出来逞强，弄不好下场也是凄惨，徐霆这样的青涯学院的种子学生，可不能损失，就那么几个。损失一个，就是一个。

　　“四长老，您不用多虑，不是您想的那样。”徐霆苦笑道，他又不是傻子，之前，苏尘和四长老、方子鳞这一对爷孙之间的冲突，他看见了。

　　别人震惊的是苏尘碾压方子鳞的癫狂、嚣张、霸道。

　　可他的关注点却是苏尘一个字音压得四长老受伤，这才是最恐怖的。

　　他有自知之明，肯定不是苏尘的对手。

　　还差很远。

　　他之所以站出来，因为他是徐霆啊！是徐凌北的堂哥啊！

　　“苏公子，听家弟说，你有事想要找我？”徐霆笑着道。

　　苏尘点头。

　　“苏公子，我可以和你保证，从这一刻起，我对赫月姑娘的非分之想，就没了。完全没了。然后，关于徐家掌握的关于赫月姑娘、月神宫的所有的消息，全都毫无保留的与之苏公子分享。”徐霆直接道。

　　徐霆看起来非常的傲、如同锋利的神剑一般的傲，但，作为徐家的嫡系公子，下一任徐家的家主，他怎么可能是傻子？

　　但凡是顶级家族的公子哥，还真很少很少会出现废物。

　　一般都是各方面都顶级，当然，傲一点是少不了的。

　　可这个傲，也是分人的。

　　原本，徐霆在从堂弟徐凌北口中得到关于苏尘的消息后，是戳之以鼻的，心想，一个不知道来的小子，也妄图打赫月霓裳的主意？谁给的胆子？配吗？

　　所以，他是准备给予苏尘一个教训的。在他看来，自己秒败苏尘没有任何问题。

　　可他刚找到苏尘，就看到了苏尘碾压方家爷孙的事实。

　　自然也就没有了那些主意，心底还有些后怕，幸好方子鳞不知死活招惹了苏尘，苏尘动手了，否则的话，今日这么凄惨的就是他徐霆了。

　　某种意义上来说，方子鳞这个没有脑回路的傻子倒是帮了他的忙。

　　在看见了苏尘的实力后，徐霆第一个想法就是不再打赫月霓裳的主意，第二个想法就是，交好苏尘。

　　“多谢。”苏尘深看了徐霆一眼，开口，这徐霆倒是一个果敢聪明的人：“有什么我可以帮你的，直说。”

　　“不用，苏公子，这点小事，没什么的。”徐霆姿态摆的非常低。

　　“不。我想现在就还了这个人情。至于你想要和我成为朋友。等我还了人情再说。”苏尘看的太清楚，似乎能够把徐霆心底所想的都看透，也直接说出来了。

　　实话说，到了苏尘现在这个级别，一般就是有一说一，有二说二，不太喜欢遮遮掩掩。

　　实力强大到了一定程度，万般不顺，一拳破之，仅此而已。

　　“这……”徐霆微微尴尬，他心底的确有些想要让苏尘欠下一个人情的说，然后，可以和苏尘交朋友，他这是放长线，钓大鱼。

　　苏尘才二十五岁还差点啊！

　　就这样的实力！

　　这种修武天赋，徐霆很清楚意味着什么，可以说，苏尘不死，未来，就是至强级的巨头，提前和苏尘交好，绝对是天大的好事。

　　更何况，徐霆也觉得，苏尘身后肯定有一个超恐怖的势力，修武的世界，毫无势力的人，任凭天赋再高，也很难有成就。

　　毕竟，越是妖孽的人，别人越是忌惮，没有大势力在背后，早被人提前弄死了。

　　被苏尘直接点破，徐霆虽然尴尬，但，还真不敢有任何的不满。

　　他是聪明人。

　　他立马开始思考，思考有什么能让苏尘帮自己的，既然苏尘说了，现在就要还人情，再推脱，可就不好了。

　　徐霆眯着眼睛，仔细的思考。

　　良久。

　　徐霆突然抬起头，脸色也郑重了起来：“苏公子，什么忙都可以吗？即使对方是永生主宰境九层中期，并且，拥有越级大约一个小境界战斗的能力的修武者，也可以吗？”

　　他是害怕，有的忙，苏尘帮不上。

　　“可以。”苏尘点头。

　　而周围，已经一片死寂，很多学生，眼神闪烁……

　　已经想到了什么。

　　越发的激动了。

　　一个个浑身颤抖。

　　徐霆和那位有仇啊！！！

　　“苏公子，不瞒您所说，我在天涯学院天字班一班过的并不好。我是几个月前，才勉强加入天字班一班的。天字班一班十六人，我基本排到第十五、十六的样子。是垫底的存在。”徐霆深吸一口气，开口道。

　　苏尘认真的听着。

　　“加入天字班后。我被天字班的其他学生欺负过。”徐霆的眼角闪过一抹浓郁的愤恨。

　　徐霆继续道：“如果仅仅是被欺负就算了，因为，我知道，弱者就得被强者欺负，这是修武世界的丛林法则，没有什么好怨言的，每一个刚刚加入天字班的学生都会被欺负！可这些欺负我的人中，有一人，他抢了我的一件宝贝！那件宝贝乃是徐家传承数百万年下来的至宝，也是徐家少族长的信物，我不能丢！我曾多次找她索要，不管是威胁还是哀求，什么法子都用过了，可对方就是不归还！我甚至去找了学院的长老、院长等等，都得不到回复！苏公子，我想要回那件宝贝！”

　　许霆说完。

　　周围围观的那些学生真的激动坏了。

　　果然，被他们猜对了。

　　这是这件事。

　　青涯学院目前最出名的人是谁？是天字班排名第一的那位，也就是整个学院第一人，她比院长还要出名。

　　没错。

　　是个女人，还是个倾国倾城的女人。

　　可整个学院上下，对那个女人，唯有畏惧，没有仰慕。

　　那女人，就是一个魔鬼啊！！！

　　经常不爽了，就动手，毫无理由、毫无征兆的动手，当然，也算是有分寸，不会伤人命，但，在不伤人命的情况下，伤势有多重就能多重。

　　经常有学生被她教训的在床上躺几个月。

　　关键是，那位性子，根本弄不懂，你都不知道她怎么就动手了。

　　这种性子，当真是可怕，按照道理来说，学院早就应该给予警告和教训了，可事实却是，那位的来头似乎很大很大，再加上修武天赋逆天至极，不管那些被欺负惨了的学生去学院中心投诉了多少次，都怕是哀求、下跪了，也无用。

　　那位从来没有任何的惩罚。

　　在学院一直都这么肆无忌惮。

　　更令人绝望的是，那位的实力，是真的强啊！一日千里的修炼速度！作为学院学生第一人，教训第二，都像是捏一只小猫咪一般！

　　实在是……苍天无眼啊！

　　多少青涯学院的学生，现在每天最祈祷的事，就是不要运气不好，遇到了那位。

　　只要是进入学院的新生，如果有师兄师姐的话，都会提醒一句，以后，遇到那位绕着走。

　　那位，名为温柔。

　　没错，姓温，名柔。

　　一个和性子正好南辕北辙的名字。

　　一个让青涯学院多少学生晚上都做噩梦的名字。

　　现在，徐霆竟然点出了温柔，竟然想要苏尘帮他从温柔那要回宝贝。

　　真是疯了！！！

　　徐霆真敢啊！

　　周围围观的学生，没一个看好苏尘的，别看苏尘之前意气奋发、强势碾压。

　　可温柔的恐怖，只有你面对了才知道什么叫做绝望。

　　一时间，周围所有学生的眼神看向徐霆都变成了可怜和佩服。

　　可怜他竟敢动了找人教训温柔的心思，回头，少不了一顿生不如死的教训，佩服的是徐霆真有种，是男人，真敢啊！

　　“领路。”同一秒，苏尘点头，道。

　　“苏公子同……同意了？”徐霆脸色一下子涨红，又是激动，但，苏尘同意了，莫名的又有一点害怕，反正，情绪上，一下子扬起，心跳都加速了。

　　“领路。”苏尘重复了一遍，没有多说其他，只是扛着小水蓝，而帝穹则是跟在苏尘身边。


第1122章 那个冷

　　“苏公子真……真的要同意了？”听到苏尘那铿锵有力的声音，徐霆越发的有些不安了，心底总觉得冲动了。

　　“不然呢？”苏尘挑了挑眉头。

　　“那！那就去！”徐霆的脸色一阵涨红。

　　他看出了苏尘眼神里的意思——去不去？是男人就痛快点。所以，徐霆咬了咬牙，就是后悔了，害怕了，还是要去。

　　话都说出去来了，要是现在又打退堂鼓，不说苏尘怎么看自己，就是周围这么多围观的学生，也要成为笑话了。

　　虽然徐霆冷静下来，觉得，苏尘败的可能性高达百分之九十九点九，可终究有那么一丝丝的可能性。

　　而且，就算苏尘真的败了，应该也不会丧命，那位虽然下手够狠，但，从不取人性命。

　　当然，苏尘要是败了，他徐霆也少不了一顿好打，弄不好又得在床上躺一个月了，但，也值得，好歹不至于成为笑话。

　　“这个叔叔好丢丢。”小水蓝坐在苏尘的背上，嘻嘻地笑道，在她心底，爹爹苏尘是无敌的呢，爹爹都帮你了，你还怕什么？真是丢丢。

　　随着徐霆走到前面领路，苏尘和帝穹还有小水蓝跟在后面。

　　而再后面，是越来越多的学生，看热闹的学生，浩浩荡荡的，气势非常大。

　　而且，人是越来越多，消息也传开了。

　　没办法，实在是有人要去触温柔的眉头，实在是惊天大事，整个青涯学院都迅速沸腾起来了。

　　不要说那些学生了，就是一些教尊、长老等等，也都有了兴趣。

　　大约是一炷香时间后。

　　“苏公子，到了，前……前面就是温柔的阁楼。”徐霆指了指眼前的阁楼，开口道，声音还有些颤抖，没办法，这里已经是温柔那魔王的阁楼前了，素来，温柔都是讨厌热闹的，今天，他不但是带着人来找温柔的麻烦，还招来了这么多学生围观，温柔今天下手，估计比以往更狠。

　　“既然到了，还不让她出来？”苏尘扫了一眼眼前的阁楼，心底对于这温柔在青涯学院的地位，有了一个初步的了解，看来，是超然的地位啊！

　　竟然一个人占据了这么一堵阁楼，整个青涯学院内，多数只有这温柔一人才有这样的待遇。

　　“啊？让她出来？”徐霆强笑着，都快要哭了。

　　“敲门啊！”苏尘微微皱眉。

　　苏尘说着，将小水蓝抱着，放在了帝穹的怀里。

　　“敲门？”徐霆腿脚都打颤了，温柔的阁楼很大很大，一共有前院大门、阁楼大门和后院门，可徐霆是连前院大门都不敢敲。

　　“快点。”苏尘真的有些恼火了，怕成这样？

　　“这……”徐霆咬着牙，刚想要挪动脚步。

　　可就在这时。

　　“徐霆，你是想要做什么？！！！嗯？看来，以前教训轻了。”一道冷冽的声音，突然之间荡漾开来。

　　然后，阁楼的前院大门开了。

　　一女子，出现在所有人眼前。

　　这女子的打扮，却是倾国倾城的美丽、清纯，而且，看身段，那也是大家小姐一般的娇柔，面容更是倾国倾城的我见犹怜。

　　总的来说，这女子看起来，就是一绝色的、手无丝毫之力的美女啊！

　　可她的声音刚刚荡漾开来，徐霆就后退了，对，就这么硬生生被吓得后退好几步。

　　而身后，那些许许多多的围观的学生，更是一个个全都屏住了呼吸，也都退后了好几步。

　　好大的威风，苏尘有些想笑，眼前这妹子，在青涯学院里，看来真的是下手够狠，看看给这些学生吓得，都面无人色了。

　　苏尘不由得上上下下的打量此女子，有些感兴趣。

　　很不错。

　　不是说姿色，而是说实力。

　　根基极其的稳固，永生主宰境九层中期，苏尘看得出来，这是温柔在刻意压制，否则的话，都可以冲击固字恒古境了，这种天资，在太初大陆，尤其是战古天，也是极为罕见了，这种天资，去三宫九宗十八族这种一阶的势力，都没有任何问题了吧？而她却待在三阶势力青涯学院里，的确是太欺负人了。

　　而且，苏尘看得出，这妹子的脾气的确不太好，他可以清晰的感受到她身上的冷意和想要动手的渴望。

　　看来，这妹子有战斗的瘾，可惜青涯学院的学生的实力都不太强大，所以，也就让她憋坏了，找不到对手，久而久之，生出了恨铁不成钢的情绪，下手倒是越来越狠了，未尝不是发泄发泄情绪。

　　“好看吗？”苏尘在上下打量温柔的时候，温柔也在看苏尘，几个呼吸后，温柔笑了。

　　她这一笑，徐霆等青涯学院的学生，几乎都要跪了！！！

　　娘的。

　　别人不知道，他们却知道啊！

　　有一种笑，叫做怒极反笑。

　　温柔很少笑，虽然她一笑，那真是美的惊艳，美的不可方言，可极其罕见的几次笑容后，咳咳，都有几个在床上躺了超过三个月、被打的都不成人形的学生。

　　也难怪温柔笑了，苏尘竟……竟……竟然敢这么光明正大的打量温柔，这是太岁头上动土啊！

　　“苏……苏公子，是……是，是我害了你。”徐霆哭丧着脸，他知道，今天苏尘的下场，会难以想象的凄惨，始作俑者，就是他，倒是有了一些歉意。

　　“好看。”然而，更让人没有想到的是，苏尘竟然点头了，而且，眼神丝毫没有收敛，他笑着点头：“天姿国色，不过，女人嘛，我还是喜欢温柔点的，就像你名字一样的那种，天天打打杀杀的，会嫁不出去，不是我的菜。”

　　苏尘说完。

　　呼……

　　冷风彻骨！！！

　　空气中的温度，那个疯狂下降。

　　徐霆真的是面无血色了，吓懵了。

　　而那些围观的学生，一个个也都没有思维了，唯有一种极致的敬佩，再看苏尘，就像是看到了正真的勇士。

　　“好了，也不那么多废话了，我呢，欠他一个人情，你把他家传的宝贝交出来，也就差不多了。”苏尘继续道，实话说，他并不想动手。


第1123章 咳咳，不好意思

　　回答苏尘的。

　　是拳！

　　就是拳！

　　没有任何的废话，温柔美眸一闪，宛若雷电游走，她整个人一下子凌厉了亿万倍，好似是武神附体一般，那看似娇柔的身躯，猛然间有了天地之力。

　　力量惊颤，空气压抑，玄气波动，抬起手，拳头微微一颤，一瞬百万次幅度，蓄势到最极点，拳势轰鸣，好似吞天巨兽在嘶吼，拳意纯粹，包裹拳印，化作一个细微的点，就像是坠星一般闪烁，朝着苏尘而来。

　　这一拳，非常不简单。

　　不仅仅是拳势控制到了精准如丝的地步，更关键的是，温柔竟然将拳印凝聚的好似一个针眼大小。

　　这种凝聚压缩到极点，该有怎样的爆力，苏尘最清楚了，他在剑韵之上，也是这么做的。

　　苏尘站在那里，眼神中是赞赏，并没有动。

　　他只是一眼，就看出了，温柔这一拳，大约有一亿龙之力！！！

　　一个极其恐怖的数字。

　　苏尘如果不用各种秘法、神通、底牌堆积，现在的纯粹肉身力量，也就差不多两亿龙之力啊！是靠着三力转化、神力压缩、神秘兽骨等等堆积，然后才能达到近二十亿龙之力的。

　　换句话说，如果不用各种底牌，温柔的一拳之力，差不多有他的一半了。

　　也着实恐怖了。

　　一般的永生主宰境九层的修武者，没有这般力量。更打不出如此惊艳的一拳。

　　温柔的这一拳的气息虽然几乎没有一丝丝的泄露，但，其拳印带来的威压，还是清晰无比的，直接吓得徐霆等所有在场的那些青涯学院的学生心脏都要爆裂了。

　　他们一下子反应过来，似……似乎，以前，虽然，温柔下手那么狠了，好像，也没有用尽全力啊！

　　否则的话，像是这样的一拳，足以一拳真的砸死他们了。

　　而心寒、庆幸的同时，再看，苏尘，只剩下无尽的怜悯。

　　这是一可怜人啊！

　　当然，也是苏尘自己活该，非常那样挑衅温柔，这不是自己主动吃砒霜，找死吗？

　　也怪不得其他人了。

　　此刻。

　　隐藏在暗处的那些学院的长老、教尊等人，都有些蠢蠢欲动，想要出手，拦住温柔，因为，在他们看来，温柔这毫不收敛的一拳，有可能要人命的。

　　这样的一拳，他们这些老家伙都不一定能接下来。

　　这要是落在苏尘身上，在他们看来，苏尘不死，也差不多重伤。

　　而苏尘并不是青涯学院的人，关于苏尘的背景，他们并不清楚，万一身后有大势力，苏尘在青涯学院出事了，青涯学院弄不好有灾难降临，要知道，青涯学院只是三阶势力，战古天的一阶势力不说，二阶势力还是很多的。

　　不过，这些长老、教尊们，稍稍犹豫了一下，然后，想要阻止，就已经来不及了，恩，的确是来不及了，拳头，已经到了苏尘的身前。

　　“不错。”苏尘突兀的笑了，吐出两个字，然后，骤然抬起手。

　　没有任何的准备。

　　没有任何的蓄势。

　　没有任何的章法。

　　更没有任何的武技。

　　就是这随意的抬起手。

　　抬起手的时候，连空气似乎都没有波动。

　　也没有人看清苏尘在抬起手的时候做了什么，只是那么千分之一瞬的瞬息，时间，定格了！！！

　　死一般的寂静中。

　　所有的观战的眸子，都定格，都石化了。

　　这……这……这怎么可能？

　　就算是那些隐藏在暗中的长老、教尊们，都好似一下子成了活死人。

　　入眼处，他们看到了什么？

　　苏尘竟然就那么抓住了温柔的拳头，恩，就这么生生抓住了，好像是抓住一个白嫩软软的宝石一样。

　　且，苏尘毫无神色变化，脚步，也没有任何的一丝丝的退步，连气息都没有一点波动。

　　轻松到和吃饭喝水一般，简直比幻觉，还要幻觉！

　　温柔自己也愣在了原地。

　　刚才，她一拳被苏尘抓住的时候，她感觉到一种以前才没有体验过的无力感，好似，她一直骄傲的力量，一下子消失了一般。

　　她这一拳，宛若打在了大海深处，打在了一摊棉花上。

　　那种感觉，真的只有‘无力’二字可以形容。

　　“好了，交出那件宝贝吧！女孩子家家打打杀杀的，真找不到婆家的。”苏尘吐槽了一句。

　　“你找死！！！”温柔的思维一下子回潮，大怒。

　　她的小手，第一次被异性这么抓住。

　　这是其一。

　　其二，苏尘说话的时候，分明是一种大人看小孩、强者看弱者，一种教育，一种劝说，一种无所趣味的语气。

　　换句话说，苏尘似乎和她打一场，都非常的懒得。

　　这是瞧不起人。

　　温柔何曾被这样的瞧不起过。

　　她死死地盯着苏尘，毫不犹豫的运转玄气，气的脸色都有些发白，咬着银牙，怒火滔天，就想要再出手。

　　“都说了，温柔点，多好听的名字，名字和性格就算不完全契合，也不要背道而驰啊！”也就是这一瞬，苏尘笑了笑，然后，手腕稍稍一用力。

　　当然，看似稍稍用力。

　　但，苏尘用上了三力转化和神力压缩，倒是神秘兽骨没有用，却也足足有七八亿龙之力的浩瀚伟力了，不用神秘兽骨是因为，害怕让温柔重伤了。

　　苏尘不算好人，但，也自认为不是那种残忍之人，他和温柔又没有仇恨，自然不会真的重伤或者打杀了温柔。

　　再说，他自认为还挺怜香惜玉的。

　　手腕中一下子汹涌七八亿龙之力，传入手掌之中，苏尘抓着温柔的拳头，随意的甩手。

　　顿时！！！

　　呼……

　　温柔那正在酝酿的大招，还没有打出，整个人，就失控了。

　　根本控制不了自己的娇躯。

　　她宛若一个被打出的子弹一般。

　　飞出去了。

　　且，这股被扔出去的极致力量，太恐怖，恐怖到温柔思维都失去了……

　　眨眼之后。

　　百米之外。

　　碰！！！

　　温柔整个人一下子砸在一栋阁楼上。

　　那阁楼，就像是遇到了二十级的滔天地震，一下子就湮碎、坍塌。

　　轰鸣镇响之间，灰尘滚滚，石屑乱飞。

　　那真是一片震撼到了极点的场景。

　　苏尘身后，徐霆，还有那些学生，比死人还要死人了，一个个仿佛被抽取了神魂，冻结了肉身，就伫立在那里，一动不动！比石笋还要石笋！

　　真的用语言也无法形容那种震撼，那种死去活来的震撼，那种冲破思维极限、心神防御的震撼。

　　连那些躲在暗处的教尊还有长老，也都一个个和石笋一般。

　　青涯学院，上上下下，都是压抑、寂静、骇然到了极点的气氛。

　　足足十多个呼吸后。

　　远处。

　　那阁楼的废墟之中。

　　砰砰砰……

　　灰头土脸的，走出一人，不是温柔还能是谁？

　　看起来，那个狼狈，嘴角都是鲜血，浑身都是灰尘、石屑，脸上也都是，本来是一绝美的大美人，现在看起来，就像是乞丐一般，还是一个伤势不轻的乞丐。

　　温柔就这么盯着苏尘，美眸中是委屈，震怖，愤怒，能够湮灭一切的怒火。

　　“咳咳，那个啥，好像下手有点重了，力道没控制好，不好意思。”苏尘缩了缩脑袋，和温柔对视，苦笑道。


第1124章 我想要得到它

　　“哼！”温柔擦了擦脸上的灰尘，咬了咬嘴唇，深深的看了苏尘一眼，一句话没有说，却是突然抬起手，扔出一块玉佩。

　　苏尘接住，有些意外，温柔竟然没有再动手。

　　“你叫什么名字？”温柔盯着苏尘，问道，声音还是那样的冷冽，但，声音的最深处，有委屈和战意。

　　“苏尘。”

　　“我记住了，有朝一日，我会十倍奉还！”温柔放下这么一句话，转身，就走。

　　她不是傻子，更不想自取其辱，她与之苏尘差距有多大，她自己清楚。

　　虽然，她不愿意相信，可这就是事实。

　　她有种预感，苏尘如果想要杀自己，可以秒杀！

　　所以，她虽然伤势不太严重，还可以再战，却也没有继续动手了。

　　但，心底却是无穷的战意和愤怒，她会努力，拼命努力，有朝一日追赶上苏尘，然后，报仇。

　　“好。”苏尘笑了笑，转身，将玉佩递给还在失神、傻眼、懵顿中的徐霆：“拿去吧。”

　　“我……苏……苏公子，我……我不是在做梦吧？”徐霆总算是有了自己的思维，他颤抖着手，激动的都不会说话了，就这么盯着苏尘，眼神中只剩下一种名为震怖的神色。

　　他真的和做梦一样。

　　竟然有人能够如此碾压温柔！！！太不可思议了！

　　关键是，苏尘真的只有不到二十五岁、天地主宰境八层啊！

　　“找个安静的地方，和我说说我想要知道的。”苏尘没有和徐霆扯太多。

　　“好，好，好……”徐霆重重点头，苏尘说什么就是什么，强者为尊的世界，修武者最佩服的就是强者，苏尘拥有秒败温柔的实力，他是打骨子里的敬佩，也想要交好，或者说是讨好苏尘。

　　就在这时。

　　“小友。”一个老者突然之间，走了过来。

　　这老者看起来非常的和蔼可亲，一副老大爷的长相，身材有些矮小，唯有那长长的胡子有些引人注目，他带着笑容，走到了苏尘的身前。

　　“小友，老夫张浮！”老者笑着道：“青涯学院的院长。”

　　“小子，苏尘。”苏尘看得出，对方没有恶意，也就姿态很低，尊老爱幼嘛。

　　“哈哈……苏尘？好名字。不知道小友是哪个势力的弟子？”张浮开门见山问道。

　　“没有加入任何势力。”苏尘实话实说。

　　“哦？”张浮很震惊，苍老的眸子闪了闪，他深深的盯着苏尘，似乎是想要判断苏尘是说真话还是假话，可惜，他什么都看不出，苏尘的眼睛深如海洋。

　　深吸一口气，张浮正郑重的道：“既然小友没有加入任何一个势力，那么，老夫诚挚的邀请小友加入青涯学院……”

　　如果得到苏尘这样的极致天才，青涯学院却是真的要腾飞了。

　　一个比温柔年纪小、境界低，却可以碾压温柔的妖孽，就是放在整个战古天，都极为罕见吧？

　　本来，张浮自然是不敢动心思的，在他看来，苏尘这样的妖孽，肯定是属于哪个超级势力，青涯学院可不敢虎口夺食。

　　可万万没有想到，苏尘竟然没有加入任何的势力。

　　他动心了。

　　“小子暂时还不想加入一个势力。”苏尘拒绝道。

　　“可惜……”张浮苦笑着摇摇头，倒是他妄想了：“也无妨，不管怎么说，小友既然来到青涯学院了，那么，就是客。如果有什么需要，可以直接去学院中心找老夫。”

　　“好！”苏尘点头：“多谢。”

　　实力和天赋，果然是好东西，否则的话，张浮怎么可能这样的态度？当然，也不是张浮现实，而是修武的世界都这样，实力和天赋为根本。

　　下一刻，张浮就想要离开。

　　可同一刹那，帝穹却走了过来，欲言又止。

　　“怎么了？”苏尘好奇的问道，帝穹的神色有些奇怪，看起来是纠结、是渴望，还有担心等等，反正，是一种很奇怪的神色。

　　“我……”帝穹犹豫着要不要说。

　　“说啊！”

　　“主人，我能问这位前辈一件事吗？”帝穹又看向正要离开的张浮。

　　恩？苏尘有些惊讶了，帝穹想要问张浮一些事？什么事？太莫名其妙了。

　　“姑娘，有什么事想要问老夫，请说。”张浮停下正准备抬起离开的脚步，看向帝穹，他非常的和蔼可亲，也算是很给面子了，因为，帝穹和苏尘是同伴，对帝穹态度好点，等于是对苏尘态度好。

　　“前辈，我想问，问，学院里飘荡的气息是什么？”帝穹咬着嘴唇，犹豫了一下，还是问道。

　　“学院里飘荡的气息？”张浮先是一愣，继而猛地抬头，苍老的眸子，突然之间亮了，紧紧地盯着帝穹：“姑娘，你能嗅到学院里飘荡的气息？”

　　“能！”帝穹点头：“而，而且，我很渴望这种气息。”

　　“跟我来！！！”张浮的脸色凝重了，对苏尘和帝穹道。

　　跟随张浮，三人来到了青涯学院的一间修炼室中。

　　张浮小心翼翼的将修炼石的石门关上，然后，“姑娘，你的本体是？”张浮的眸光越发的闪烁，看向帝穹。

　　“帝龙！”帝穹没有隐瞒。

　　“什么？帝龙？怪不得，怪不得，怪不得啊！”张浮的脸色似乎有些激动的涨红。

　　“怎么回事？”苏尘越发的摸不得头脑了。

　　“爹爹，是穹儿娘亲一进入这学院，就嗅到了一种荡漾的气息，似乎是对穹儿娘亲很重要的宝贝的气息。”被帝穹抱在怀里的小水蓝给苏尘解释道。

　　“恩！”帝穹点头，然后又低下了头：“主人，如……如……如果可以，我想要得到它！”

　　“什么宝贝？”苏尘看向张浮，问道：“如果可以的话，还请前辈告知。”

　　帝穹什么性格，苏尘很清楚，帝穹绝对不是那种不懂规矩的人。

　　所以，既然帝穹直接说出来了，应该是一种对她而言极其极其极其重要的宝贝。

　　苏尘肯定是要帮帝穹得到的。

　　帝穹是他的坐骑，最亲近的存在。

　　“一颗返祖丹。”张浮沉默了片刻，还是开口了：“这位姑娘既然是帝龙，自然也就是属于妖兽了。而返祖丹，对于任何妖兽来说，都是至宝。”


第1125章 秘辛

　　“返祖丹？”苏尘眯了眯眼睛：“是不是服用了，就能返祖？穹儿服用了，就可以返祖？”

　　“这位姑娘的本体乃是帝龙。而帝龙如果返祖成功，就是混沌神龙！！！”张浮凝声道，声音变得无比无比凝重：“起源时代，有混沌神龙，混沌神龙有三子，一为祖龙，二为帝龙，三为虚龙。”

　　“混沌神龙？”苏尘的心跳加速了，虽然他具体不知道混沌神龙一族有多强横？但是，粘上混沌二字，就没有弱的。

　　“不过，想要返祖成功，对于其他妖兽来说，不算难。但，对于姑娘来说，可能性基本为零。”张浮突然想到了什么，又苦笑道：“姑娘，本来，返祖丹对于跟脚越有来头的妖兽来说，越有作用，可也有个限度，你恰好超过这个限度。姑娘，你是帝龙，你要返祖成功，就是混沌神龙。姑娘可知，就算是在大千世界，混沌神龙都是凤毛麟角的存在。大千世界有十大顶级大妖，其中就有混沌神龙。一枚返祖丹想要帮姑娘返祖成为混沌神龙，可能性基本可以忽略。”

　　帝穹的神色黯淡了一点。

　　她知道，张浮说的是实话。

　　帝龙本就是独立绝代了，帝龙的数量，都稀少到了极点，就算放在大千世界，帝龙也算是上等妖兽了。

　　又怎么可能轻易的返祖成为传说中的混沌神龙，那么容易的话，岂不是乱套了。

　　返祖丹再恐怖，也只是一枚丹药，不可能那么逆天的。

　　但，她的确渴望这么返祖丹，这是一种本性上的渴望。

　　任何的妖兽，都会对返祖丹有一种发自内心的渴望。

　　当然，此刻，在听到张浮的话，她已经强行克制住这种渴望了，既然她不可能返祖成为混沌神龙，那就不要打主意了，不然，会为主人带来不必要的麻烦。

　　同一时间，九幽却开口了，且，声音非常非常非常激动：“苏小子！！！无论付出什么样的代价，一定要得到这枚返祖丹，一旦要帮帝穹得到这枚返祖丹。”

　　“为何？”苏尘不太理解，张浮都说了，帝穹就算得到返祖丹，也返祖不了，还费事做什么。

　　“因为有你。”九幽激动的好似都颤抖了：“但凡帝穹跟随其他任何主人，这枚返祖丹，对她而言，都无用，可她偏偏就认你做主人了。”

　　“然后呢？”

　　“然后，你的神府已经是混沌神府了！”九幽哼哼的道：“如果没有你，的确，一枚返祖丹是怎么也不可能让帝穹返祖成为混沌神龙，可因为有你，一切变得有可能了。帝龙返祖成为混沌神龙，最关键的两个点，一个是返祖的引子，一个是需要混沌气息。返祖丹能够提供返祖的引子，而你，能提供混沌气息。”

　　“真的？”苏尘的呼吸直接屏住了。

　　“真的！”九幽认真的道：“返祖丹加上你的混沌神府，有九成的把握让帝穹返祖成功。”

　　苏尘深吸一口气，强行压住心头那疯狂的震惊和惊喜，他看向张浮，道：“前辈，返祖丹很稀有吧？”

　　“当然。返祖丹乃是蜕凡级别的丹药。整个战古天，根本没有蜕凡级别的炼药师。正因此，返祖丹，基本都是来自起源时代的遗留，从一些起源时代的遗迹中寻找到的。据老夫所知，最近十万年，战古天一共就出现过三枚返祖丹。”张浮凝声道。

　　“这么珍贵？”苏尘吞了一口唾液：“那青涯学院为何会有一颗返祖丹？”

　　返祖丹如此如此珍贵，按照道理来说，根本不是青涯学院这种势力能够拥有的，毕竟，青涯学院只是三阶的势力，在之上，还有二阶、一阶的势力。

　　“青涯学院的确没有资格拥有一颗返祖丹。”张浮苦笑道：“事实上，这颗返祖丹，也不算是青涯学院的。这颗返祖丹的主人，你们都认识。”

　　“啊？”苏尘和帝穹都傻眼了，他们认识？认识个屁啊！两人刚来太初大陆，能认识谁？

　　“这颗返祖丹的主人就是温柔！”张浮没有卖关子：“数百年前，温柔还是一个小娃娃……”

　　张浮看了一眼坐在苏尘肩膀上的小水蓝：“比她大不了多少。”

　　苏尘和帝穹安安静静的，听张浮的叙述。

　　“当时，温柔被她祖父带来了青涯学院！”张浮幽幽的道：“她祖父很强大！！！老夫记得，当时，她祖父出现的时候，只是哼了一声，老夫就跪在了地上。那种感觉，至今仍然记忆尤甚。然后，她祖父就丢给了老夫一个盒子，她祖父告诉我，让我和青涯学院照顾温柔，让温柔长大成人。而那盒子里的东西，就是报酬。”

　　“盒子里的东西就是那枚返祖丹？”苏尘明白了。

　　“是。”张浮点头。

　　“为何把这些都和我们说，这明明是天大的秘密。”帝穹蹙起眉头。

　　“因为……”张浮咬了咬牙，还是说了实话：“因为，老夫想要脱手那返祖丹，也想要让温柔离开！”

　　“为何？”帝穹的眉头皱的更紧了。

　　张浮叹了口气：“实话说，温柔那丫头，谁不喜欢？老夫看在眼里，也是当成孙女疼的。否则的话，她这些年在学院里闹腾，早出事了。她很优秀，尤其是修武天赋，非常的惊人。她要是一直能够呆在学院，青涯学院未来未尝没有机会成为二阶势力。可是……”

　　“可是什么？”苏尘挑了挑眉头。

　　“可是，最近这段时间，有一些来历不明的强者，出现在青涯学院……”张浮凝声道，脸色也微微苍白了一些：

　　“如果老夫没有猜错，应该是温柔那丫头的家族的仇人。”

　　“当年，她爷爷丢下她放在青涯学院，老夫就知道，她祖父和她的家族应该是遭到了大灾难。”

　　“所以，她祖父那是刻意找了个不引人瞩目的小势力，以此想要保全温柔那丫头的性命。”

　　“青涯学院很适合，青涯学院是小势力，也不引人瞩目。她祖父的选择也是正确的，温柔在青涯学院安然无恙的成长了数百年。”

　　“可现在，仇人渐渐地找来了，想来，要不了多久就要确定温柔在青涯学院了。”

　　……


第1126章 你就是傻子

　　“原来如此。”苏尘点头。

　　“前辈不是答应温柔的祖父要保全温柔的吗？怎么现在想要……”帝穹语气有些不善。

　　“如果可以，老夫倒是想要保全温柔！可是，青涯学院和老夫做不到啊！温柔那丫头的祖父到底有多强横，老夫最清楚！即使拥有她祖父那种级别的强者，都要受到灭顶之灾，何况青涯学院？”张浮叹了口气：“老夫再疼爱温柔那丫头，可总不能因为她一个，而将整个青涯学院都置于生死危险中吧？老夫是青涯学院的院长。”

　　听了张浮的解释，帝穹的脸色好看了一些。

　　“前辈又怎么知道我能够维护得了温柔？”苏尘盯着张浮的眼睛，问道。

　　“第一，温柔跟随你离开，那些人想要查到你头上，不容易。毕竟，那些人花了足足数百年，才查到青涯学院头上。看来，也不怎么擅长查找。”

　　“第二，公子，虽然公子说自己没有加入任何一个势力，但，老夫觉得，公子应该是有所隐瞒，修武一途，并不简单，不是简简单单的修武天赋好，就可以成为公子这种妖孽的，还需要大势力的庇护，还需要许许多多的修武资源等等。所以，老夫断定，公子背后有大势力。”

　　……

　　张浮没有隐瞒，道：“当然，一颗返祖丹，虽然极其的珍贵，可对于姑娘来说，并不能返祖成功，可也不代表它没有作用，即使不能让姑娘返祖成功，也可以让姑娘实力大增。”

　　苏尘则是沉默了，张浮是误会了，但，他并不准备解释。

　　而是……

　　准备带走温柔和返祖丹。

　　返祖丹，他是一定要的！！！

　　想要返祖丹，看来是一定要带走温柔的，那就带走吧！

　　说到底，温柔碰到的事，和许夭夭当年，没有什么区别。

　　匹夫怀璧，有罪，仅此而已。

　　苏尘还真不怕。

　　见苏尘和帝穹都不开口，张浮却是突兀的跪下了。

　　突如其来的。

　　“苏公子……还请公子成全！老夫知道让公子带走温柔，对公子来说，也是极其极其的危险，如果公子愿意，青涯学院欠下公子一份人情！以后，只要公子需要，青涯学院必然全力以赴！”张浮认真的道，声音里是哀求。

　　“前辈起来吧。”苏尘扶起张浮：“我答应了。”

　　“啊？主人，不能答应啊！”帝穹的脸色一下子苍白了，她瞪了苏尘一眼：“主人，你是不是疯了？”

　　张浮不清楚，帝穹却清楚，苏尘身后根本没有一个大势力。

　　如果带走温柔，以后，主人就要被那些追杀温柔的人追杀。

　　太危险了。

　　为了一枚返祖丹，不值得，真的不值得。

　　帝穹后悔死了，她之前怎么就说出来了，不应该多嘴的，不应该！

　　“好了，我自有计较。”苏尘没有具体解释，如果不是因为拥有混沌神府，几乎能确定让帝穹返祖成功，这个烂摊子，他肯定是不愿意接手的。

　　可现在能确定一枚返祖丹能让帝穹返祖成功，那就必须得到，不能错过。

　　返祖丹这种至宝，可遇不可求。

　　十万年，战古天就出现三枚，太稀有了。错过了，可能就得不到了。

　　至于被那些追杀温柔的人追杀，也无所谓了。

　　那些追杀温柔的人再强，能强的过帝家？！！！

　　帝家肯定是要杀自己的，他都无所谓了，还怕其他的？不服，就干。干不过就死。还能怎么的？有好东西，先拿到再说，怕这个怕那个的，还修个屁武。

　　“可是……”帝穹的脸色更苍白了，却被苏尘打断：“没有什么可是。”

　　“苏公子大义！”张浮有些激动，脸色更加涨红了，他也没有料到，苏尘竟然这么痛快的就答应了，如同做梦一般。

　　下一刻。

　　张浮心神一动。

　　一个锦盒出现在手中。

　　“公子，给！”张浮深吸一口气，将锦盒递给苏尘，一点都不心疼，仿佛，这锦盒内装的不是至宝返祖丹一般。

　　事实上，张浮还真不心疼。

　　再至宝，也得用的了才行啊！

　　返祖丹，只能是妖兽来用，他又用不了。

　　至于拍卖，倒是可以，可太危险了，先不说拍卖后，得到一笔逆天的巨款，他也成了匹夫怀璧的人，会徒增生死危险，也会为青涯学院招来灾难。就是这返祖丹拍卖后，暴露了返祖丹，追藤摸瓜，能知道温柔在青涯学院。他也不能卖。

　　所以，这返祖丹，再至宝，也得于没有用的东西，能够脱手，反倒是松了口气。

　　这几百年来，返祖丹在手，温柔在青涯学院，张浮真的是时时刻刻都担心，有时候做梦，都能做到青涯学院被灭了。

　　当年，他也是被逼无奈，才接下还是小娃娃的温柔，但凡当年温柔的祖父不那么强势，强逼，他也不会接下这个危险的事。

　　“穹儿，查看一下，是不是返祖丹？”苏尘将锦盒递给帝穹，道。

　　帝穹咬着嘴唇，打开锦盒，然后，点头：“是！”

　　“是就好，找个机会，你服用了。”苏尘笑着道。

　　“主人，你就是个傻子！”帝穹感动坏了，都流泪了，主人真的是傻子，返祖丹是她来服用，可为了她，主人宁愿担负天大的危险，不是傻子，是什么？

　　“呵呵，你主人从来不傻。”苏尘没有具体解释，可心底却知道，他赚大了。

　　想想……

　　很快，帝穹可以成为混沌神龙啊！

　　得多恐怖？

　　帝穹越凶残，对他而言，就越好。

　　帝穹的实力，等于他的实力。

　　所以，他可一点都不傻。

　　“苏公子，跟我来，去找温柔！”张浮深吸一口气，道。

　　“好！”苏尘点头。

　　很快。

　　温柔的阁楼内。

　　四人坐在座椅上。

　　温柔给张浮倒了杯茶。

　　而苏尘和帝穹，则没有。

　　温柔的脸色有些苍白，绝美之中多了一丝病态的怜惜美感。

　　是张浮带着苏尘和帝穹进来的，否则的话，苏尘和帝穹根本进不来。

　　温柔的阁楼，可没有几个人能进来。

　　“院长爷爷，有什么事吗？”温柔看向张浮，问道，总算不是那么清冷了，有了一丝丝的人气。


第1127章 都说出来

　　“小柔。当年的事，你还能记得吗？”张浮沉默了片刻，然后，抬起头。

　　“记得。”温柔点头，当年，她只有六岁，但，记事了。

　　“他们可能找到青涯学院了。”张浮开门见山：“爷爷……爷爷也没有办法了，总不能看着学院覆灭，所以……”

　　说着，张浮的眼眶红了。

　　说到底，几百年来，张浮是真的将温柔看做是亲孙女的，真的有感情了。

　　之前，和苏尘谈的时候，是理智在作祟。

　　此刻，在温柔面前，却是愧疚、不舍等等情绪，一下子都汹涌上来。

　　“爷爷，我懂。不日，小柔就走。”温柔也流泪了，她咬着嘴唇，道。

　　“小柔……”张浮的声音有些哽咽了。

　　“爷爷，您不要说了，小柔真的都懂。小柔一点都不怪爷爷。如果没有爷爷，小柔早在当年就死了，哪里有今天？他们找来了，小柔必须走了。否则，青涯学院上上下下数万人，都会死。小柔的命，是命。他们的命，也是命。”

　　“小柔，跟着苏公子一起离开吧！以后，苏公子照顾你！”张浮纵然有千言万语，也不知道从何说起，他擦了擦泪水，道。

　　温柔却是蹙起眉头：“我自己可以照顾自己！”

　　“小柔，不要任性。”

　　“爷爷……”

　　“小柔，如果你要认我这个爷爷，就跟着苏公子一起走！！！”张浮的声音大了起来。

　　“好。”温柔死死地咬着嘴唇，嘴唇都咬破了，但，还是点头了。

　　“苏公子，小柔就交给您了。苏公子，老头子求您让小柔活下去。”张浮又看向苏尘，就想要跪下，却被苏尘拦住。

　　“前辈，我不死，她不死。”苏尘凝声道，他不是那种得到了好处，就不认账的人。

　　“好！好！！好！！！”张浮放心多了：“小柔，以后，跟在苏公子身边，不要那么任性了……说来，这些年，爷爷都将你惯坏了。你走了，学院的学生估计一个个都要放灵炮庆祝了。”

　　温柔那梨花带雨的脸蛋上，有了一丝尴尬和伤感。

　　“好了，去吧，去吧，早点离开。”下一刻，张浮突兀的道，然后，却是消失了。

　　“你先收拾一下东西，然后，我们走。”苏尘看向温柔。

　　“没有什么好收拾的。”温柔擦了擦眼泪，又恢复了那张美丽到极限，却也冰冷到极点的神色。

　　“恩。”苏尘也没有多说什么。

　　很快。

　　苏尘、帝穹、温柔，还有小水蓝，走出了阁楼。

　　前方，还有徐霆站在那里。

　　“徐霆，过来。”苏尘招了招手，之前，还想要问徐霆一些事的，却不想，因为帝穹嗅到了返祖丹的气息，然后跟着张浮去了密室，该问的还没有问。

　　徐霆脸色一白，他看到了苏尘身旁的温柔，心底是浓郁的好奇，为何温柔会跟在苏尘身旁，刚才，苏尘为何会是从温柔的阁楼里走出来？

　　不过，这些好奇，也只能压在心底了，苏尘让他过去，他敢不过去吗？

　　“说说吧。”徐霆走到身前，苏尘道：“关于赫月霓裳还有月神宫的事，一字不漏的都说出来。”

　　徐霆缓缓的道：

　　“赫月小姐在两个月前，去了天山剑池。当时，她带着月神宫的四个弟子一起前往的。同时前往的还有诸多二阶、三阶、四阶势力的修武者，恩，都是年轻弟子。我也带着徐家几人前往。”

　　“在天山剑池内，我们这些修武者互有厮杀，为了争夺一些宝贝，而天山剑池内还有很多诸如剑杀阵等等危险，死伤惨重。”

　　“等到进入天山剑池的内门的时候，赫月小姐带着的几个月神宫的弟子都死光了，只剩下赫月小姐一人，其他势力，也都差不多。”

　　“然后，有人提议组队。我有幸和赫月小姐组队，同时还有黑剑宗的郑子娇、飞云宗的于剑宽一起组队。”

　　“我们四人运气不错，一路顺利，竟然杀入了天山剑池的中心剑带。”

　　“而运气更好的是，赫月小姐在路上竟然不小心触发了一个剑阵机关，然后一个剑匣出现了，剑匣内竟然是剑王宝藏。”

　　“因为我们提前说好的，我们虽然组队，但，谁找到的宝藏，就是谁的。”

　　“所以，那剑王宝藏自然就是赫月小姐的，可怎么也没有想到，在回去的途中，郑娇竟然对赫月小姐下了黑手。”

　　“也是赫月小姐运气好，虽然受伤，但，没有死，并且，赫月小姐带着剑王宝藏就逃了。”

　　“后来，赫月小姐回到月神宫，关于赫月小姐得到了剑王宝藏的消息，就一下子传遍了。”

　　“如果没有猜错，应该是郑子娇传出去的，她想要报复赫月小姐。”

　　“随着剑王宝藏的消息传出去后，月神宫就成了众矢之的，月神宫根本没有实力保住剑王宝藏。所以，月神宫应该是想要放弃剑王宝藏，不然的话，带来的就是灭顶之灾。”

　　“可这么放弃，想来月神宫又觉得吃亏，所以，就把主意打在了赫月小姐的成婚上。”

　　“据我所知，月神宫的意思是，剑王宝藏乃是赫月小姐出嫁的嫁妆，至于赫月小姐嫁给谁，却不再是之前订婚的旨阳宫宫主赤鹏神子了，而是广而告之，所有的二阶三阶势力的青年才俊，谁都有机会。”

　　“这……这就等于拍卖一样，等于拍卖赫月小姐的大婚，事实上就是拍卖剑王宝藏。而竞价的方式就是谁的聘礼多？月神宫很聪明，用这种方式摆脱剑王宝藏，同时还不会吃亏。”

　　“而大婚的日子，恩，事实上也就是拍卖的时间，就是三天后了，三天后，正好就是原本定下的赫月小姐和赤鹏神子大婚之日。”

　　“据我所知，赫月小姐态度强硬，怎么都不同意，月神宫却已经将赫月小姐软禁了。”

　　……

　　徐霆说完。

　　“好一个郑子娇，好一个月神宫。”苏尘笑了，只是这个笑，冷得让人心寒，至少，徐霆只是看了一眼这个笑容，就吓得腿都要软了。


第1128章 说

　　“苏公子，赫月姑娘真的是您的女人吗？”徐霆犹豫了一下，还是问道，眼神中除了敬畏之外，多了一些好奇和羡慕。

　　赫月霓裳的颜色，还是非常惊艳的，可谓是闭月羞花、沉鱼落雁，气质更是真真切切的好。

　　战古天虽然没有明确的划分东西南北等等这些区域，却也有一些口头上的默认的区域划分。

　　不管是七神宗还是旨阳宫，亦或者是月神宫等等，都属于战古天偏东南这一片区域的，因为东南这一片区域有连绵不绝的黑山，因而，也被称之为黑神山域。

　　黑神山域是战古天几个域中实力中等的存在，主要以三宫九宗十八族中的流仙宗、圣炎宗、魏家、何家为尊。

　　而在黑山神域这一大片足有上千个地球面积大小的区域内，赫月霓裳的美名还是有的。

　　事实上，如果纯粹以女子的容貌和气质来断定，赫月霓裳的名气应该更大，担的上前几。

　　可惜，修武的世界，任何时候，实力和天赋都是排在第一位的，即使是在评判美女的标准上，赫月霓裳虽然小有天赋，也是月神宫的七宫主，可终究不算是黑神山域的顶级妖孽，所以，赫月霓裳的名气虽有，却也不大。

　　当日，在遗迹中，第一次见到赫月霓裳的时候，徐霆就被赫月霓裳的美惊艳到了，也动了心思想要追求，可惜，还没等追求，就得知两件事——第一，赫月霓裳已经有了未婚夫，乃是旨阳宫的赤鹏神子。第二，赫月霓裳曾亲口说过，她有了心中的男人。

　　所以，追求赫月霓裳的心思淡了下来。

　　再后来，赫月霓裳得到了剑王宝藏，月神宫广而为赫月霓裳招夫，他那淡下来的心思，又扬了起来。

　　这也是为何他派自己的堂弟前往紫龙镇寻一块直径一尺长的紫灵石母石的根本原因。

　　当然，现在，他那再次扬起的心思，又一次消失了。

　　从堂弟口中，他已经得知苏尘说过，赫月霓裳是他苏尘的女人。

　　这话，一开始，徐霆是不信的，可现在，却信了。

　　赫月霓裳真的说过他心中有了男人，本来，所有人都觉得，赫月霓裳口中的‘心中的男人’就是赤鹏神子，现在看来，根本不是，而是苏尘。

　　苏尘太符合条件，如此年纪，如此实力，如此天赋，还有那淡漠安静的气质等等，绝对是吸引女子的，赫月霓裳爱上苏尘，真不算是稀奇的事。

　　既然赫月霓裳是苏尘的女人，他哪里还敢动一丝一毫的心思，也只剩下羡慕了。

　　苏尘淡淡的点头，然后，道：“徐霆，你有时间吗？如果有时间，一起去月神宫吧！”

　　需要人领路是真。

　　徐霆毫不犹豫的点头：“当然有时间。”

　　本来，就算苏尘不出现，他也是要去月神宫的，去竞争成为赫月霓裳的夫婿，现在虽然没那个心思了，却更加的想要去看看盛况，尤其是苏尘会怎么做？

　　他对苏尘真的非常非常非常期待。

　　期待苏尘碰到赤鹏神子等等那些青年才俊，会有什么表现？

　　“那就走吧。”苏尘倒是有些等不及了。

　　“行。不过，得先回一趟徐家。”徐霆凝声道：“想要前往月神宫，必须要用到驼鹰，否则的话，三日之内，我们赶不到月神宫。”

　　“青涯学院不是有驼鹰吗？”

　　“青涯学院的驼鹰，速度不够快，就算三日内能赶到，也是紧吧紧吧的，万一路上遇到什么事，就耽搁了，有风险。”徐霆稍稍有了一丝得意：“我徐家也是三阶势力，虽然比起同为三阶势力的青涯学院弱了一点，但，徐家是生意发家，有自己的拍卖场、商会、商行等等。正因此，驼鹰对于徐家来说，是重中之重，有时候做远途的生意，就靠这些驼鹰了。所以，徐家的驼鹰质量却是比青涯学院高太多了。用我徐家的驼鹰，一天半，足够到达月神宫。”

　　“这里去徐家，远吗？”苏尘挑了挑眉头。

　　“不远。以我们的速度，两个时辰足矣。正因为徐家距离青涯学院不远，我才加入青涯学院修武，毕竟武道学院的修武环境好一些，如果青涯学院距离远的话，我都不来了。”

　　“好，那就先去徐家。”

　　“那我们走吧！”徐霆前面带路，后面，苏尘、温柔、帝穹，当然，还有一直坐在苏尘肩膀上的小水蓝。

　　不到两个时辰。

　　一行人，就到了棕陵城。

　　棕陵城，一个位于青涯学院西方位大概六七百千米远的城池，城池不大，倒也热闹，进入城池后，人来人往的，小水蓝东张西望，肉嘟嘟的小脸上满是好奇和兴奋之色。

　　不过，苏尘倒是没有带着小水蓝逛街、买东西，而是跟随徐霆，径直的去徐家。

　　不一会儿。

　　徐家到了。

　　“少爷！”看守在大门前的两个护卫，看到徐霆回来，恭敬的鞠躬，能看得出，是发自内心的尊敬，徐霆在徐家的地位定然不低。

　　走进许家，首先就是假山假水，倒也是好风景，整个徐府的面积，自然是不小的，仆人比较多，还有一些修武的弟子，总的来说，生气蓬勃的。

　　“苏公子，是要休息一下？还是直接就走？”徐霆问道。

　　“直接走。”苏尘心底着急，休息也不想休息，恨不得现在就到达月神宫。

　　“好！”徐霆点头，脚步加快了。

　　可就在这时。

　　“少爷，您总算是回来了……”一个模样很不错的丫鬟从远处快速走过来：“您再不回来，那位陈公子，却是要发脾气了。”

　　“陈壤？他来了？”徐霆微微皱眉。

　　“是，少爷，那陈公子，正在大厅里等着您呢，老爷在陪他。”

　　徐霆的眉头皱的更厉害了，摆了摆手：“我知道了，你去吧！”

　　丫鬟离开后，徐霆看向苏尘，苦笑道：“苏公子，那个……”

　　“说！”苏尘淡淡的吐出一个字。

　　徐霆缩了缩脑袋，有些畏惧，又有些后悔的道：“这次月神宫广告而之，所以，前往月神宫想要娶赫月姑娘的人很多……这陈公子，名为陈壤，是棕陵城陈家的人，陈家和我徐家都是三阶势力，走的还算近。我和陈壤关系还可以，他之前和我说好的，和我一起前往月神宫，他也抱对剑王宝藏抱有一些妄想，我和他商议好，就今天一起乘坐驼鹰前往月神宫……”


第1129章 嘴贱的胖子

　　徐霆有些害怕。

　　生怕惹怒了苏尘。

　　他之前倒是忘了陈壤这一茬。

　　事实上。

　　徐霆很清楚，他和陈壤都没有多少希望能入得了月神宫的眼，所以，他们两人本质上就是去凑热闹。

　　当然，万一要是运气不错，被月神宫相中了呢？

　　原来，没有苏尘出现，他和陈壤一起去，也算是有个伴，互相有个照应，不至于孤单。

　　可现在，苏尘这位正主出现了。

　　陈壤这时候还出现，要和他结伴而行，前往月神宫，这不是找死吗？

　　“苏公子，陈壤他不知道公子您的存在，更不知道赫月小姐是您的女人，要知道的话，肯定不敢前往月神宫……”徐霆小心翼翼的道，他是怕眼前这狠人，直接将陈壤灭了。

　　“他想要一起去，那就去。”苏尘淡淡的道。

　　说到底是月神宫在找死！！！广告告之，古有比武招亲，月神宫这是要比聘礼招亲？去的人多自然是情理之中。

　　对这陈壤，他倒是不会说有什么杀意等等。

　　“苏公子，我们还是不要和陈壤一起了。”徐霆有些为难的道。

　　“为何？”

　　“陈壤的性格有些肆意。我怕他招惹了公子。他姐姐来头不小，所以，从小就造成了嚣张跋扈的性格。您看，他来了，连我父亲都在作陪。”

　　苏尘刚想要说什么，远处，一道喝声传来：“徐霆！！！你到底在墨迹什么？我听你家丫鬟说，你都回来了，还不去大厅，怎么？躲着我？害怕本公子和你一起前往月神宫，抢了你的风头？”

　　声音源头，却是一公子哥，白胖的公子哥。

　　公子哥穿着打扮，非常的奢华，但，有句话叫做，穿着龙袍，不像太子，非常切合于他，明明穿着奢华，却因为太胖了，而有种怪异的感觉。

　　他有些骚包的双手附在后面，身旁有个清纯的丫鬟，帮他拿着剑。

　　“咯咯……”小水蓝直接就笑了，这胖子太臭屁了。

　　帝穹也忍不住想笑，倒是温柔，面无神色依旧冷。

　　徐霆越发的尴尬了。

　　那胖子听到了小水蓝的笑声，抬起眼，看向小水蓝，似乎是恼了，就想要呵斥。

　　不过，徐霆已经冲到了胖子的身边。

　　直接捂住了胖子的嘴！

　　“陈胖子，你要是不想死，就闭嘴。”徐霆恶狠狠的道：“那几位，哪个都能捏死你。别作死。”

　　说完，徐霆才瞪着陈壤，小心翼翼的拿掉自己的手：“记住了啊！”

　　“都能捏死我？”陈壤认认真真的盯着苏尘、温柔、帝穹，还有小水蓝，嘴里嘟囔着：“徐霆，你在骗我呢？一个天地主宰境八层。一个永生主宰境二层。怎么就能捏死我了？倒是那个永生主宰境九层，能……能捏死我。”

　　永生主宰境九层的自然是温柔。

　　陈壤看了温柔一眼，就不敢多看了，温柔很美，可要是招惹了一个永生主宰境九层的强者，他估计得吃不了兜着走，他虽然放肆，却不傻。

　　不过，招惹不起温柔，但，帝穹的话……陈壤盯着帝穹。

　　“让你注意点！！！你别找死！”见陈壤那小眼睛，盯着帝穹看，徐霆狠狠的踩了陈壤一脚。

　　“草。疼死了。”陈壤给踩得哎呦一声：“还不给看了？徐霆，你他娘的别吓唬我。不就有一个永生主宰境九层的强者吗？我是打不过。可我还有姐姐呢。我怎么就不能看一眼了？”

　　“你……”徐霆急了，可还没等他开口，陈壤似乎是牛脾气上来了：“徐霆，你他娘的越活越回去了，竟然能和一个天地主宰境八层的小子做朋友了，还真是不挑。别告诉我，他也想要去月神宫的，太自不量力了吧？”

　　“我让你闭嘴！”徐霆都要被吓哭了，他宁愿惹到温柔，也不想惹到苏尘啊！

　　苏尘虽然看似没有温柔暴力，可给他的压力更大。胖子是真在找死。

　　“算我求你了，成不？陈胖子，你要不想死的，就给我从现在开始，闭嘴，那位能捏死你，和捏死蚂蚁一样。”徐霆的脸色有些苍白，他可不是吓唬陈壤，而是苏尘真的有捏死陈壤的实力，陈壤只是永生主宰境四层罢了，还不是自己的对手，而苏尘，就是捏死他徐霆，都不是难事。

　　“求我？”陈壤莫名其妙的深看了徐霆一眼：“认识你这么多年，还是第一次说求这个字呢。这小子这么牛？也不对啊！明明没有遮掩境界。明明就是天地主宰境。难道是来头比较大？看来是了。”

　　说着，陈壤又笑了：“来头比较大，也吓不到本公子，来头再大，能大的过我姐？”

　　徐霆不吭声了。

　　他知道，自己说什么都没用了。

　　他现在只能祈祷陈壤有点好运气。

　　当然，陈壤说的倒也没错，他姐姐，确实来头大，天大。这也是陈壤嚣张肆意这么多年，还能安然无恙的原因所在。

　　“走，现在就去月神宫。”徐霆不想说什么了，因为，再怎么劝说，都无用，他回到苏尘身旁，而陈壤也跟在他后面。

　　“苏公子，这胖子一直就是这样的性格，习惯了，还请苏公子见谅。”徐霆恳求道。

　　苏尘淡淡的点头，没有发难。

　　主要是，陈壤虽然有些放肆，但，还好，不是那种本质上的轻蔑、肆意、贪婪等等，只是纨绔，被惯坏的那种。

　　所以，他无视之了。

　　“朋友，你是怎么做到的？竟然把徐霆忽悠的和孙子一样？”陈壤龇牙咧嘴地笑道，毫不客气。

　　苏尘没有搭理。

　　“闭嘴！！！”徐霆吼道：“别废话了，再废话，别他妈坐我家的驼鹰了。”

　　“切，就只能拿这个威胁了。你徐家也真是贼没用了，除了驼鹰，还有啥？”陈壤耸耸肩，丝毫不受威胁。

　　徐霆想死的心都有了。

　　他和陈壤从小就认识，这么多年了，算是兄弟，但，陈壤那张嘴，真的欠收拾。

　　“噗……”帝穹实在是忍不住了，笑了起来，这胖子，挺有意思，看把徐霆气的，都要憋气了。

　　徐霆一声不吭，埋着头，领路。

　　苏尘、帝穹、温柔，跟在后面。

　　小水蓝则是一直给陈壤做鬼脸。


第1130章 过来

　　陈壤则是一直在苏尘身旁说话，嬉皮笑脸的：

　　“哥们，你就说说呗。虽然徐霆这傻子脑子不好使，可能哄骗的他和孙子一样，也不容易啊！你到底怎么做到的？”

　　“你要是教会我，以后，壤哥收你做小弟，有壤哥在，你横着走没毛病。”

　　“哥们，你一直板着一张脸，不累吗？”

　　“哥们，你不会是聋子吧？”

　　……

　　一天后。

　　半空中。

　　驼鹰上。

　　“哥们，壤哥都和你说一整天了，你竟然一句话都不回，你不会是哑巴吧？”陈壤一直站在苏尘身旁，骚扰着。

　　“爹爹，这死胖子好烦人，你把他扔下去吧。”小水蓝嘻嘻哈哈的道。

　　“小祖宗，别，扔下去就死了。”徐霆赶紧道，真给跪了，这一天来，陈壤就一直在骚扰苏尘，这也是陈壤的性格，从小到大就是这样，越是得不到的，越想要，越是不理他的，越是想要说，反正，一个字，贱。

　　这一天来，徐霆是担惊受怕，真害怕苏尘一个不小心来了火气，直接把徐霆从这驼鹰上扔下去了。

　　“哥们。真的，壤哥一般不佩服人，你算是一个。这定力，太牛了。真的，你喊一声壤哥，以后就是兄弟了。壤哥罩着你。”陈壤继续道，又看向小水蓝：“恩，也罩着大侄女。”

　　并且，还十分十分作死的捏了捏小水蓝的肉嘟嘟的小脸：“大侄女，你也贼可爱了……”

　　“死胖子，你再捏宝贝儿的小脸，真的让爹爹把你扔下去了！”小水蓝竟然不是很排斥陈壤，又做了个鬼脸。

　　“壤叔叔好想让你爹爹扔下去哦。可你爹爹好像是个哑巴。”

　　“你才是哑巴。”

　　“扯，你壤叔叔一路上说了多少话了？哪里哑巴了？”

　　帝穹忍不住又笑了，她总算是知道主人怎么忍这胖子一路上了，因为小水蓝似乎还挺喜欢和这胖子耍嘴皮的。

　　当然，这胖子没啥坏心，除了嘴毒一点，其他都还好，不然，他真的早死了。

　　同一秒。

　　“前面有天梭雀！”徐霆突兀的开口。

　　同时，身下的驼鹰，却是颤抖起来。

　　连带着，站在驼鹰背上的苏尘等人，也都摇摇晃晃。

　　“驼鹰吓着了！”徐霆的脸色凝重起来：“该死！！！那天梭雀，竟然朝着我们过来了！”

　　嗡嗡嗡嗡……

　　身下。

　　那驼鹰，越发的摇晃了。

　　苏尘微微皱眉。

　　而徐霆则是沉声道：“对方是乘坐天梭雀，看来是来头极大，而且，似乎是冲着我们来了，大家都忍住，不要冲动。”

　　连胖子的嬉皮笑脸都消失了。

　　所有人都盯着眼前。

　　而眼前，一只巨型的、青灰色、非常的俊美的云雀外形的鸟渐渐地剥开云彩，朝着这边急速而来，速度非常非常的快，简直和闪电一般。

　　“还是一只成年的天梭雀！”徐霆的脸色更加凝重了。

　　下一刻。

　　“吟吟吟……”一声清脆如龙的声响，荡漾在半空之中，就好似是山林中的灵泉滴答，没如双耳。

　　伴随那声音，一只足有四五十米之宽的天梭雀，出现在眼前！盘旋静止在那里！

　　距离苏尘等人乘坐的驼鹰，只有十多米远。

　　一时间，驼鹰几乎都要颤抖的从天空之上掉落下去了。

　　天梭雀之上，有一行十多人。

　　竟然全是女子。

　　为首的，是一淡紫色长裙的蒙面女子，女子只有一双眼睛漏了出来，非常明亮，有淡淡的紫色神韵。

　　女子站在那里，却给人一种仙女的出尘之感。

　　不过，她的气息有些冷，好似在告诉所有人，不要靠近。

　　苏尘多看了女子一眼，不是因为对方的姿色，而是因为对方的实力，竟然是实打实的固字恒古境一层，实力很强。

　　当然，依旧不是他的对手，而且，差很远。

　　“姐姐！！！”就在这时，陈壤突然喊道，惊喜异常：“姐姐，是你？你怎么来了？”

　　随着陈壤这一嗓子，徐霆总算是松了口气，脸上的苍白，渐渐地消失了。

　　“小壤，我来接你前往月神宫。”女子开口了，声音很好听，但，还是清冷，即使和自己的亲弟弟说话，依旧清冷。

　　“啊？姐姐，你的意思是，你要帮我？”陈壤的脸色涨红了，本来，他只是准备去凑热闹的，如果有姐姐的帮忙，弄不好，真能娶到赫月霓裳。

　　他激动了。

　　“好了，过来吧！”女子似乎非常不喜欢说话，话很少。

　　“啊？”陈壤一愣，继而，摇了摇头：“姐，要不，我就坐驼鹰，回头，我们月神宫见，我和朋友一起。”

　　苏尘的眼神深处多了一丝异色，这胖子，似乎，还不错。

　　“够义气！死胖子，有天梭雀坐，还愿意和我们一起呢。死胖子，以后，我罩着你。”小水蓝嘻嘻的道。

　　“切，明明是壤叔叔罩着你。”陈壤做了个鬼脸。

　　“放肆！！！”同一秒，那紫衣女子却突兀的呵斥道，声音越发的冷了：“我让你过来。姐姐曾经怎么教导你的？人以群分、物以类聚。你看看你现在这样子，至今还是永生主宰境四层，一年了，没有一点进步。与你交往的这些狐朋狗友，不无关系。徐家小子，你交往交往，姐姐也就睁一只眼闭一只眼了。现在连天地主宰八层境都出来了？真是不思进取。混账至极。”

　　“姐……我……”陈壤的脸色都苍白了，显然，他很害怕自己的姐姐。

　　徐霆的脸色不太好看了，欲言又止，有愤怒，也有畏惧，最终，低下了头。

　　“从今天起，与这些人不要再有任何瓜葛。记住，你是谁的弟弟？！！！”女子的声音越发的严厉：“过来。”

　　陈壤终于怕了，咬着牙，也低下了头，就要过去。

　　可就在这时。

　　谁也没有想到。

　　突兀的。

　　苏尘竟然抬起手，抓住了陈壤的肩膀。

　　并且，苏尘抬起头，看向那紫衣女子，淡淡的道：“不要在这里恬燥。更不要挡路。滚！”


第1131章 寒

　　苏尘的话音刚落。

　　死寂死寂。

　　连身下的驼鹰，都像是失去了生命一般，宛若变成了一块紧张到凝固的石头。

　　而徐霆更是脸色煞白煞白的，看了一眼苏尘，欲言又止，低下了头，浑身哆嗦着。

　　不管是苏尘，还是陈壤的姐姐，他都招惹不起。

　　但，如果两者对比，还是陈壤的姐姐更恐怖，恐怖的深入人心啊！

　　从小，陈壤的姐姐就展现出超逆天的修武天赋，例如，仅仅六岁，已经步入祖王境，十岁已经是祖圣境，不到百岁已然是永生主宰境。

　　后来，二阶顶级势力灵涯宗就主动上门了，灵涯宗的太上长老亲自收徒。

　　再后来，陈壤的姐姐曾经回去几次，每一次，都会将棕陵城的那些敢对陈家有一丝丝不敬和敌意的势力连根拔出，敢对陈壤有一丝丝的不尊、欺辱的修武者，全都诛杀。

　　陈壤的姐姐展现出的是令人心寒的恐怖实力和无法形容的杀伐果断。

　　最近这几年，陈壤的姐姐或许因为太强，已经完全超出了棕陵城和陈家那个层次，已经很少回棕陵城。

　　可关于陈壤的姐姐的传说，一直在延续，据说，就算是一些大城池的强者，偶尔经过棕陵城，都不敢放肆，盖是因为都知道棕陵城出了个极为恐怖的天才。

　　陈壤的姐姐名为陈嫣。

　　一个光环这么多年的恐怖存在。

　　比之苏尘的可怕，还要深入人心。

　　所以，苏尘竟然让陈嫣滚！！！

　　这种冲击力，是相当大的，徐霆差点就跪下了。

　　以前，见过嚣张的修武者，可如同苏尘这么嚣张的，真真的第一次见。

　　何止徐霆，陈壤陈胖子也懵了。

　　在他记忆中，从小到大，还真是第一次见到有人敢这么和姐姐说话。

　　实话说，因为姐姐太优秀，妖孽的不像话，他作为亲弟弟都是心惊胆战的，非常害怕，每次，姐姐回棕陵城，别人当他会高兴、骄傲、开心，自然是有的，但，更多的是畏惧，他很害怕姐姐，和姐姐说话，都是低眉顺眼的，生怕招惹了姐姐生气。

　　不说他陈壤，连父亲，有时候面对姐姐的时候都压力甚大，作为亲爹，尚且如此，可想而知了。

　　苏尘这个他一路上嘲讽、打趣、觉得是哑巴的、只有天地主宰境八层的小子，竟……竟敢让姐姐滚？！！！牛！牛逼！牛逼大了！

　　陈壤真有种想要给苏尘跪下磕头认老大的冲动，无关于实力，仅仅是因为胆量。

　　当然，他也知道，苏尘完了，弄不好下场凄惨，甚至是死。

　　不由得，陈壤咬了咬牙，强忍住惊恐，抬起头，看向陈嫣：“姐……”

　　他想要给苏尘求情。

　　可惜，却直接被陈嫣打断：“闭嘴！”

　　陈壤一下子就好似被堵住了嘴，一个字都说不会出来了，浑身都是汗水，退后一步。

　　陈嫣则是眼神挪动，看向苏尘，面纱遮掩中，只有美眸清晰，美眸里是彻骨的冷，是一种傲然绝立，一种杀肃的冷，一种太上无情的冷：“你让我滚？！”

　　陈嫣之所以反问一句，是因为，她真的有些不敢相信。

　　就算是在灵涯宗，她在年轻弟子中，都是说一不二的，是灵涯宗年青一代第一人，是灵涯宗的圣女，是下一任灵涯宗宗主的不二人选，一般的二阶势力的宗主，见到她都会压力甚大，客客气气。

　　滚？！呵呵……幻觉吗？

　　“废话真多！”苏尘却皱起了眉头，说了，让陈嫣不要再恬燥，让她滚，可这女人，真是自恃清高、自以为了不起，对于这种在天上的女人，苏尘一般无视之，但，惹到了自己，就从天上打下吧。

　　突然之间。

　　苏尘直接动手。

　　唰！！！

　　古尘剑像是幻觉一般，一瞬飚出。

　　极致压缩的剑韵，就是嗜血的光点，瞬息闪烁，消失，极尽悄然，极尽诡异。

　　而那足足近二十亿的无敌之力，更像是天地之手，如斯霸道，震撼惊人，伴随剑韵之点，极尽巅峰，决然化光，缥缈一息，剑出，天地俱静。

　　这一剑打出，上一瞬还在不敢相信、怒火疯狂、冷意十万分的陈嫣，一下子美眸收缩，收缩到了极致。

　　心底，是彻彻底底的寒。

　　她感受到了什么？一种死亡的味道，一种非常非常纯粹的死亡的味道。

　　怎么会这样？陈嫣懵了。

　　不过，她到底是一个绝代妖孽，到底是固字境恒古境修武者。

　　下意识之间，却也出手。

　　不出手不行，不出手，她会死，一定会死。

　　“万灵之剑！！！”陈嫣一声娇喝，冷急的娇喝，手中的宝剑，突然出窍，寒光乍现，如瀑一般刺眼，手臂颤动，剑诀沸腾，一瞬百万次缭绕，一道紫色剑芒，就像是幻觉之线，寂静无声，突然迸发，迎面而去。

　　然而。

　　只片刻后。

　　那紫色的幻觉之线一般的剑芒，存存碎裂，被苏尘的绝天剑剑芒碾压成为紫色的粉末，一时间，天空中，紫色弥漫，玄气冰寒，气流蠕动，混沌不堪。

　　面纱下，陈嫣那张美丽傲然、宛若冷艳玫瑰的脸，一下子苍白，美眸更加的收缩了，她猛地抬起手，一青灰色玉牌，骤然间荡漾于空。

　　那青灰色令牌，挡在陈嫣的身前，光芒肆意。

　　光芒好似有灵，却是能够如蜘蛛网一般的条条链接，眨眼之间，就是一面光芒之盾，将陈嫣完全的挡住。

　　可那光芒之盾刚刚出现。

　　嘶！！！

　　绝天剑剑芒，就像是那无畏、无敬、无敌的魔神之眸，直接掠过。

　　刹那，毫无时间间隔，那刚刚缔结凝聚的光芒之盾，疯狂的撕裂，道道裂痕好像是大地震下的裂缝，朝着四面八方席卷而去，还没等到思维反应过来，那光芒之盾，就直接湮灭了，而那散发出光芒之盾的青灰色令牌，则是黯淡无光、化为粉末，洋洋洒洒的飘洒。

　　“什么？”陈嫣窒息了，绝望中窒息，面纱下，是彻骨的煞白，美眸中，则是绝天剑剑芒，到了身前的绝天剑剑芒。


第1132章 后怕

　　她来不及躲避了。

　　噗……

　　没入。

　　那剑芒，没入在她的肩膀之上。

　　陈嫣整个人倒飞出去。

　　要不是那天梭雀足够的大，她可能直接就从天梭雀身上飞出去了。

　　饶是如此，依旧凄惨无比，整个肩膀，唯有鲜红一片，紫色的纱裙更是沾满了鲜红，连面纱都掉落了，露出了一张堪比温柔的倾国倾城的脸，只是，这张脸蛋上，此刻，是惨白，是惊惧，是迷茫。

　　陈嫣捂着肩膀，嫣红的唇微微张开，大口呼吸。

　　心底，只剩下一种无法用语言形容的敬畏之感！！！

　　刚才，如果苏尘这一剑锁定的是她的脖子或者心脏，她已经死了。

　　她，一剑都接不下。

　　她从记事起就一直骄傲的天赋，实力，似乎，连狗屁都不是。

　　她所有的骄傲，一瞬就被踩碎了。

　　而且，对方的年纪，比她还要小很多很多，她以前，也输过，但，输给的那些人，无不是比她大了十倍乃至几十倍的岁数，她输的是时间，而不是修武天赋，所以，她并不会失去骄傲。

　　直到这一刻。

　　她的骄傲，是什么啊？！

　　什么都不是。

　　一剑都接不下的可怜的骄傲。

　　那十多个跟随陈嫣一起的女子，都是灵涯宗的弟子，也都是陈嫣的师妹们。

　　这次跟随陈嫣出来，就是想要见识见识。

　　她们直接懵了。

　　在她们心底，陈嫣根本就是无敌的啊！！！

　　从陈嫣进入灵涯宗之后，这么多年，灵涯宗的年青一代的弟子，没有任何一人能在陈嫣手中坚持三招之上，即使是排名第二的那位。

　　用灵涯宗弟子中广为流传的一句话就是：灵涯宗有两种弟子，一种是陈嫣师姐，一种是其他人。

　　她们真的没有想过，有一天陈嫣师姐会败，败在一个比她年纪还小的修武者手里，而且，是一招就败了！

　　这比幻觉还要幻觉啊！

　　同一秒，苏尘开口了，淡淡的扫了陈嫣一眼：“你的修武天赋或许比你弟弟强一些。但你做人的品质，不如你弟弟。未来，你的成就或许不如你弟弟。世界很大，看在你是陈壤的姐姐的身份，劝你一句，不要太看得起自己。”

　　陈嫣那惨白的脸色，一下子涨红了。

　　她能听得出苏尘言语中的不屑、厌恶。

　　这些年，凡是和她有所接触的男子，苏尘是第一个这种态度的，其他人都是羡慕、倾慕、爱慕……

　　苏尘用一剑打碎了她的骄傲，也用言语再狠狠的踩了一脚。

　　偏她根本不能反驳，也没有资格反驳。

　　蓦的，陈嫣的眼泪哗哗的流淌。

　　是委屈、愤怒、不甘、恨，是屈辱的眼泪！！！

　　苏尘微微皱眉，见陈嫣竟然流泪了，倒也不再说什么，虽然这女人骄傲的和孔雀一样，关键还没有足够的实力骄傲，挺让人厌恶的，但终究不是死罪，教训一下得了。

　　“姐……姐，你怎么样？”直到这时候，陈壤才思维回潮，那胖乎乎的脸上，全是苍白和担心，也顾不得其他了，一下子朝着陈嫣冲去。

　　冲到陈嫣身前，着急无比：“姐，你怎么样？伤的重不重？”

　　“没事，只是肩膀。不伤根本。他……他应该留手了。”陈嫣擦了擦眼泪，语气依旧很淡，但，那种姐姐教训弟弟、强者教训弱者的气势，却消失了。

　　继而，陈嫣又道：“弟弟，你跟他一起吧。”

　　“啊？姐，你不去月神宫了吗？”陈壤一惊。

　　“去。”陈嫣道，她知道，既然苏尘和弟弟一道，看来，苏尘也对剑王宝藏动了心思，本来，她觉得，有自己帮助陈壤，弟弟拿下赫月霓裳十拿九稳，可现在的话，她却没有了确定，但，月神宫依旧要去的，不为其他，只因为她想看看苏尘去了月神宫还能创造什么？

　　这个打碎她骄傲的男人，到底能走到哪里一步？

　　她渴望看到苏尘的失败。

　　渴望看到苏尘也被人碾压。

　　“我陪姐姐你一起吧。”陈壤苦笑道：“姐，我不知道他这么强……”

　　陈壤心底真是一种后怕。

　　他是一路上打击、打趣苏尘啊！

　　苏尘却这个势力，草！！！早知道，就是借给他十个胆子，他也不敢啊！

　　太他妈吓人了。

　　秒败姐姐。

　　这还是人吗？

　　魔神在世啊！

　　实话说，陈壤对于苏尘，倒是没有多少愤怒，毕竟，姐姐只是受伤，而且是肩膀上的伤，苏尘应该是给了他面子，只是教训教训了姐姐。

　　想到教训姐姐，陈壤心底又生了一些感激，姐姐虽然优秀，可有时候真的太严厉、太骄傲了，心底，他也觉得姐姐一直都飘在天上，虽然他不敢说。

　　现在，苏尘教训了姐姐，对姐姐来说，未尝不是一件好事。

　　“他很强。看得出，他拿你当朋友。珍惜这段友谊。”陈嫣继续道，她不是傻子，还不到二十五岁的秒败自己的存在，整个战古天都找不出几个吧？

　　这种存在，能够和弟弟做朋友，绝对是弟弟的大造化。

　　她再不爽苏尘，再想要打败苏尘，再想要报仇。

　　可也不会自私的干涉弟弟的这段机缘。

　　“谢谢姐。”陈壤松了口气，他真怕姐姐禁止他和苏尘来往了，他还想着抱大腿呢。

　　“好了，你去吧。”陈嫣摆了摆手：“月神宫见。”

　　“姐姐，你的伤势真没有事？”陈壤还有些担心。

　　“没事，明日就能好。”

　　“那，那我回去了。”陈壤傻傻的笑着道，被苏尘打伤的姐姐，似乎，比以往更有人情味了，好像是真的像是一个姐姐了，以往，他可感受不到这种感觉，唯有畏惧和害怕。

　　这样的姐姐，还是极好的。

　　陈壤回到驼鹰上。

　　而陈嫣等人则是驱使天梭雀，离开。

　　“哥，你是我哥。以后，胖子就是您老人家最重视的小弟。”陈壤回到驼鹰背上后，直接拜倒，抓住了苏尘的大腿：“哥，以后，您老人家让我往西走，胖子绝对不敢往东看，您老人家让胖子减肥，胖子都不敢不从。”

　　苏尘的嘴角抽了抽，这胖子，倒是挺会耍宝。

　　“死胖子，现在知道爹爹的厉害了？哼哼，还想要做爹爹的小弟，你想多了，你做宝贝儿的小弟差不多。”小水蓝得意的道。


第1133章 脸皮

　　“大侄女，行，以后，大侄女你是老大，我是小弟。还请大侄女笼罩。”陈壤那是一点都没有嫌丢人，直接道，那个激动，好似，是荣幸一般。

　　“咳咳……”徐霆老脸都红了，给一个四个月大的孩子做小弟，陈壤真是好样的，脸都不要了啊！

　　“咯咯，死胖子，就冲你这不要脸的精神，以后，宝贝儿罩着你。”小水蓝咯咯地笑道。

　　站在身后的温柔，深深的看了苏尘一眼，心底，是颤动。

　　刚才，苏尘那一剑，她隐隐约约感受到，似乎，比之苏尘之前和她战斗的时候出的招式，强大太多太多。

　　看来，他当时，根本就没有用尽全力，只用了一小部分实力而已。

　　也太变态了。

　　温柔的心底多了一丝无力感。

　　这种情绪，还真是第一次出现。

　　而且，她还不知道，就算是刚才，苏尘有没有用尽全力，如果刚才这一剑，苏尘依旧没有用尽全力，那就太惊悚了。

　　事实上，温柔还真猜对了，苏尘刚才这一剑，还真没有用尽全力，没有用到诸天星辰大阵，否则的话，那一剑的威力还要再恐怖三倍左右。

　　“好了，徐霆，继续前进。早点到月神宫。”苏尘开口道。

　　“是。”徐霆现在那真是敬畏到了极点，之前，他是想要和苏尘交个朋友，而现在，他是想要结个善缘了，因为，他觉得，他貌似还不配和苏尘交朋友。

　　“哥，您这一趟去，绝对抱得美人归。”陈壤拍马屁道。

　　“切，死胖子，你拍马屁都不会吗？难道你不知道赫月娘亲本来就是爹爹的女人吗？”小水蓝鄙视的道，一副小大人的样子。

　　“啊？”陈壤的脸色那个精彩：“大侄女，真的假的？”

　　……

　　……

　　……

　　接下来，一路上，苏尘还是安静的很，而陈壤则是和小水蓝说说笑笑。

　　倒也乐的自在。

　　半天后。

　　“苏公子，我们早到了一天，明天上午，才是日子。今天，我们需要在月神镇休息一晚上。”徐霆开口道，征求苏尘的意见。

　　“月神镇？”

　　“月神镇就是月神宫所在的月神山下面的小镇，距离月神宫最近。今天应该人不少。毕竟，明天就是日子，不少青年才俊都抱着一些希望。估计都住在月神镇。”

　　“那我们也住在月神镇吧。”苏尘点头。

　　下一秒。

　　驼鹰俯冲下去。

　　落在了月神镇外。

　　之后，众人步行走进月神镇。

　　“果然不少外来人。”走进小镇后，陈壤嘀咕道：“哼，一个个都是痴心妄想，还敢对嫂子打主意，真是该死！！！明天，有他们好看的！”

　　陈壤已经称呼赫月霓裳为嫂子了。

　　不要脸的精神发挥的淋淋尽致。

　　苏尘依旧懒得搭理，让着胖子继续拍马屁吧。

　　“爹爹，宝贝儿饿了。”小水蓝则是可怜兮兮的道，她胃口很大，恩，从古沅的肚子里开始，就胃口很大很大。

　　一顿不吃，饿得慌。

　　“那先找个酒楼吃饭，吃完饭再找客栈住下。”苏尘道，天大地大，宝贝儿最大。

　　“哥，您老对大侄女的态度的十分之一拿出来对胖子，胖子死也甘心了。”陈壤直接吃醋了，他算是发现了，苏尘就是一个女儿奴。

　　“死胖子，你想多了吧？你要是有小水蓝十分之一可爱，再说。”帝穹打击了一句。

　　“胖乎乎的难道不可爱？”陈壤不要脸的捏了捏自己的脸，越发不要脸了。

　　“咦，那个酒楼不错。”就在这时，帝穹指着左前方三百米左右的一座阁楼，道。

　　“珍味？名字还不错。”苏尘扫了一眼，道，那珍味酒楼看起来还是挺气派的，至少，在月神镇，算是非常气派了。

　　众人朝着珍味酒楼走去。

　　“那不是那女人吗？”很快，就靠近了，帝穹却是皱了皱眉头，道，顺着她的眼神看去，在珍味酒楼的二楼，却是有一共三桌，其中一桌上就有一女子，正是陈嫣。

　　“姐姐？”陈壤有些惊喜。

　　“苏尘，我们还要不要去这家酒楼？”帝穹问道，她是有些讨厌陈嫣那个傲的和什么样的女人。

　　“为什么不去？”苏尘反问了一句，难道，因为陈嫣在，就放弃了更好的酒楼，万一饿着宝贝儿怎么办？要说躲避，也是陈嫣躲着他，才是。

　　“哥，如果一定要和姐姐动手，还是请哥下手轻点。哥，您老人一看，就是怜香惜玉之人。”陈壤有些担心的道，耍宝的恳求。

　　苏尘恩了一声。

　　“哥，您真是我亲哥。”陈壤激动了。

　　苏尘的嘴角抽了抽，这胖子，真他妈不要脸，明明，这胖子有二百多岁了啊！虽然在战古天，二百多岁，简直年轻的令人嫉妒，要知道，战古天的修武者的平均寿命达到六七十万岁，二百岁可想而知了。

　　可关键苏尘自己才二十五岁还差几天。

　　一路上喊哥，喊的那个亲热。

　　这脸皮。

　　咳咳，脸那么胖，不会是因为脸皮太厚实吧？

　　同一时间。

　　在苏尘等人看到陈嫣的时候。

　　珍味酒楼二楼，陈嫣也看到了苏尘几人，面纱下，陈嫣的脸色微微白了一瞬，接着又不动声色了。

　　珍味酒楼二楼，可不仅仅有陈嫣，还有其他两桌。

　　这两桌，聚集了六七个青年才俊，以及的他们的仆人、丫鬟、跟随。

　　这六七个青年才俊是正真的青年才俊。

　　珍味酒楼的确是月神镇最好的酒楼。

　　而珍味酒楼的二楼，又是比一楼还要高档的，一共就三张桌子，现在已经用了三桌，都是有身份，有实力，有足够财力，才上的来的。

　　这六七个青年才俊中，有来自七神宗的少宗主倪十三、许家二公子许非峰、赤铭宗真传弟子苏立鹏、杨家少主杨鹄等人。

　　七神宗乃是顶级的三阶势力，距离二阶势力就差一丝丝。

　　许家则是二阶势力，实打实的，虽然只能算是二阶势力中的低层次。

　　赤铭宗和杨家，也都是低层次的二阶势力。

　　对剑王宝藏有兴趣的，顶死也就是二阶势力了，而且，还得是低层次的二阶实力，再高层次，剑王宝藏并不算什么了。

　　就说陈嫣吧！

　　她来自顶级二阶势力灵涯宗，她之前出现的时候，让倪十三、许非峰、苏立鹏、杨鹄等人惊掉了下巴。

　　因为，在他们看来，灵涯宗的圣女，根本不可能对剑王宝藏产生兴趣，也没有那个必要。

　　何况，陈嫣的确是来了。

　　这顿饭，他们吃的还是有些不自在的。

　　陈嫣给予他们太大的压力了。

　　当然，倪十三等人也尽力讨好陈嫣了，妄图给陈嫣留下一个好印象，万一运气爆棚，陈嫣对他们中某一个产生好的印象呢？


第1134章 做不到

　　所以，他们这些青年才俊的注意力，时时刻刻都在陈嫣的身上。

　　此刻，见陈嫣目光远眺，朝着酒楼下方的不远处看去，也都好奇的看去。

　　这一看，几人都是眼神狠狠一顿。

　　尤其是极为好色的苏立鹏！！！

　　温柔和帝穹那都是顶级的容颜、气质。

　　饶是觉得自己阅历红尘无数的苏立鹏，都一下子心头火热火热，好像是有蚂蚁在撕咬一般，挪不开眼睛了。

　　不过，很快，苏立鹏强行遮掩住自己的火热眼神了，恩，不想在陈嫣面前丢面子，不想给陈嫣觉得他是一个好色之徒。

　　“陈姑娘，您认识那几人吗？”倪十三开口问道，小心翼翼的。

　　陈嫣没有回答。

　　倪十三微微尴尬，却不敢有任何的怒火。

　　他所在的七神宗，和灵涯宗可不是一个档次，差太远，更何况，陈嫣乃是固字恒古境，而他虽然也优秀，却也仅仅是永生主宰境九层后期！！！

　　别看似乎境界上就差一点。

　　可就这一点，却是本质上的。

　　陈嫣碾压他，一点问题都没有。

　　事实上，何止倪十三好奇？苏立鹏等人也都好奇陈嫣为何会看向苏尘几人。但，倪十三没问出来，他们也不敢问了，只能缩了缩脑袋，继续喝酒。

　　与此同时。

　　珍味酒楼大厅。

　　“几位公子小姐，我们酒楼已经客满，还请见谅。”一个小厮，很恭敬的道，主要是有温柔在，一个永生主宰境九层的存在，可招惹不起。

　　“二楼有我们认识的人。”陈壤首先开口，他可看的清楚，姐姐一个一桌呢，跟随姐姐一起的那些女子，可不敢和姐姐一样坐着，所以，姐姐那一桌空位很多，他心想着，凑一桌。

　　“这……”小厮似乎有些不太相信，毕竟，二楼那些都是顶级贵客，哪一个，身份都吓死人。

　　“真的。”陈壤嚷嚷着道。

　　“那，那诸位公子小姐，请跟随小子来，还请诸位公子小姐动作轻缓一点，二楼都是贵客。”小厮犹豫了一下，道。

　　接下来，小厮领路，苏尘几人跟在后面。

　　很快。

　　二楼到了。

　　一刹那，本就安静的二楼，更加寂静了。

　　瞬息之间，倪十三、苏立鹏等人都眼神灼灼的朝着苏尘几人看去，微微眯着眼睛，虽然沉默，但，眼神中却是审视的神色，也有愤怒和阴沉。

　　二楼已经满了。

　　这时候，有人上来，做什么？

　　何况，二楼可是他们这些顶级公子哥上来的地方，不是所有人都有资格的。

　　至少，眼前这个天地主宰境八层的、难以想象的废物，还有几个永生主宰境低层次的存在，都是没有资格上来的。这种情况下，也敢打扰，真是不知死活。

　　“姐。”沉默被陈壤打破，他快速的朝着陈嫣那一桌走去。

　　而苏尘几人则是跟着陈壤，朝着陈嫣那一座走去，至于苏立鹏等人，则是被完全无视了。

　　苏立鹏等人对望一眼，都是惊骇。

　　怪不得陈嫣会出现在月神镇，本来，他们想不通，毕竟以陈嫣的身份，不需要剑王宝藏，而且陈嫣又是女人。

　　原来，如此，有一个弟弟？

　　陈嫣到来，是为了自己的弟弟。

　　苏立鹏等人的脸色有些不太好看了！！！

　　一刹那，感受到了莫大的压力。

　　有陈嫣这么一个姐姐帮忙，刚才这个胖子，就是一头猪，都很有可能抱得美人归啊！

　　只是那么一瞬，苏立鹏等人就对换眼神，默契了。

　　联合。

　　一共六家势力，联合。

　　不联合，他们一丝丝机会都没有，单独，谁也没有灵涯宗的财力，更没有陈嫣的实力。

　　联合的话，就算陈嫣来自灵涯宗，也得忌惮三分。

　　唯有联合了。

　　陈壤、苏尘等人自然不知道苏立鹏等人在想什么，走到陈嫣那一桌旁，陈壤毫不客气的就坐了下来。

　　“坐。”陈嫣则是看向苏尘，道，竟然是主动邀请苏尘坐下。

　　“多谢。”苏尘点头，也不是不识好歹的人，他坐下后，帝穹、温柔、徐霆，也都坐下了。

　　见苏尘等人都和陈嫣坐一桌了，苏立鹏几人的脸色再难看了三分，之前，他们都不敢提出和陈嫣坐一桌，连在一层大厅，都老老实实、不自在的，没想到……

　　陈壤是陈嫣的亲弟弟，和陈嫣坐一桌，也就算了。

　　苏尘几人，尤其是苏尘，一个天地主宰境八层，也配？不知道自己什么层次？

　　苏立鹏等人再对望一眼，眼神交汇，是嫉妒，是怒火，是杀意。

　　“姐姐，她是帝穹。她是温柔。这是大侄女苏水蓝。这是苏尘。徐霆不用介绍了。”坐下后，陈壤给陈嫣介绍，他是希望姐姐和苏尘等人的关系缓和缓和。

　　陈嫣嗯了一声，倒不是高傲，也谈不上，都被苏尘打碎了高傲，只是生性如此。

　　而陈壤的介绍却是落在了苏立鹏等人的耳朵里，几人交汇的眼神越发的森寒、确定了。

　　本来，他们就不爽苏尘等人上了二楼，作为顶级公子哥，其骄傲可想而知，哪里愿意与一些实力弱小的垃圾一楼？不过，碍于陈壤这个陈嫣的亲弟弟在，所以，忍着没有发作呢。

　　可此刻，却是听到陈壤给自己的姐姐介绍苏尘等人，这说明什么？说明陈嫣并不认识自己弟弟的这几个朋友，也是，陈嫣这种层次怎么会认识几个废物？这几个废物只是陈嫣的这个废物弟弟的朋友，仅此而已，和陈嫣无关。

　　既然陈嫣不认识这几个废物，那么……

　　“挑了这几个废物。”苏立鹏压力声音，道：“正好用来试探试探陈嫣……”

　　直接挑衅陈嫣，他们还不敢，怎么才算是挑衅陈嫣？动陈壤，那就是挑衅陈嫣了。

　　而动苏尘、徐霆等几个废物，却不算是挑衅陈嫣，最多陈嫣面子上过不去，只能算是试探，恰到好处。

　　的确，他们需要试探陈嫣。

　　因为陈嫣给予的压力太大了，把他们明日抱得美人归的机会都要堵死了，所以，他们眼神交汇之后，商议的结果就是，先联合起来试探试探陈嫣，主要是试探陈嫣的实力，到底恐怖到了何种地步？他们六人，加在一起有机会吗？

　　另一个，陈嫣对自己的弟弟到底有多上心？是一定要不计结果的帮自己的弟弟吗？这些都是他们想要知道的。

　　下一刻。

　　苏立鹏深吸一口气，下定了决心，站了起来，看向苏尘，笑道：“朋友，你知道一个人，能长久的活下去，最重要的是什么吗？”

　　苏尘转头，看了苏立鹏一眼，没有吭声。

　　而陈壤则是脸色一冷，一看，对方几人，就是找麻烦的，真是晦气。

　　陈嫣也微微蹙眉，并且，直接开口了：“苏立鹏，你想打扰本宫吃饭吗？”

　　倒不是她维护苏尘，而是苏尘既然和她坐在一个桌子上了，苏立鹏等人还敢找事，这也是在打她陈嫣的脸。

　　“陈姑娘，我哪里敢？”苏立鹏笑着道，脸色倒是苍白了一下，缩了缩脑袋，但，想到要试探陈嫣，还是硬着头皮道：“陈姑娘，我等只是看这小子一点眼力都没有，提醒他一句，他一个天地主宰境八层的废物，也配和陈姑娘平起平坐一个桌？谁给他都勇气？！这事在侮辱陈姑娘！”

　　“是啊！陈姑娘，这小子，分明不知死活！”

　　“陈姑娘，这小子对您不尊重！”

　　“陈姑娘，他在找死。”

　　……

　　倪十三等人也都站了起来，却是联合在一起了。

　　六人都站起来，底气足多了。

　　“水蓝，多吃点。”同一秒，苏尘却好似完全没有听见苏立鹏等人的话，而是拿着筷子，正在为小水蓝夹菜。

　　无视。

　　彻底的无视。

　　苏立鹏等人一边十万分警惕陈嫣会突然动手，一边眼神阴沉的盯着苏尘。原本，挑苏尘，只是为了试探一下陈嫣到底什么态度？什么实力？可现在的话……

　　他们觉得，苏尘是真真切切的该死啊！！！

　　一个蝼蚁一样的狗东西，竟然敢无视他们，死这个字都不会写吗？

　　“呵呵……”陈嫣站了起来，面纱下，是一抹不屑的冷笑。

　　“陈姑娘，我们是在为您的脸面而愤怒，您总不会不分青红皂白要打杀我们吧？”见陈嫣站了起来，苏立鹏等人的眼神越发的凝重了，当然，也有一丝丝兴奋，似乎就在等着陈嫣动手。

　　“你要动手的话，注意点，二楼不要见血。小水蓝吃饭的时候不喜欢见血。”也就是这一秒，苏尘终于抬起头，看向陈嫣，开口了。

　　本来，有人挑衅，他会无视，无视都不行，那就动手。

　　但，他动手的话，肯定不会打扰到小水蓝吃饭，更不会让小水蓝吃饭的时候见到血，可陈嫣动手的话，却不一定了。

　　陈嫣一愣，面纱下，本就因为受伤有一丝丝苍白的脸色，一下子涨红！

　　愤怒的。

　　不知好歹。

　　她好歹是为苏尘出头的。是有人挑衅你。现在她陈嫣出头，为了谁？虽然你很强，极强，可总得讲道理吧？

　　没想到竟然霸道到如斯地步，道理都不讲了？

　　陈嫣的心底满是委屈和愤怒。

　　与此同时，苏立鹏等人，则是傻眼了！！！

　　草。

　　他们听到了什么？

　　那天地主宰境八层的狗东西，似乎在命令、吩咐、警告陈嫣？

　　疯了。

　　真他妈疯了啊！

　　他们的耳朵出现幻觉了吗？

　　更为让人傻眼的是，陈嫣竟……竟然忍了。

　　对。

　　就是忍了。

　　生生忍了这个天地主宰境八层的狗东西的放肆。

　　见鬼了啊！

　　“我做不到。”沉寂了一个呼吸后，陈嫣几乎是咬着牙道，美眸瞪着苏尘。

　　她的确做不到，她一人想要打杀苏立鹏等六人，都不容易，毕竟，她虽强横，可苏立鹏等六人也不是善茬，都是顶尖的永生主宰境九层的存在，六人联合在一起，她也得小心注意，才能赢。

　　更不要说所谓的不要见血了，无稽之谈啊！

　　“既然做不到，你逞强什么？”苏尘抬起眼，深看了陈嫣一眼，这一句话，差点把陈嫣气吐血。

　　“我自己解决。”接着，苏尘淡淡的道，说话间，又夹了一块肉，放在小水蓝的碗里，自始至终，语气都平淡、安静的令人心惊。


第1135章 弄不懂

　　自己解决？

　　陈嫣深深的看了苏尘一眼，心底是愤怒到了极点的沉寂，她倒是要看看，你怎么解决？怎么解决能不见血？

　　陈嫣自认为自己足够骄傲了，可遇到了苏尘才知道，她的骄傲，比起这个还不到二十五岁的男子，什么都不是啊！

　　骄傲到这种地步，咋不去死呢？陈嫣真是气爆了。

　　她觉得，修武者，应该心绪静，应该不为外物和外人而干扰到心境，这些年，她也差不多做到了。

　　可遇到苏尘后，匆匆两面，却心态都要崩了，这该死的混蛋！！！那种对待自己的冷漠、鄙夷、看不上、嘲讽……让她真真切切的想要杀人。

　　她陈嫣，何曾遭遇到过这种冷眼。

　　咬了咬牙，陈嫣深吸一口气，做了你下来，美眸则是瞪了苏尘一眼，眼神的意思很明显：你不是不需要本姑娘帮忙的吗？那让本姑娘看看你是怎么不见血还解决苏立鹏等人的。

　　她就等着苏尘做不到，定要狠狠的嘲讽一次。

　　陈嫣坐下的同时，不远处，苏立鹏、倪十三等人，却是怎么也控制不住了，哈哈大笑。

　　“听到没有？这小子说要自己解决我们呢！”

　　“真他妈吓死我了。”

　　“天地主宰境八层，好恐怖的。”

　　“还不见血。弄不好就是梦中杀人呢，我吓哭了。”

　　“我们是不是得跪下求这位大爷饶过我们？”

　　“以前，我觉得自己很会装的。直到这一刻，我突然觉得以前本公子活到了狗身上，什么是装？眼前是典范啊！”

　　……

　　倪十三等六人，盯着苏尘，大开嘲讽。

　　肆无忌惮。

　　虽然，随着陈嫣坐下了，他们想要试探陈嫣的目的似乎达不到的，但，的确一下子没有任何压力了，唯有玩味，唯有杀意，唯有残忍。

　　“哥……”陈壤有些无奈，知道哥你实力牛，可也不用这么炸天吧？不见血，就要搞定这六人？六个永生主宰境九层巅峰境啊！以为是大白菜呢？

　　此刻。

　　苏尘依旧安安静静的，好似，没有注意到陈嫣那嘲讽、看笑话的眼神，更没有注意到倪十三等六人残忍的、危险的眼神。

　　帝穹倒是无所谓的态度，她太了解苏尘了，虽然，她不知道苏尘会怎么做，但，知道，只要是苏尘说的，就一定能做到。

　　而温柔和徐霆，对苏尘了解不够多，所以，是有紧张和警惕的，两人微微眯着眼睛，似乎，都做好了准备，做好了战斗的准备。

　　“多吃点。”苏尘面带宠溺的笑容，继续给小水蓝夹菜，一时间，气氛诡异到了极点。

　　下一刻。

　　倪十三等人的笑容，一下子收敛。

　　六人，直接抬头，眼神精亮，锁定苏尘。

　　二楼的大厅内，空气的温度骤然降临。

　　唰！！！

　　嘶！

　　噌！

　　咔！

　　轰！！！

　　啪！

　　……

　　当温度降低到最临界点的时候，骤然，六人同时出手，却见，一人持剑，一剑缥缈，化点没空。一人出拳，轰鸣炸响，浑厚十万分，如龙如象。一人出掌，大开大合，玄气湮灭，掌印清晰，光芒夺目。一人……

　　六人，竟然招式都不一样。

　　但，每一人的招式，都非常非常的强横，出招之间，没有一丝丝的漂浮、不稳，反而是厚重、古朴、纯粹，这六人不愧是六个顶级三阶势力或者二阶势力的年轻一代的领军人，势力的确够强横。

　　何况，六人是一起出手，其威力，可不是简简单单的1+1+1……到6的地步，而是超过6。

　　甚至，如果仔细观察，则会发现，六人的招式虽然完全不一样，可事实上，却是配合，六招分别锁定苏尘的几处知名位置，封死上下中，封死左右中，封死前进和后退的路线。

　　那么一刹那，陈嫣的美眸都一下子凝重起来了，怪不得刚才这六人连自己发怒都敢无视之，似乎是想要试探自己呢，果然是有实力的。

　　六招的叠加，连自己都不一定能够抵挡的下来吧？尤其是这六招都已经打出了。

　　再看苏尘呢？此刻的苏尘，竟……竟然依旧没有任何的一丝丝的脸色变化，竟然什么都不知道一般，装过头了吧？！！！这是在找死了吧？

　　陈嫣已经彻底弄不懂苏尘在想什么了。

　　就算苏尘再强，这样的不知死活，也绝对没有好下场。

　　她是想不出，苏尘还能怎么办？已经来不及了，现在出招？还是躲避等等？多来不及了。

　　苏尘到底在想什么？陈嫣的美眸越来越亮，死死地盯着苏尘，恨不得将苏尘看透，看透他脑海中到底在想什么。

　　陈壤、徐霆、温柔，也都死死地屏住呼吸了，弄不懂苏尘在想什么，这时候，确实来不及了，倪十三等六人都出手了，连陈嫣都阻止不了了，何况他们？她们在那么瞬息的极限时间里，只剩下惊恐、惊疑、着急的情绪。

　　眨眼之后。

　　来了。

　　那六招，已经到了苏尘的身旁，几乎就要与之苏尘重叠。

　　倪十三等人的脸色越发的残忍。

　　陈嫣都坐不住了，她下意识的就想要重新站起来，苏尘找死就得了，至少，得救下苏尘肩膀上的小水蓝吧？孩子是无辜的，虽然现在再出手救下小水蓝，多数是做不到，可她还是要做，为小水蓝搏一丝丝的生机。

　　然而。

　　还没有等到陈嫣站起来。

　　突兀的。

　　苏尘转头。

　　一瞬转头。

　　脸色依旧淡漠、安静、胸有成竹到了极点。

　　苏尘转头的同时，喉咙震颤，一声低喝：“滚！！！”

　　伴随那一个‘滚’字，魂技汹涌，尤若逆天海啸，悄无声息中却是倾泻如天河，毫无时间间隔，直取倪十三等六人的神魂识海。

　　到了苏尘现在这个实力，三力转化之下，神魂的强度已经大到了一个不可思议的强度，施展魂技，更是强到了逆世的地步。

　　随意的神魂攻击，至少，秒败恒古境之下的一切修武者，没有一丝丝的问题，包括顶级的永生主宰境九层的存在。

　　都是蝼蚁罢了。

　　那么一刹那，倪十三六人，一下子就像是被定格了！！！被寂灭浇灌了！


第1136章 想死

　　他们的神魂空间，生生被撕裂。

　　他们的神魂被碾压、被镇压。

　　几乎湮灭。

　　六人，轰然倒飞出去。

　　脸色惨白到没有任何的一丝丝的血色，在倒飞的半空中，就已经昏死了，生死不明。

　　而六人打出的招式，那些已经到了苏尘身前的招式，则是全都消散，消散成为虚无。

　　自始至终，苏尘没有离开自己的座位，连呼吸和神色都没有任何的变化。

　　整个过程，从苏尘吐出那么一个‘滚’字，到倪十三等六人倒飞出二楼，连十分之一个呼吸都没有用到。

　　比幻觉还要凶残，比幻觉还要急速。

　　且，真真切切的，倪十三六人没有流血，二楼的用餐环境，没有一丝丝的破坏，更没有吓到小水蓝。

　　二楼。

　　越发的冰寒、死寂了。

　　陈嫣坐立不安的，呼吸屏住，盯着苏尘，美眸中的神色在快速变化，变成了震怖！！！

　　他竟然还是魂修？而且，魂修级别还如此之高？

　　还是人吗？

　　不到二十五岁？

　　陈嫣真的有种想死的冲动，被打击的。

　　她甚至突然之间觉得，苏尘那么无视自己、瞧不上自己，是应该的，人家有这个底气和资格啊！

　　“哥，真给跪了。”几个呼吸后，陈壤都要哭了：“太打击人了，哥，您老人家没出现之前，胖子我还觉得自己挺优秀的，现在，胖子我觉得自己就是一坨屎啊！”

　　“吃饭，别废话。”苏尘瞪了陈壤一眼。

　　“嘻嘻，胖子，是不是有种想要给爹爹顶礼膜拜的冲动？”小水蓝那胖嘟嘟的小手拿着一根顶级的烤妖兽肉肉串，小嘴吃的油乎乎的，她看向陈壤嘻嘻地笑道：“爹爹是无敌的。”

　　“大侄女，以后，你罩着我吧。”陈壤讨好的道。

　　“看你表现。”小水蓝有些臭屁。

　　“姐，是不是憋屈的很？”陈壤突然看向陈嫣，得意地笑道：“姐，你也有被打击的一天，这滋味是不是很酸爽？这些年，你就是这么打击包括弟弟我在内的棕陵城的所有年轻人的。你问问徐霆，是不是？”

　　徐霆重重点头。

　　“吃你的饭。”陈嫣冷冷的扫了陈壤一眼：“要不吃，就滚出去。”

　　陈壤缩了缩脑袋，嘟囔了一句：“被哥打击了，就朝我撒气呢。”

　　“苏公子来自哪个势力？”继而，陈嫣问道，她是真的好奇了，也真的激起了战意！！！

　　“下界。”苏尘淡淡的说了两个字。

　　靠。

　　两个字吐出，直接把陈嫣堵的脸色都涨红了，有种想要杀人的冲动。

　　真不让人活了？

　　本来，她觉得，苏尘应该是来自三宫九宗十八族之中的哪一个一阶势力，也只有这样的一阶势力能培养出苏尘这等极致妖孽吧？如果真是如斯，她尚且能安慰一下自己，毕竟，她只是来自灵涯宗，各方面修武条件不如一阶势力，也算是为自己找一个小小的安慰自己的理由了。

　　哪知道……

　　苏尘直接暴击！

　　下界？也就是中武位面？来自中威位面，那得是多可怜的修武环境，乘以一千倍，也不可能比得上战古天灵涯宗啊！

　　这种情况下，苏尘还完爆她陈嫣。

　　陈嫣低下了头。

　　她这些年的骄傲，真的彻底碎了。

　　一顿大餐后。

　　“姐，我们先走了。”陈壤笑着道，小眼睛里满是得意的神色，姐姐也有被打击的时候，这感觉真爽。

　　苏尘等人，入住了月神镇的一件档次还不错的客栈里。

　　次日。

　　一大早。

　　“苏公子，我们上山吧。”徐霆道：“上山的路线，已经摸清楚了。”

　　“好。”苏尘点头。

　　一行人，从山脚下的月神镇出发，朝着月神山而去。

　　一路上，人很多。

　　而去，几乎都是青年才俊。

　　两个时辰后。

　　到了。

　　那古朴的‘月神宫’三个字，镌刻在一块大石头上，那块大石头就像是一个不倒翁一般的高高伫立在半山腰的悬崖峭壁上。

　　悬崖峭壁旁，是宽敞辽阔的平坦的岩石地。

　　月神宫，就坐落于此。

　　月神宫的宗门前，有许多弟子，在迎客。

　　在一个女弟子的带领下，苏尘一行人朝着月神宫宗内走去。

　　很快。

　　来到了月神宫的‘月神殿’，月神殿乃是月神宫最大的大殿，用来接待外客。

　　此刻的月神殿内，却是熙熙攘攘的，好不热闹的感觉。

　　苏尘的脸色难看了一瞬！！！

　　该死的月神宫。

　　还真是把霓裳的一生幸福，拿来拍卖了？真是该死到了极点。

　　“主人，现在怎么办？”帝穹问道，现在，大殿内，都是那些纷纷往往的青年才俊，正主月神宫的那些宫主以及赫月霓裳都还没有出现。

　　“先找个拐角位置，不急。”苏尘冷声道，声音里是压抑的怒火。

　　一行人，到了大殿的最拐角，坐在一章石制的长桌两旁。

　　长桌上有灵果、灵酒等等。

　　不多时。

　　陈嫣来了。

　　顿时，大殿里明显安静了一瞬，许多公子哥都朝着陈嫣看去，然后，敬畏、惊疑的鞠躬：“陈姑娘。陈姑娘您竟然来了？陈姑娘近来可好？”

　　一个个公子哥又是畏惧，又是向往，又是忐忑，打招呼的大招呼、献殷情的献殷情。

　　陈嫣全都无视之，扫了一眼大殿里的纷纷攘攘的修武者，很快，就看到了苏尘、陈壤一行人。

　　但，陈嫣只是看了一眼，并没有走过来，而是找了个靠前的位置，坐了下来，身后站着灵涯宗的丫鬟、弟子。

　　又是一会儿。

　　“岳公子！！！”

　　“岳公子，您竟然来了？”

　　“岳公子，早知道您来了，我等也不来凑热闹了。”

　　……

　　那来人，是一个个子有些矮，顶死一米六的男子，有几千岁了，看起来则是和苏尘差不多，年轻的很，当然，在太初大陆，几千岁的确很年轻。

　　他微微抬着头，嘴角荡漾着微笑，他身后，还跟着一个老者，一个半步固字恒古境的老者。

　　这岳公子自己，实力也不错，永生主宰境九层巅峰期，且，气息非常的稳固浑厚，实力应该比境界还要高一点。


第1137章 杀心

　　“哥，这岳公子名为岳洪，是岳家少爷，这岳家在整个战古天都非常出名，经营药草生意，做的很大，靠着做生意，挤进了顶级的二阶势力，着实恐怖，据说，岳家有三千供奉。这岳洪是岳家家主的独子，且，岳家家主都几十万岁了，算是晚年得子，对岳洪非常的恩宠。”陈壤小声的道：“如果真的和传言一样，月神宫这次是要按照聘礼的多寡来确定嫂子的大婚。那么，这岳洪绝对可能性最大，比财力，岳家是顶级的顶级。”

　　苏尘嗯了一声，扫了一眼这岳洪，也就只看了一眼。

　　岳洪出现后，找了个靠前的位置，坐下了。

　　很快。

　　又有人来了，同样是万众瞩目。

　　倒不是因为此人的实力有多强、背景有多深厚，而是因为，此人名为赤鹏神子！！！

　　旨阳宫的赤鹏神子。

　　是赫月霓裳的未婚夫。

　　当然，从赫月霓裳得到剑王宝藏的那一刻起，他这个未婚夫的名头，就已经是名存实亡了。

　　成了笑话。

　　今天来的一堆青年才俊，都要完爆他。

　　他拿什么去竞争？

　　赤鹏神子心中的怒火和憋屈，无法形容，恨不得将整个月神宫都灭了，将所有月神宫的修武者都杀死，来洗刷屈辱，可他做不到，旨阳宫和月神宫的实力也就在伯仲之间。

　　赤鹏神子阴沉着一张脸，一声不吭，随便找了个位置坐了下来，倒是没有几人上前去和赤鹏神子打招呼，赤鹏神子也不配。

　　又一会儿。

　　陆陆续续的又来了不少人。

　　“哥，那长头发、看起来臭屁的小子，名为江子黄，他实力不太行，也就和胖子差不多，不过，他爷爷乃是天河武道学院的院长，天河武道学院是二阶势力，虽然不算二阶势力顶级，却也是中上等。”

　　“哥，那个面色非常冷、看起来好像所有人都欠他钱的小子，名为周剑一，是个剑痴，据说，他曾经加入过剑皇宫，后来因为没有考核成为剑皇宫的内门弟子，一怒之下，脱离剑皇宫，现在是孤身一人，一个散修，可却没有人敢小瞧他，一个曾能加入剑皇宫的天才，还是非常可怕的，尤其是他的剑，很可怕，传言，脱离剑皇宫后，他性情大变，痴迷杀人，死在他手中的修武者都能堆成海了。”

　　“哥，那个年轻人名为徐鲍，他和胖子我一样很胖，看起来傻傻呵呵的、很好相处一样，实际上，这小子是个残忍的孙子，他的娘亲在冯家做丫鬟，冯家是三宫九宗十八族中的十八族一个，是一阶势力，所以，这小子后台还是很大的，他娘怎么说也是冯家的丫鬟，虽然是丫鬟，那也是冯家人。”

　　……

　　陈壤给苏尘介绍了其中几人，都是大殿内的顶级公子哥。

　　突然，徐霆也开口了：“那一男一女，是郑子娇和郑子蒿。”

　　苏尘扫了一眼徐霆口中的那一男一女。

　　这一男一女有三分相像，男的英俊，女的漂亮，男子永生主宰境七层，女子永生主宰境六层。

　　他们身后，还跟着两个半步恒古境的老者。

　　“郑子娇？”苏尘深深的看了一眼那女子，眼神中是彻骨的寒冷，从徐霆那里，他已经知道，当时，在剑池遗迹的时候，这郑子娇可是偷袭过霓裳，为了剑王宝藏，导致霓裳重伤，后来，霓裳死里逃生，又是这郑子娇将霓裳得到了剑王宝藏的消息传出去的。

　　一个蛇蝎的贱人。

　　一个该死的贱人。

　　苏尘稍稍平静情绪，收回眼神，不急，恩，所有的帐，今天都可以算的。

　　好一会儿后。

　　人差不多到齐了。

　　整个大殿内，已经人满为患，竟然超过三千人。

　　一个个不管是来凑热闹的，还是真的对剑王宝藏和赫月霓裳有想法的，反正，一个个全都眼神灼热、期待无比。

　　终于。

　　“大家安静。”一道声音突兀的荡漾开来，是一道中年女人的声音。

　　声音的源头，却是一个中年女人，一身的红色长衣，看起来倒也是霸气的很，面容也算是美艳，就是有些沧桑了，她面带一点淡淡的笑容，从后堂走了出来，走到了大殿的前方的最高台上。

　　而跟随她一起走出来的还有一行人，都是女人，其中一人，正是赫月霓裳。

　　不过，赫月霓裳看起来状态不太好，绝美的脸蛋有些苍白，且，气息明显的虚弱。

　　“哼，毒！”苏尘一眼就看出来了，赫月霓裳是中毒了，应该是强行被逼吃下的，如果不中毒，赫月霓裳不可能出现在今天的大殿内。

　　不仅中毒了，似乎，连话都说不出来了。

　　行尸走肉一般的出现，被两个老嬷嬷看着。

　　苏尘眯着眼睛，眼睛里是极致的杀意！！！

　　该死。

　　月神宫该死。

　　“大家安静下来，首先，欢迎大家的到来。”那先前开口的中年女人再开口：“本宫张清冷，月神宫的大宫主。”

　　然后，她又转头，抬起手，朝着身旁的那几个女人指去：“这位是月神宫二宫主朱海琳，这位是月神宫的三宫主吴燕轻，这位是月神宫的四宫主诸葛华琴，这位是月神宫的五宫主孙守潇，这位是月神宫的六宫主赵剑美，这位则是月神宫的七宫主，也是今天的主角，赫月霓裳。”

　　张清冷说完，刹那，全场，所有人都死死地盯着赫月霓裳！

　　眼神灼热。

　　实话说，现场的这百分之九十九点九九九的修武者，之所以来到这里，都是冲着剑王宝藏的。

　　可此刻，当看到赫月霓裳的容貌，心头却是火热到了极点。

　　就算没有剑王宝藏，这一趟，也来的值得了。

　　好美。

　　赫月霓裳真的好美。

　　的确很美，就算是苏尘这种超高眼光的人，都得承认，赫月霓裳是属于倾国倾城的绝色，在神武大陆的时候，赫月霓裳可是被称之为浮屠域第一仙女的存在，可想而知。

　　即使今天的赫月霓裳因为中毒，因为状态不好，可依旧艳压全场。

　　即使是帝穹、温柔、陈嫣等顶级美女，比之赫月霓裳依旧要差了一丝。

　　“固字恒古境二层！”苏尘的注意力却在张清冷身上，这该死的老女人实力倒是不错。


第1138章 疯了

　　除了张清冷，二宫主朱海琳也是固字恒古境，不过，只是一层，而且，看得出，这朱海琳应该是有奇遇或者是丹药堆积的，虽然是固字恒古境，但，境界不太稳，可能发挥不出固字恒古境的实力。

　　三宫主吴燕轻、四宫主诸葛华琴、五宫主孙守潇、六宫主赵剑美四人却都是半步固字恒古境的存在。

　　这月神宫的几位宫主，实力都不差。

　　而赫月霓裳，同样不差，竟然已经是永生主宰境九层境的存在！！！

　　也算是超顶级天才了，比之温柔，都不差。

　　这是苏尘没有想到的。

　　不过，想想，倒也是能接受。

　　之前，赫月霓裳前往神武大陆的时候，是因为中武位面的位面意志，而硬生生的压缩自己的实力和境界了。

　　苏尘认真的观察张清冷等六位宫主的神色，越是观察，越是杀意十足。

　　这六位宫主，竟然没有一人是站在霓裳那边的。

　　六位宫主，似乎，对于今天这场所谓的为霓裳挑夫的盛宴，都是发自内心的高兴、激动、期待的。

　　“诸位都是黑山神域区域的青年才俊，你们的到来，让本宫很惊喜，这是月神宫的荣幸，也是霓裳的荣幸。”张清冷继续道，说话间，她眼神扫动，很快，就找到了赤鹏神子。

　　“赤鹏神子，原本，今日，是你与之霓裳的大婚之日，追溯到百万年前，月神宫和旨阳宫的关系就非常的亲近，每一代的月神宫的七宫主都会和旨阳宫的神子成婚，这是传统。可由于一些不可抗拒的因素，霓裳怕是和你不能成婚了，你有怨言吗？”张清冷盯着赤鹏神子，问道。

　　一瞬。

　　赤鹏神子再次成为全场的焦点。

　　所有人都盯着他。

　　玩味。

　　嘲讽。

　　不屑。

　　他成了笑话。

　　被羞辱！！！

　　赤鹏神子死死地攥着拳头，指甲都没入手心了，心中是极致的怨恨。

　　怨恨张清冷，怨恨月神宫，怨恨赫月霓裳。

　　但，他还是死死地控制自己的情绪，低下了头，道：“无怨言。”

　　他不敢有，他要是敢，今日，在场的这么多公子哥，都能把他捏死，到场的这些公子哥中，有许许多多，是他惹不起的。

　　他只能做缩头乌龟。

　　“当然，你也有竞争的资格，如果赤鹏神子能拿出最多的聘礼，你和霓裳的缘分还是可以继续的。”张清冷笑着道，她一点都不怕得罪赤鹏神子，第一，本来旨阳宫和月神宫也就是伯仲实力，第二，月神宫过了今日，会得到一笔难以想象的聘礼，恩，也就是修武资源，很快，月神宫就会超过旨阳宫。

　　“哈哈哈……”大殿里，一片笑声。

　　让赤鹏神子拿出最多的聘礼？

　　开玩笑呢？

　　真当今天到场的这么多的青年才俊，都是白来的。

　　苏尘的眼神更冷了。

　　竞争的资格？！！！

　　张清冷和月神宫怕真是把霓裳当成拍卖的物品了。

　　真当成拍卖会了？

　　毫不遮掩的赤裸裸。

　　“好了，玩笑归玩笑。接下来，看诸位的。霓裳什么样的容貌，大家都看见了，说一句天姿国色、倾国倾城也不为过。何况，还有剑王宝藏做陪嫁。那么，诸位青年才俊，都愿意出多少聘礼呢？”张清冷已经等不及了，她笑着道。

　　而此刻，赫月霓裳的两行清冷，已经流淌了。

　　是委屈，是屈辱！！！

　　是恨。

　　从得到剑王宝藏后，她就陷入了噩梦中。

　　先是被郑子娇偷袭，差点身死。

　　然后好不容易回到月神宫，本以为，以前，那维护、疼爱自己的几位宫主会为自己做主，没有想到……

　　呵呵，直接被剑王宝藏的利益冲红了眼睛。

　　完全没有了以前的情谊。

　　只剩下令人心寒的利益。

　　甚至，为了今天这场屈辱可笑的挑选夫婿，呵呵，逼着自己吃下了封灵丹、无声丹等等。

　　张清冷等人的残忍、贪婪，直到现在，她才正真的看清楚。

　　她的心底是真的寒冷，彻骨的寒冷。

　　还有绝望。

　　眼前，这些所谓的青年才俊，呵呵……呵呵呵……

　　赫月霓裳并没有注意到大殿拐角处的苏尘等人，实在是苏尘等人太拐角了，而大殿里到场的人又太多，足足数千。

　　就在这时。

　　“我先来！！！”已经有人等不及了，只见，一个身穿白色长袍的年轻人，站了其他，他抬着头，大声道：“大宫主，本公子来自高家，是高家的三少爷，本公子愿意出古级中品丹药三枚、十万年份天才地宝十株、一部古级中品武技、一柄古级上品兵器为聘礼。”

　　他说完。

　　张清冷的眼神中明显多了一抹喜色：“不错。”

　　的确不错，这份聘礼已经很丰厚了，基本上，也只有顶级三阶以上的势力能拿得出来，尤其是古级中品丹药三枚，价值极高。

　　不过，显然，这才是刚开始，接下来，出价高的多呢，张清冷期待极了，眼神朝着大殿里的其他人看去。

　　“古级上品丹药一枚、十万年份天才地宝三十株！”

　　“古级上品丹药两枚，十万年份天才地宝一百株！三部古级中品武技！”

　　“十柄古级上品兵器！三部古级上品武技！”

　　“十枚古级上品丹药。”

　　……

　　一阵嘈杂的竞价。

　　聘礼的价值，越来越高！

　　简直吓人。

　　突然。

　　江子黄开口了：“半步蜕凡丹药一枚！！！”

　　他一开口，大殿内，一片死寂。

　　之前还是嘈杂，这下子，没有声音了。

　　所有人都看向江子黄，惊呆了。

　　好生的财大气粗。

　　半步蜕凡级别的丹药都拿出来了？真他妈疯了。

　　半步蜕凡级别的丹药，对于永生主宰境九层级别的修武者来说，是圣药，如果拥有一颗半步蜕凡级别的丹药，服用下去，只要不是运气太差，再配上其他的天才地宝，有很大几率能够冲击成功恒古境。

　　换句话说，一枚半步蜕凡级别的丹药，等于一位固字恒古境的超级强者啊！

　　果然是江子黄，果然是江河武道学院院长的少爷，真他妈财大气粗啊！


第1139章 等一下

　　“好！”张清冷大喜，声音都大了起来。

　　朱海琳、吴燕轻等其他宫主，也都大喜。

　　下一刻。

　　周剑一开口了，他声音冷冷，抬起两根手指：“两枚半步蜕凡级丹药！！！”

　　他对于赫月霓裳势在必得，准确的说，是对剑王宝藏势在必得。

　　他是剑痴。

　　怎么可能放过剑王宝藏？

　　“什么？”随着周剑一开口，大殿内，更加安静了，许多修武者都倒吸一口凉气，疯了，都疯了啊！两枚半步蜕凡级丹药，真舍得啊！

　　一枚都够吓人了。

　　竟然有人拿出两枚？

　　江子黄的脸色，一下子就不好看了，深深的看了一眼周剑一，眼神微微眯着，是怒火，但，他没有吭声，而是坐了下来。

　　“五枚！”也就是这一刻，岳洪开口了。

　　他一开口，连张清冷这位月神宫大宫主，都懵了：“五……五枚什么？”

　　“五枚半步蜕凡级丹药。”岳洪淡淡的道。

　　大殿内，都没有人敢呼吸了。

　　全傻眼了。

　　这得是多财大气粗啊？！

　　直接从两枚到五枚。

　　极尽霸道啊！

　　也难怪，比拼财力，岳洪的确是BUG般的存在，岳家其他没有，就是有钱。

　　半步蜕凡级丹药虽然珍惜到了极点，但，如果财力极其恐怖，是可以买到的，所以，对于岳家来说，半步蜕凡级丹药虽然也无比无比的珍贵，但，咬咬牙，拿出五枚，是可以接受的，换取剑王宝藏，绝对不亏。

　　何况，赫月霓裳本身，还是那样的天姿国色、倾国倾城、美的令人窒息呢？

　　周剑一坐了下来，眼神中闪过一抹森寒，他出不了更高的聘礼价格了。

　　但，就这么放弃剑王宝藏？他不甘心。

　　他心底已经打定主意，实在不行，就在岳洪成功后，再从岳洪那里抢到，也只有如此了。

　　“还有更高的聘礼价格吗？”下一刻，张清冷激动的道，她已经浑身颤抖了，激动的控制不住，五枚半步蜕凡级别的丹药啊！！！

　　月神宫要彻底崛起了。

　　绝对可以冲进二阶势力了。

　　大殿里，是沉寂，似乎，没有人出更高的价格了。

　　岳洪的笑容浓郁了很多。

　　他仿佛已经看到自己拿到剑王宝藏、抱得美人归了。

　　然后，大约三四个呼吸后，突兀的……

　　“一枚蜕凡级丹药！！！”徐鲍开口了。

　　他这一开口，明显的，张清冷差点就摔倒了。

　　被吓得。

　　一枚蜕凡级丹药？不……不是半步蜕凡？

　　张清冷张大了嘴巴。

　　真的是惊喜和震惊到失去思维了。

　　蜕凡级丹药，在战古天，稀有到可以数的过来。

　　而且，整个战古天也没有哪个炼药师还能炼制蜕凡级丹药。

　　用一颗，少一颗。

　　蜕凡级丹药，只有一阶势力能拿出来。

　　而蜕凡级丹药的作用，也是惊人的。

　　如张清冷，如果服下一颗蜕凡级丹药，那么，就算她已经是固字恒古境二层，也能直接再进阶三四个小境界，直接达到固字恒古境五六层。

　　一颗正真的蜕凡级丹药，比之十颗半步蜕凡级丹药都珍惜。

　　不要说张清冷懵了。

　　大殿内，几乎所有的青年才俊都石化了。

　　一颗蜕凡级丹药的价值，似乎都不比剑王宝藏低了吧？

　　徐鲍真的不是在开玩笑？

　　如果真的不是开玩笑，那么，就是冯家看上剑王宝藏了。

　　徐鲍的娘亲是冯家的丫鬟。

　　这层关系在，徐鲍很有可能就是过来帮冯家跑腿的。

　　也只有冯家这样的一阶势力，才能拿得出来正真的蜕凡级丹药吧？！！！

　　岳洪没脾气了，咬着牙做了下来。

　　他岳家再财大气粗，也无用了。

　　他岳家能拿出十颗半步蜕凡级丹药，却怎么也拿不出一颗正真的蜕凡级丹药，因为，正真的蜕凡级丹药，用财力是买不来的。

　　只有一阶势力有。

　　财力也无用。

　　他只能认栽！！！

　　草。

　　本来，岳洪是百分百肯定能拿下的。

　　没想到……

　　连一阶势力冯家都掺和进来了。

　　自始至终，苏尘都没有开口，而是在喝酒，安静的喝酒，好似，一切都与之他无关一般。

　　徐霆和陈壤两人则是满脸的苦笑：“哥，您还不着急吗？都有人拿出一枚正真的蜕凡级丹药做聘礼了，还怎么拼？怎么办啊？”

　　苏尘没有搭理。

　　下一刻。

　　“哈哈哈……好！好！！好！！！徐公子真是令本宫惊喜了，你的诚意很足。如果没有聘礼价格更高的公子，那么，霓裳和剑王宝藏就是徐公子的了。”张清冷都有些等不及了，她想要立刻就拿到一颗正真的蜕凡级丹药。

　　而且，拿到这蜕凡级丹药后，还没有哪个势力敢抢，比剑王宝藏安全多了。

　　因为，这颗蜕凡级丹药是从徐鲍那里得到的，背后有冯家，打上了冯家的烙印，真没有哪个不开眼的势力敢抢。

　　这一转手，不安全的剑王宝藏换安全的蜕凡级丹药，一点不亏，赚大了。

　　大殿里，没有谁吭声。

　　没有谁还能出的起更高的价格了。

　　一颗蜕凡级丹药，镇压一切了。

　　几个呼吸后。

　　张清冷脸上已经满是笑容：“那么，我宣布……”

　　然而，她刚开口，苏尘却站起来了：“等一下。”

　　苏尘抬起头，看向张清冷：“我出更高的聘礼价格！”

　　一刹那。

　　大殿里，所有人的眼神都呆滞，朝着苏尘看去！！！

　　是不解，是惊疑，是震撼，是不相信。

　　还有人出更高的价格？

　　开什么玩笑？

　　难道拿出两颗蜕凡级丹药不成？

　　连张清冷都不信，盯着苏尘，微微皱眉，尤其是苏尘只是天地主宰境八层的垃圾。

　　而此刻的赫月霓裳却是颤抖！！！颤抖到娇躯哆嗦！

　　她在做梦吗？

　　苏尘。

　　苏尘？

　　苏尘！！！

　　赫月霓裳的眼泪疯狂的流淌，是委屈，是激动，是宣泄的安心。

　　她知道，苏尘来了，就够了。

　　一切有他。

　　她相信苏尘。

　　百分之百的相信。

　　“你出更高的聘礼价格？年轻人，你他确定？说说，你出什么聘礼？”几个呼吸后，张清冷深吸一口气，问道，她虽然不相信，但，面子也得做足，也得问一问。

　　“一剑。”苏尘道，声音依旧安静、淡漠的无法形容。

　　“一剑？什么等级的兵器？也是蜕凡级的？”张清冷的眼神闪了闪。

　　唰！！！

　　回答张清冷的，是一剑。

　　的确是一剑。

　　一杀人的剑。

　　三力转化+神力压缩+神秘兽骨。

　　再加上绝天剑剑法。

　　加上古尘剑。

　　加上诸天星辰大阵。

　　还有那极尽压缩的剑韵之芒。

　　苏尘，百分之百出手。

　　一剑飚出。

　　直指张清冷。


第1140章 惊呆了

　　“你……”张清冷的眼眸骤然膨胀，就像是一颗被疯狂充气的泡泡，都要炸裂一般，眸光震怖、惊悚，是极尽的不可思议和畏惧。

　　她没有想到竟然有人敢动手，在这种场合下，敢动手，这是要和月神宫不死不休啊！

　　更何况，是一个差几天才二十五岁的天地主宰境八层境的小子，到底怎么敢的？

　　但，同时，她竟然感受到了一股发自内心最深处的危险之感，且，这股危险的气息，在疯狂的凝聚、蓄势、增强。

　　心神流转，也顾不得到底是怎么回事了？张清冷只能出手，否则，她会有危险。

　　“清炎剑之剑拢苍穹！！！”张清冷乃是一宗之主，实力自然是不差的，何况，她还是一个固字恒古境二层的存在？早已经修炼到了大成级别的《清炎剑》第一式直接就要打出。

　　然而，也就是这一刻，这一剑刚刚蓄势到剑尖之上，还没有等张清冷彻底的抬起剑，却见，苏尘猛然喝到：“给我死来！！！”

　　喝声荡漾，震天弥漫，字字惊悚，令人心寒。

　　伴随的，是声波武技和魂技‘魂湮’。

　　一时间，神魂化天兽，好似那吞天之口，轰鸣张开，肆意的吞噬，堪比空间黑洞，一口咬下的同时，那魂湮的震荡，已经直接没入了张清冷的神魂空间中。

　　当然，以张清冷的身份地位、实力，她的神魂空间有足够的魂石和魂阵防御，苏尘的魂技想要重伤于她，那是不可能的，但，给予一个狠狠的震动，让张清冷失神那么十分之一个瞬息，还是做到的。

　　张清冷身子一颤。

　　别看就这么一颤，足够了，她已经来不及打出‘清炎剑’了，苏尘那绝天剑剑芒已经到了身前！

　　“不！！！”张清冷的脸色一下子煞白，心脏都要爆裂了，如果说，之前，她感受到的是苏尘这一剑的危险，浓郁的危险，那么，此刻，她感受到的已经是死亡的味道，清晰的死亡的味道，而她已经没有时间来躲避、后退、迎战了。

　　眼看，那绝天剑剑芒就要没入张清冷的身子，同一刹那……

　　“敢尔？”一直站在张清冷身旁的二宫主朱海琳竟然十分恰好的、十分关键的出手了。

　　却见，朱海琳宛若一道蓝色的流光，一闪而过，好似坠星划动一般，一下子挡在了张清冷的身前，同时，她用尽全力的挥舞手中的长剑，与之绝天剑剑芒迎面相撞。

　　朱海琳满脸的严肃和杀意。

　　有人想要杀大宫主，真是不知死活。

　　该死！

　　她是大宫主张清冷的忠实跟随者。

　　朱海琳身后，张清冷松了口气，上一刻，还是生死茫茫，这一刻，却是得救了，心底深处，是后怕，也是庆幸。

　　然而。

　　张清冷的后怕和庆幸的情绪，还没有落下。

　　噗！

　　微微刺耳的声音，一下子荡漾开来。

　　而朱海琳，则是轰然倒飞，伴随的还有鲜红刺眼的鲜血，和那直接断裂的右肩膀。

　　绝天剑剑芒超乎想象的锋利，令人胆寒的威力，朱海琳那颇为自信的一剑，根本阻挡不住绝天剑剑芒，被绝天剑剑芒瞬息湮灭，不仅如此，绝天剑剑芒还结结实实的从朱海琳的右肩膀上划过，完全洞穿。

　　朱海琳重伤，腥味刺鼻之中，空气中弥漫鲜红，朱海琳整个人倒飞的过程中，已经昏死过去。

　　而那绝天剑剑芒却依旧前进，没有受到任何的一丝丝的阻挡一般，依旧的悄无声息，依旧的冰寒彻骨，依旧的灵性十万分。

　　“什么？”张清冷差点咬断自己的舌头，本来，她以为，朱海琳可以帮她挡住绝天剑剑芒的，就算挡不住，绝天剑剑芒在遇到朱海琳之后，怎么样会停下吧？

　　可她想多了。

　　苏尘用尽全力之下的绝天剑剑芒，怎么可能是朱海琳这样的小小的固字恒古境一层的修武者能挡住的？何况，朱海琳这个固字恒古境一层还不稳定，似乎是依靠丹药才得到突破的。

　　张清冷整个人都被死亡的冰冷再次笼罩。

　　“蜃海屏障！”生死时刻，张清冷哪里还敢有任何的一丝丝的留手？她还是来不及出手、迎战、躲避，那么，只能防御了，用至宝防御。

　　蜃海屏障，月神宫的镇宫之宝之一，乃是半步蜕凡级的兵器，而且，还是防御性质的，非常非常珍惜，数百万年来，张清冷只用过两次，两次都是生死时刻，两次都挽救了她的性命。

　　随着蜃海屏障的祭出，清晰可见，一个四方四正的蓝色光芒流转的空间，就像是一个蓝色的、透明的盒子，一下子笼罩在张清冷的身上，完全的将张清冷笼罩住。

　　刚刚笼罩住。

　　来了。

　　那绝天剑剑芒来了。

　　直接划过蜃海屏障。

　　划过的同时，先是无声无息。

　　接着。

　　没有任何的时间间隔。

　　突然之间。

　　轰！！！

　　爆裂。

　　那蜃海屏障，就像是一个被针戳了的气球，直接爆裂，蓝色的气流狂暴波动，将周围的空间完全湮灭成为真空，周围更远处动空间，都在嘶鸣震颤，好似虚空大地震一般。

　　张清冷都惊呆了。

　　就是打死她，也不敢相信，蜃海屏障竟然碎裂了，只是那么一瞬的接触，就碎裂了，丝毫没有抵挡的作用，这还是防御至宝蜃海屏障吗？

　　张清冷的脸色惨白的毫无血色，她死死地咬着牙，惊恐亿万分的盯着苏尘，就像是看到了世间最为恐怖的魔鬼一般。

　　怎么可能如此如此之强？

　　“哼。”而苏尘，则是哼了一声，再出手，绝天剑剑芒，在先后经过朱海琳的阻拦还有蜃海屏障的阻拦后，终究是消散了，可他怒火滔天，杀心坚定，没有任何的犹豫和商议的可能性，继续出手，你张清冷不死，我苏尘如何安心？不送你一剑，如何安心？

　　唰！！！

　　对于苏尘而言，这样的绝天剑剑芒，却也是足够消耗的，不过，他并不在意，抬手，又是一剑。

　　“不！”张清冷好似感受到了死亡真的要来临了，一声绝望的嘶吼。


第1141章 那就搏命

　　不过，她倒是生起了疯狂的求生欲望。

　　她知道躲不了了，也不管三七二十一，横竖就是一个死了。

　　倒是一狠人。

　　心神大颤之下，一大口精血疯狂吐出，化成一血色之芒，狠狠的飘洒在手中的长剑之上。

　　嘶……

　　那长剑嘶鸣耀眼，鲜红如注，好像是刚从地狱之下拿上来，腥味浓郁中，长剑的凌厉气息在疯狂的弥漫、蓄势。

　　“青炎剑之剑拢苍穹！青炎剑之剑破真虚！！青炎剑指剑碎荒古！！！”张清冷也是拼命了，丝毫没有犹豫，根本不顾自己能不能承受的住，却是一连三剑。

　　唰唰唰！

　　剑剑惊悚，每一剑都完全的浇筑了她的玄气、剑意、势，每一剑都百分之百。

　　那么瞬息之间，连出三剑，绝对是超负荷了。

　　果然，在这三剑打出之后，张清冷几乎都要昏死过去，整个身子摇摇晃晃，好似就要坠下一班。

　　她狰狞着眼神，眼珠子都通红通红了，死死地盯着苏尘，盯着战果，唯有浓郁到了极点的疯狂和杀意。

　　她搏命了。

　　她就不信，自己会输给一个二十五岁的天地主宰境八层的小杂碎。

　　眨眼之后。

　　噗！

　　噗！！

　　噗！！！

　　容不得不信。

　　霸道。

　　滔天霸道。

　　极尽全力的绝天剑剑芒难以形容的霸道，一往无前，无所抵挡，横扫一切。

　　前进之中，连下三城。

　　接连之间，就将张清冷那搏命的三剑剑芒都劈碎、湮灭了。

　　好不轻松。

　　“本宫不甘！！！”张清冷彻底绝望了，嘶吼着，下意识之间就要躲，可就在这时……

　　轰……

　　苏尘终于动了，携风夹云，这一动，就像是山河日月涌动，这一动，连空间都跟随爆裂，恐怖至强的实力一览无余。

　　一步跨出，苏尘就像是跨越空间一般，直接站在了张清冷的身旁，挡住了她想要躲避的路线。事实上，苏尘就算不堵住，她也逃不掉，真当绝天剑剑芒的速度那么慢？还会给躲避的机会？不过，反正闲着也是闲着，苏尘倒是一瞬站在张清冷身前，给她彻底的绝望。

　　“碰！”

　　并且。

　　苏尘一拳砸出。

　　苍穹之拳！如斯震吒！

　　张清冷的牙齿真的咬碎了，咯吱咯吱的，她被逼到了死亡的最极点，求生欲疯狂的作用下，下意识的，张清冷想要出拳抵挡。

　　然而。

　　还没等到她出拳。

　　噗……

　　绝天剑剑芒已经来了，直接没入她的身子！

　　张清冷运气倒是不错，这一剑，没有没入致命位置，位于心脏上方偏出的位置。

　　不过，虽然不是致命位置，但，这一剑，太凌厉，一剑没入，张清冷的肋骨至少寸断十根，且，左肩膀完全的湮灭消失，鲜血爆攒，鲜红一片。

　　重伤！！！

　　这还不算。

　　苏尘那苍穹之拳，结结实实的砸出。

　　轰！

　　没有一丝丝的抵挡。

　　就这么砸在张清冷的小腹丹田的位置。

　　碎！

　　张清冷的小腹丹田哪里能经得起这样的一拳？直接碎成虚无。

　　张清冷几百万年的修武，几百万年的努力，一瞬化为烟云。

　　她倒飞几百米。

　　狠狠的撞在大殿的一根梁柱之上。

　　那梁柱一下子就坍塌，坍塌成为石屑碎片。

　　整个大殿都颤抖起来，就像是要坍塌了一般。

　　而张清冷则是瘫在地上，被那些石屑碎片纷纷扬扬的砸中，砸的凄惨。

　　她已经是废人，何况还重伤？现在也就吊着半口气，还不如死了，成为废人中的废人，对于修武者来说，生不如死。

　　可惜，她现在连想要自杀，都没有力气，浑身的胫骨几乎都断了，除了还能呼吸外，一动不能动。

　　大殿内，直到这一刻，到场的那几千个青年才俊，才一下子反应过来！

　　之前，苏尘骤然出手，来的太过迅猛，几乎不给人反应的时间。

　　而苏尘一出手，就是雷厉风行，不要看他连续出了两剑、一拳，还重伤张清冷和朱海琳，可事实上，整个过程，也就才用了一两个呼吸。

　　等到众人反应过来，月神宫的大宫主、二宫主，已然重伤濒死了！！！

　　这……这……这是多凶残、多震撼啊？

　　一个二十五岁的、天地主宰境八层的年轻人，瞬秒月神宫大宫主和二宫主啊！简直比神话还要神话！

　　可他们是亲眼所见。

　　刚才苏尘出手的场景，就像是镌刻在了脑海之中，太清晰，清晰到足以铭记一辈子。

　　在场的那些青年才俊，如江子黄、徐鲍等人，也都有种在做梦的感觉。

　　他们的身份算是很上层了，接触过不少的顶级妖孽，但，要说对他们的冲击感，以前那些加起来，也不如苏尘一人。

　　他们死死地盯着苏尘，恨不得眼珠子都要蹦出来了。

　　完全无法形容那种淋漓尽致的震撼！

　　也就是这一刻。

　　“杀！月神宫四十九月神！结阵！！！”三宫主吴燕轻第一个有了思维，她直接抬起手中的长剑，面无血色，直指苏尘。

　　伴随她一声厉喝。

　　刹那。

　　唰唰唰唰……

　　从空气之中，猛然间钻出一个个修武者，全是女子，且，每一个都在永生主宰境五层之上。

　　每一个都冰寒彻骨、面无神色，每一个都没有一丝丝的畏惧气息，每一个都只有无尽的冰冷凌厉的剑意。

　　正好四十九人。

　　却是穿着同样颜色、款式的衣衫，手持同样的长剑，甚至，她们的气息都无比无比的相近，就好似四十九人都是来自一个爹妈。

　　太整齐。

　　瞬息之间，那四十九个女子，就缔结成一个剑阵，呈现六边形的剑阵，六个剑阵结点，每一个结点都在六象的位置。

　　而苏尘，恰好被包裹在剑阵的中间的诛杀之点上。

　　四十九个女子手中的长剑，全都直指苏尘。

　　“喝！！！”继而，那四十九个女子整齐到了极点，异口同声的厉喝，手中的长剑更是整整齐齐的挥舞。

　　瞬间。

　　四十九道剑芒就像是银丝长段一般，从六个方向攒动，像是一根根绳子，妄图将苏尘捆绑、困住。

　　“滚！”苏尘却是不屑一笑，喉咙滚动，抬起拳头就是朝着身前、身后、两个侧身等四个方向，分别一拳，一瞬四拳，极为的雷霆震撼的四拳。

　　苏尘没有收敛，就是用尽全力的四拳。

　　每一拳的拳力都达到了近二十亿龙之力的凶残地步！！！

　　然而。

　　令苏尘有些惊讶的是，他这四拳砸出，竟然没有太大的效果，好似，每一拳的力量，都被四十九分……


第1142章 极尽强势

　　不过，就算是四十九分，也足够的恐怖。

　　清晰可见，那四十九个月神宫的女子，在苏尘砸出四拳之后，脸色都瞬间苍白了一个度。

　　但，还是在坚持着。

　　并且，她们再次挥舞长剑。

　　有更多的剑芒，就像是燃料一般，添入了剑阵之中，那些剑芒荡漾缥缈，给人一种十分诡异的气息。

　　同一时间。

　　吴燕轻喝到：“杀之！！！随我杀之！”

　　“是！”四宫主诸葛华琴、五宫主孙守潇、六宫主赵剑美，全都重重点头，脸色凝重到了极致，连大宫主和二宫主都重伤、生死不明了，连月神宫的镇宫之宝都碎了，连月神大阵都拿出来了，月神宫真的到了生死时刻，必须拼命了。

　　吴燕轻、诸葛华琴、孙守潇、赵剑美四人都是半步恒古境强者，比之张清冷和朱海琳差了不止一个档次。

　　她们搏命，事实上也是丝毫作用没有。

　　也正是因为知道这个事实，吴燕轻才会让月神大阵出动，困住苏尘，让苏尘成为困兽，这样的话，她们就算实力弱一点，也不是不能够杀死苏尘！

　　“都用尽全力，不要留手，这该死的杂种，太强！！！”吴燕轻嘶声再道。

　　诸葛华琴、孙守潇、赵剑美重重点头。

　　下一刻。

　　四人突然身形一动，缥缈在天，却是直接到了苏尘的头顶上方。

　　此刻，苏尘被困在阵法之中，根本攻击不到上方，是她们最好的机会。

　　四人腾空，脸色郑重，疯狂蓄势，身上的气息越发的沸腾。

　　此刻。

　　大殿内的一处拐角。

　　“姐，您出手吧！老大被困住了！有危险！”陈壤着急的哀求身旁的陈嫣。

　　“不用。”陈嫣摇头：“不需要，他还没有到极致。”

　　“可是……”陈壤着急死了。

　　“看看再说，他真的撑不住，我会出手。”陈嫣认真的道，她就是想要看看苏尘的实力极限到底在哪里，实话说，刚才，苏尘瞬败张清冷和朱海琳，真的吓着她了，太恐怖。

　　她本来觉得，苏尘就算打败她，也就实力强一些，可现在看来，至少是她实力的二倍，甚至还不止！！！

　　“大侄女，你不着急吗？”陈壤又看向一旁被帝穹抱着的小水蓝，有些怪异的问道。

　　“宝贝儿会说，爹爹是无敌的吗？”小水蓝的确一点点都不着急，别人不清楚，她这个做女儿的却知道，还有九幽阿姨呢，如果爹爹真的到了极致，可以借用九幽阿姨的力量，现在，爹爹根本没有借用九幽阿姨的力量，肯定是还没有到极致呢，一点都不危险，再说，爹爹的脸色一点都没有遇到危险的感觉。

　　关于九幽。

　　只有小水蓝一人知道！

　　事实上，也不是苏尘说的，而是小水蓝生来就知道，到底为何知道的，苏尘和九幽都不知道，似乎，这是属于小水蓝的一种特殊的能力。

　　眨眼之后。

　　“紫气之剑！！！”

　　“灵血之剑！！！”

　　“一剑九杀！！！”

　　“仙鹤剑光！！！”

　　……

　　吴燕轻等四人，终于蓄势到了最极点，骤然出手，同一时刻。

　　四剑，巅峰的四剑，全都锁定苏尘。

　　精准至极。

　　这四剑，明显的很不容易，至少，在吴燕轻四人打出这四剑之后，都有些摇摇欲坠的感觉。

　　四道剑芒，就像是夺命的神光，骤然飘动，一下子没入剑阵之中。

　　“不好。”陈嫣脸色一变，却是来不及了，她在等着苏尘破阵呢，可没想到，直到吴燕轻四女都出剑了，苏尘竟然还没有破阵成功。

　　而这四剑已经就要没入苏尘的身子里了。

　　她现在就是想要阻挡，都有些来不及了。

　　不过，就算来不及，还是要拼一下，她直接就要动手，可就在这时，她看见了苏尘的脸色，奇怪，依旧是安安静静、胸有成竹的脸色。

　　怎么回事？她生生忍住了出手。

　　万众瞩目下。

　　噗！

　　噗！！

　　噗！！！

　　噗！！！！

　　四剑，清晰的没入苏尘的身上。

　　陈嫣的脸色苍白了三分。

　　陈壤更是一下子愣了。

　　倒是帝穹和小水蓝，依旧没有什么担心和害怕，只有心疼。

　　“死的好。”吴燕轻激动的嘶吼着：“该死的杂种，你该死啊！”

　　因为苏尘，大宫主和二宫主重伤。等于废了。

　　月神宫损失惨重，或许这次事件结束后，都要从三阶势力上掉落了。

　　都是因为苏尘，恨之入骨啊！

　　而大殿内，那几千个青年才俊，则是眼神闪烁，有的人是可惜，有的人是激动，有的人是庆幸，有的人是冷笑，有的人是松了口气……

　　很快。

　　鲜血从苏尘的身上弥漫开来。

　　四道清晰的剑痕，在苏尘的脖子、胸口、额头、肩膀之上！

　　可苏尘任然站在那里，竟然没有死。

　　并且，眼神依旧精亮精亮！！！

　　怎么回事？

　　吴燕轻四人，先是激动，然后，是冷，渐渐地冷，心脏都被冻结了，她们的脸色，一下子苍沉苍沉的，死死地盯着苏尘，控制不住的摇头。

　　不可能，不可能，不可能……

　　这个小杂碎，明明中了她们的四剑，为何没有死？为何？不应该啊！

　　可事实就是，苏尘似乎真的没有死，身上的血气依旧无比无比的旺盛，完全没有一丝丝的死气，眼神也无比的刺眼，好的不能再好。

　　到底怎么回事？

　　不要说吴燕轻四人了，大殿内，那些见多识广的几千个公子哥们，也都傻眼了。

　　就像是见了鬼一样。

　　他们以前从来没有遇到过这种情况。

　　所有人的眼珠子都要蹦出来了，一动不动，就这么盯着苏尘！

　　很快。

　　众人发现了一个令人心寒的事实——苏尘身上的那四道剑痕，似乎在急速的愈合，肉眼可见的愈合。

　　一两个呼吸后。

　　那些剑痕，就像是幻觉一般，消失了。

　　而苏尘，却笑了。

　　事实上，他如果想的话，之前，他就拥有直接砸破这四十九个女子组成的月神大阵！！！

　　但，他没有那么做，因为，他需要恢复一下体内消耗严重的玄气。

　　之前，重伤张清冷和朱海琳的时候，连续两道极致全力的剑芒，让他消耗稍稍有点严重。

　　在苏尘看来，他的敌人，可不仅仅是月神宫这些人，万一搞定月神宫这些人，那几千个青年才俊的某一个或者某几个突然动手呢？

　　这几千个青年才俊中，还是有不少人实力不错的，甚至，其中有些来头很大的身边还跟着更强者。

　　苏尘虽然自大，但，不会自负的傻傻的托大。

　　还是得考虑进去的。

　　所以，他就刻意的待在剑阵之内了，用来恢复恢复消耗，调整到巅峰状态，也好面对接下来万一出现的什么突发状况！

　　至于吴燕轻四人的剑芒，他也能躲过去，但，没有必要，反正不致命，就和蚂蚁咬一口一般，又能怎样？也就懒得躲避了。


第1143章 轻狂和过了

　　“不好！！！困住！给我困住他！精血！精血飘洒！”苏尘那不屑的、玩味的、无趣的冷笑，落在了吴燕轻的眼睛里，一下子，她浑身冰寒，她像是被踩中了尾巴一样的嘶吼。

　　顿时。

　　那四十九个女子，就像是机器一般，听从命令。

　　没有任何犹豫和思考。

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　……

　　四十九道精血之芒，一同游走，朝着那剑阵之内攒动而去。

　　那些精血之芒进入剑阵之后，快速的化为血色的气流，荡漾在剑阵之内，剑阵更加的稳固、浑厚了，有了一种浑然一体的感觉。

　　“我们再出手！！！”吴燕轻扫了一眼身旁的诸葛华琴三人，喝到。

　　与此同时。

　　苏尘却动了。

　　“轰！”

　　出拳。

　　这一次，苏尘却不是四个方向同时出拳了，而是认准了眼前。

　　就这一个方向，就这一个点。

　　苍穹之拳，轰然震动，就像是一堵狂暴的神山在嘶吼一般！！！

　　滚滚当当，无尽震颤。

　　拳力之雄厚，无法形容。

　　一拳下去，那本就因为吐出一口精血的四十九个月神宫的女子，脸色再惨白一个度，但，她们坚持着。

　　唰唰唰唰……

　　而吴燕轻四女的剑芒，又来了。

　　苏尘，依旧不躲。

　　嚣张的无法形容，甚至，还舔了舔嘴角的鲜血，一道剑芒，划过了他的脸颊，脸颊上都是鲜血。

　　“用点力气啊！没有吃奶吗？！”继而，苏尘龇牙咧嘴的一笑，就像是魔神在世一般，他抬起头，对着吴燕轻笑道。

　　话音落。

　　轰！

　　又是一拳，朝着眼前砸去。

　　这一次，剑阵，晃动了。

　　而那四十九个持剑的女子，却已经颤抖、抽搐、摇摇欲坠，几乎到了极致，脸上已经没有一丝丝血色。

　　“坚持，坚持住！！！继续用精血！他不死，月神宫就完了！搏命，都给我搏命！”吴燕轻嘶吼道，疯了一样，脸上是惊惧到了极致之后的癫狂。

　　她的眼珠子也红了。

　　手中的长剑，都在狠狠的抖动。

　　“噗噗噗噗……”

　　吴燕轻的嘶吼声刚落下，那四十九个女子，真的不要命了，竟然真的再吐精血。

　　又一口精血吐出，这四十九个女子，几乎人人都只剩下一口气了，奄奄一息，完全靠着意志力在支撑着。

　　“值得敬佩，但，不值得同情。”苏尘淡淡的道，抬起手，骤然再出拳。

　　而且，这一次，是三拳连环。

　　三拳同时砸在眼前。

　　三拳落下。

　　终于。

　　那剑阵怎么也维持不住了。

　　到了极限了。

　　剑阵之上，裂缝滚滚，一道道裂缝无比的清晰灼目，就像是龟壳之上的纹路一般……

　　咔咔咔……

　　裂缝之下，那剑阵发出最后的悲鸣。

　　然后。

　　轰！！！

　　消散。

　　化为滚滚玄气波浪，朝着四周疯狂的冲击。

　　也就是这一刻。

　　“给我爆！”那吴燕轻倒是为月神宫拼尽一切，满脸的死意，直接朝着苏尘扑去，丹田运转到了极致，自爆！！！她自爆了！

　　轰！

　　一声震响，就像是核弹突然炸了一般，又像是神雷落在了地上。

　　滚滚声浪几乎让每一个人的耳朵都流血了。

　　整个大殿更是石屑飞舞、尘土荡漾、玄气癫狂，连大殿最上方的顶层都完全的被掀开了。

　　“老大。”远处，陈壤原本已经激动的脸色，一下子再次苍白，连小水蓝都咬住了嘴唇。

　　陈嫣则是皱了皱眉头。

　　然而。

　　一个呼吸后。

　　“自爆什么？白白牺牲罢了！倒是怪吵人的！”那无尽的尘土飞扬中，苏尘一步一步从中走出，身上，都是鲜血模糊的，但，没有任何的实质性的伤害。

　　就是皮外伤。

　　关键是，他一步踏出，皮外伤就好了三分，再一步踏出，皮外伤已经好了七分。

　　大殿内，死一般的寂静。

　　所有修武者都要咬断了牙齿！！！

　　太恐怖了。

　　这……这……这根本不是人啊！

　　也就是这一刻，诸葛华琴等三女，互相看了一眼，然后，咬了咬牙，满脸的死意……

　　然后，唰唰唰……

　　朝着苏尘冲去。

　　她们，也要自爆。

　　然而。她们刚刚身形动了起来，苏尘竟然……竟然如同鬼神一般，率先站在她们身前了。

　　“又想自爆？都说了没有用。还吵人做什么？本公子让你们自爆！你们可以自爆！不让你们自爆！呵呵……那就憋着！”

　　苏尘冷笑着。

　　霸道如斯。

　　强势亿万分。

　　话音落。

　　噗噗噗……

　　手中，古尘剑已经如影如踪，快的没有影子！

　　只有三道声音，细微的像是蚂蚁嚎叫的声音。

　　三道声音落下。

　　诸葛华琴三人捂着自己的小腹！！！

　　不甘。

　　怨毒。

　　震怖。

　　畏惧。

　　然后慢慢的倒下。

　　她们的小腹丹田，全都碎了。

　　一瞬成了废人。

　　想要自爆，都没有机会了，没有了丹田，往哪里自爆？！

　　大殿内，更加的寂静了，那真是寂静到如同午夜的乱坟岗，如同死寂的地狱，如同孤寂的黄泉路。

　　没有人敢呼吸，没有人敢眨眼。

　　就这么盯着苏尘。

　　几个呼吸后。

　　苏尘转头，渐渐地转头，慢慢的点头。

　　眼神，落在拐角处的郑子娇身上！

　　“呵呵……看的爽吗？所以，我要说，你也可以感动身受一番，你会不会很激动？！”苏尘的眼神锁定郑子娇，笑着道，笑的非常安静、非常漠然，如果一定要找一种情绪，那是杀意。

　　“你……你……你……”郑子娇哪里想到突如其来的战火就燃烧到了自己身上？她直接懵了。

　　她的脸色，一下子就惨白的如同蜡纸一般。

　　她不会呼吸了，忘记心跳了。

　　唯有惊悚到了极点的情绪，她机会腿都软了。

　　哒哒哒！

　　苏尘迈动脚步了，朝着郑子娇走去。

　　不过，苏尘刚刚迈动大约六七步，还没有靠近郑子娇的时候。

　　谁也没有想到，一直都在看戏的徐鲍竟然开口了：“你就是屠了整个月神宫，本公子也不管。本公子不知道你是赫月霓裳什么人？本公子可以不打赫月霓裳的注意。不过，剑王宝藏，本公子要了。另外，郑子娇是本公子的女人。”

　　徐鲍竟然开口了？

　　郑子娇竟然是他的女人！？太不可思议了。一点点消息都没有传出来啊！

　　这……这真是太不可思议了。

　　峰回路转？

　　大殿内，许多人都张大了嘴巴，惊呆。

　　徐鲍是谁？他娘亲乃是冯家的丫鬟，而且，据说是跟在冯家家主身边的丫鬟，地位很高，比起冯家一般的嫡系子女，都不差。

　　徐鲍这一趟前来月神宫，明显就是背后站着冯家，冯家对剑王宝藏有兴趣，不然，徐鲍能拿出一枚正真的蜕凡级丹药？

　　如果不是苏尘的横插一手，徐鲍已经拿下了赫月霓裳和剑王宝藏了。

　　冯家是一阶势力！！！

　　正真的一阶势力。

　　三宫九宗十八族之一啊！

　　所以，就算刚才苏尘表现的如此凶残、惊艳，如此的滔天震撼，但，如果对比冯家，苏尘依旧不算什么，依旧是小虾米和大鲨鱼的关系。

　　现在，徐鲍开口，让大殿内的所有人都眼神闪烁了。

　　而郑子娇，却也稍稍松了口气。

　　“哒哒哒……”

　　然而。

　　苏尘就像是没有听见徐鲍的声音一般，竟然继续走动，继续朝着郑子娇走去。

　　脚步声音似乎更大了。

　　一刹那，大殿内，所有人的脸色都狠狠一变。

　　好嚣张！

　　嚣张到了极点啊！

　　连徐鲍的面子都不给？冯家都面子都不给？

　　“昌伯。”徐鲍的脸色，一下子就阴沉了下来，眯着眼，盯着苏尘，深深的盯着，然后，他突兀的对着空气中，恭敬的一个鞠躬。

　　接着。

　　空气中，悄无声息的，一个驼背老者出现了。

　　这驼背老者，一身粗布麻衣，手拿一根青灰色的拐杖，胡子花白，看起来有些邋遢，眉眼处有一道蜈蚣一般的疤痕。

　　老者出现后，就缓缓地抬起头，朝着苏尘看去：“年轻人，你还是停下来的好，冯家不是你能招惹的起的。莫要自误。”

　　这老者，竟然是固字恒古境四层的存在！

　　而且，气息极为的浑厚、稳固，不是一般的固字恒古境！

　　老者根本没有刻意的散发自己的气息，但，大殿内，那数千个青年才俊，都脸色一白，差点跪下了。

　　好恐怖。

　　这老者，好恐怖。

　　然而。

　　令人亿万分震撼的是！！！

　　苏尘就真的像是一个聋子，依旧在迈动脚步，完全没有听见老者的声音一般。

　　“年轻人，年少轻狂是好事，但，过了的话，就是找死了。”老者那驼背的身子似乎是微微直了一点，他抬起那苍老浑浊的眼睛，盯着苏尘，幽幽的道，声音不算冷，但，不知道为何，大殿内，几乎所有修武者的心脏都要被冻结了。

　　苏尘终于停下了。

　　他转过头，微微皱眉，淡淡的喝到：“要动手就动手，不动手，滚！！！废话太多！”


第1144章 寂灭

　　“年轻人，你很猖狂，老夫活了三百万年来，遇见的最为猖狂的人，所以，你命该不久矣！”老者眸光阴沉，浑浊中流转杀意，他幽幽的道。

　　“我命不久矣？老东西，你想太多了。”苏尘仿佛就是一个根本不知道害怕为何物的疯子，他龇牙咧嘴的笑了。

　　在场的那数千个青年才俊看在眼里，都忍不住心寒发颤。

　　那老者是固字恒古境四层境的存在啊！

　　这种级别，已经能够在战古天差不多纵横无匹了，只要不惹到那些隐藏的老怪物和一阶势力的宗主、大长老级别，基本可以横着走。

　　何况，这老者应该本身就是来自一阶势力冯家？竟然还有人敢如此挑衅于他，还是一个二十五岁的年轻人，真真是疯了。

　　“面对你这样的小辈，老夫本不应该出手，可你不知死活，那就怪不得老夫了！”老者身上的气息，一下子彻底的内敛。

　　那么一瞬，他就像是成为了一个普通人一般，又像是溶入了空气中。

　　而他的双手则是快速的波动于身前，一瞬百万次的波动速度，伴随的还有粘稠状的黑色气流。

　　眨眼之后。

　　一道掌印，就这么清晰而又栩栩如生的出现了。

　　仔细看，这掌印乃是黑色，且，层层叠叠，仿佛是有无数个掌印凝聚在一起组合而成的。

　　依旧没有丝毫的恐怖的气息散发出去，甚至，连掌印周围的空气都没有一丝丝的波动。

　　但，就是莫名的给人一种发自内心的死亡的味道，一种莫名其妙而来的死亡味道，非常的诡异。

　　苏尘的脸色依旧没有什么改变，但，眼神凝重起来了。

　　这老者，很强！！！

　　“九幽，借我力量……”苏尘与之九幽沟通。

　　顿时。

　　蓬勃汹涌的力量，就像是涨动的海潮一般，一下子灌满苏尘体内的每一个穴窍和细胞。

　　苏尘浑身蠕动，一股滔天之力，在体内噼里啪啦的流转。

　　古尘剑一念而动，握于手中。

　　诸天星辰大阵、神力压缩等等秘术，同时开启。

　　超过三十亿龙之力的无敌之力，骤然间从掌心传入古尘剑。

　　嘶！！！

　　古尘剑一阵嘶鸣。

　　光芒大盛。

　　剑韵加持。

　　瞬间而动。

　　“绝天剑，给我杀！”苏尘直接抬头，霸道如斯，没有任何的畏惧和其他的想法，唯有硬碰硬，唯有坚定。

　　一剑决荡。

　　爆裂横出。

　　而那老者也在同一时间推出身前的掌印。

　　而这，仅仅只是开始。

　　苏尘和老者各自出一招之后，竟然想法相同，却又毫不留情的再次出手，只见，老者如黑色的玄风，吞天吞地，直接掠过，朝着苏尘靠去。

　　苏尘则是脚步如闪电，无影无踪身法施展，身形缭绕，好似蜈蚣，以不规则的路线，朝着身后荡漾而去。

　　这是在退后，不过，退后的过程中，另一只手则是缥缈荡漾于空，暗黑寂灭光束，就像是黑色的激光一般没入空气，朝着老者那黑色的玄风上攒动而去。

　　下一刻。

　　轰！！！

　　绝天剑剑芒与之老者那黑色的掌印，碰撞了。

　　这一碰。

　　地动山摇、撕裂一切。

　　黑色弥漫，一股令人无法抗拒的恐怖气息，一下子朝着四面八方扩散，原本就已经狼狈不堪的大殿，一刹那就被湮灭了墙壁、横梁等等，整个大殿都消失了。

　　而从碰撞的中心点位置，更是裂开一道极为宽厚的空间裂缝，无边无际的虚空乱流，就像是张牙五爪的恶魔，从虚空中横跨实空，吞噬、缭绕着。

　　周围那些围观的青年才俊，几乎有一大半都在那么一刹那脸色惨白、大口吐血，惊悚异常的后退。

　　“咦，小子，倒是有些实力！”随着一剑和一掌的碰撞，老者颇为玩味的笑了。

　　一剑和一掌，竟然平了。

　　平分秋色。

　　对撞之下，二者都消失了。

　　谁也奈何不了谁。

　　这就有些意思了，老者很清楚，他刚才那一掌，可没有任何的留手。

　　苏尘却是不吭声，只是，无影无踪身法施展的更加的夸张了，几乎彻底的没有踪影了，他借用九幽的力量，是有时间限制的。

　　如果在限制的时间内不能诛杀这老者，那么，一旦九幽的力量退去，死的就以他苏尘。

　　想到如此，苏尘的眼神越发的幽幽，那暗黑寂灭的光束的荡漾速度也越发的快了，几乎是漫天漫地……

　　“很恐怖的神通，但，击中不了老夫，也是无用。”老者看起来很轻松，他的身影就像是幻觉一般，比之施展了极致的无影无踪身法的苏尘，只快不慢，就算苏尘百分之二百的施展暗黑寂灭了，也威胁不到他，那些黑色的光束完全沾染不到他的身子。

　　不仅沾染不到，老者还在越发的靠近苏尘。

　　“草！！！”几个呼吸后，苏尘低骂了一句，有些恼火，只能停止暗黑寂灭的攻击，因为，无用。

　　“小子，怎么不继续了？”老者笑了笑，苍老的脸上是玩味的笑容，杀意也更加的浓郁了，身上的气息，则是更强、更厚实了。

　　苏尘一声不吭，眼神微微闪烁，不知道在想什么。

　　“黑鳞掌！”下一刻，老者突然再攻击，突如其来的，极快，没有任何的掌法诀印的蓄势，就是那么随意的对着空中一拍。

　　但，效果却是惊人的。

　　老者这一拍，苏尘眼前的空气，就像一下子被抽干了，换成了无边无际的黑色海洋。

　　恐怖至极的威压轰鸣作响，滚滚当当的从虚空之中荡漾出来。

　　那黑色的海洋中，有黑色的鳞片快速的凝聚，这些黑色的鳞片竟然是龙的鳞片，一片片极为的闪烁、极为的厚重，仿佛有了亿万年的时间韬光。

　　这些黑色鳞片快速的组成一道黑色的掌印。

　　掌印非常之大！

　　横跨天地。

　　一眼望不到边。

　　掌印之上，黑色的神龙闪电在流转，散发着寂灭的气息。

　　一时间，周围，那些围观的青年才俊们，退后！退后！！再退后！！！一个个吓得头皮炸裂一般的嘶鸣！


第1145章 极尽黑色

　　好强！

　　老者这一招，真的太强了。

　　强到了令人无法呼吸的程度。

　　苏尘浑身的汗毛都竖起来了，他感受到了危险，一种神府给他警告的危险。

　　苏尘的眼神越发的凝重。

　　“小子，我借给你的力量，就要退去了。”然而，天阴偏赶上了屋子漏雨，同一时刻，九幽开口了。

　　“草！！！”苏尘的脸色一下子狰狞，却是被逼到了极致。

　　然后。

　　突兀的。

　　轰！

　　轰！！

　　轰！！！

　　苏尘猛地窜动，肉身之力惊悚，就像是一头魔头之兽，朝着前方跨越。

　　他不退，反进。

　　“给老夫死来，碾杀！”老者不屑的冷笑，手腕一个翻动。

　　刹那。

　　那铺天盖地的黑鳞掌印，动了……

　　这一动，就像是一方世界在动，就像是整个天穹都压下来了，万物寂灭，极尽黝黑。

　　这一动，周围方圆数千米之内的所有空间，都一下子消失、湮灭，唯有掌印，其他的一切的一切都消失。

　　苏尘看起来简直就像是被五指山即将镇压下来的猴子，虽然速度极快极快，但，依旧逃脱不了。

　　那掌印就要来了。

　　而苏尘，则是眼珠子微微森红，死咬着牙，埋着头，所有的玄气都聚集在脚下，让速度达到极致，锁定老者，就只有这么一个目标和念头，他要靠近。

　　靠近老者。

　　很快。

　　来了。

　　轰……

　　苏尘整个人被那黑鳞掌印触碰了！！！

　　浑厚到如汪洋一般的掌力，极尽寂灭，极尽死亡，极尽震撼。

　　清晰可见，苏尘整个人，一下子就被那掌印吞噬。

　　无垠的黑色，令人骇然。

　　无垠的黑色爆发出伟岸之力。

　　远处。

　　帝穹死死地搂着小水蓝，眼泪则是在眼眶中打转。

　　帝穹不能动手，也没有必要动手，她实力太多，甚至，靠近不了苏尘和老者的战斗范围。

　　小水蓝就更不能了。

　　她唯一能做的，就是死守着小水蓝。

　　“姐……”陈壤的脸色惨白惨白，他咬着牙，抬起头，看向陈嫣。

　　“我也无能为力！那老者太强！我也救不下他！”陈嫣凝声道，脸上也是微微苍白之色，苏尘和老者交战的气息，都让她感受到极为心寒的压力，她确实没有能力靠近。

　　而此刻。

　　在苏尘死了吗？！

　　没有。

　　虽然所有人都以为他死了，毕竟，那黑鳞掌印如此的恐怖，如此的无敌，似乎，能够湮灭一切。

　　可苏尘就是没有死。

　　“拼赢了。”无边无际的黑色气流中，苏尘虽然没有死，却也惨不忍睹，浑身鲜血弥漫，血肉模糊，断骨森森。

　　他的确没有死，可也和死差不多。

　　也就是因为他的特殊血脉和神府的存在了，换做其他人，早死了一百次。

　　“时间天道！！！”苏尘没有死，且，还有一丝丝的清醒的意志，他咬着牙，也顾不得其他了，眼珠子越来越红，他赶紧运转时间天道，驱使体内的血脉之力还有神府之力，疯狂的恢复伤势。

　　神府不碎。

　　苏尘不死。

　　为何在生死危险的时刻，他选择的是迎面冲前？是找死吗？不！

　　是置之死地而后生。

　　老者的那黑鳞掌印的确是无敌一般的恐怖，但，同时，有一点不能忽略，就是那一张掌印乃至黑色，纯黑色，无垠的黑色，比虚空还要黝黑的黑色。

　　他冲前，冲入掌印之内，虽然会受到黑鳞掌印的极致镇压、碾压，但，也是富贵险中求，只要不死，他整个人就可以依靠着那无垠的黑色而隐藏。

　　这才是苏尘打定的注意。

　　而他，也确确实实做到了。

　　此刻，无垠的黑色气流，就是最好的遮掩，他整个人被包裹在其中，没有人能知道他还活着，就算是老者，也不知道，也不会相信苏尘还活着。

　　几个呼吸后。

　　苏尘的伤势已经恢复了七七八八，这逆天的不死之身，的确恐怖的令人心寒。

　　“小子，你这又是仗着不死之身和人搏命啊！”九幽感叹道。

　　“没办法，实力不如，命来凑。”苏尘龇牙咧嘴的道，眼神却幽幽的：“九幽，看你的了！能确定那老东西的位置吗？”

　　被那黑鳞掌印的气流波动完全的笼罩，苏尘此刻是趋于隐身的。

　　可同样的，他也感受不到外界的情况。

　　至少，确定不了老者的位置。

　　可九幽应该可以，九幽的神魂是极为特殊、无敌的神魂，对于九幽的神魂的定位和锁定，苏尘是百分之一千的相信。

　　“可以。”果然，九幽给了肯定的回答。

　　“那就好。”苏尘的笑容越发的残忍了，现在，老者以为他已经死了，而九幽又能确定老者的位置，这就给他绝杀的机会了啊！

　　此刻。

　　老者远远地盯着眼前的黑色滚动，并没有放松。

　　正常来说，被自己的黑鳞掌生生碾压，不要说苏尘，就是一个固字恒古境四层乃至五层的修武者，都只有一个死字。

　　但，不知道为何，他数百万年来的战斗经验和直觉，让他有一种莫名的诡异之感。

　　尤其是眼前的黑鳞掌掌印的黑色气流迟迟不散去，让他的诡异之感越发的凝聚在心头了。

　　当然，他是怎么也不会觉得苏尘还活着的，事实上，整个诸天万界，除却苏尘自己，可能都找不到第二个人在苏尘这种实力下，被黑鳞掌击中，还能活着了。

　　没办法，不死不灭和神府，就是如此的逆天，如此的霸道。

　　再远处，徐鲍笑了，残忍的笑了，让你嚣张？！！！还不是死吗？绝对的实力下，任你再妖孽，任你再天才，也只能是死。

　　要怪，就怪你太高调，要怪，就怪你太不知道天高地厚，不是所有的天才，都能活到最后的，百分之九十九的天才，都会在成为强者的路上就夭折了。

　　天才，也怕遇到冯家啊！

　　真当一阶势力是开玩笑呢？

　　郑子娇也松了口气，美丽的脸蛋上多了一些放松和爽快的神色。

　　那个可怕的杂种，终于是死了。

　　她忍不住又扫了一眼远处脸色更加惨白、几乎要昏死过去的赫月霓裳，心情大好。


第1146章 走好

　　幸好那杂种死了。

　　赫月霓裳凭什么能得到那个杂种的宠爱？郑子娇自认为自己不比赫月霓裳差，但，也没有一个苏尘那种级别的极致妖孽宠爱着。

　　“你得到剑王宝藏又如何？你保不住。你得到一个极致妖孽的爱又如何，那极致妖孽还是会死。赫月霓裳，你生来就是悲剧。”郑子娇自言自语。

　　女人的嫉妒心，真的是可怕的。

　　就说，赫月霓裳和她郑子娇无冤无仇，但，郑子娇就是想要看到赫月霓裳凄惨一些……

　　“怎么还没有散去？”又是几个呼吸后，老者有些不安了，他皱起了眉头，不符合常理，他的黑鳞掌虽然的确会在打出后带来万物寂灭的黑暗，但，也只是短暂的，可眼前，明显时间有些长了，可原因，他还找不到。

　　也就是这一刻。

　　“苏小子，在你左前方三十五度的位置。”黑暗的最深处，苏尘幽幽的站在那里，就像是鬼魂一般，九幽开口了。

　　苏尘微微咬了咬牙，然后，骤然出手。

　　毫不犹豫。

　　即使，他知道，机会只有这么一次，而这次机会要是失败了，他可能面临的就是死亡，最好的情况，也就是自爆，然后靠着运气重生。

　　但，他依旧没有一点的畏惧和害怕，出手还是那么的利索、干净。

　　大有一种‘要么生、要么死，死了就人死卵朝天’的觉悟。

　　而他的出手，选择的是暗黑寂灭，而不是绝天剑剑芒！

　　随着苏尘的出手。

　　“什么？”

　　老者的眼眸，陡然放大！！！

　　怎么可能？他浑身冰冷，就像是一下子坠入了冰窖之中。

　　心脏都要停止跳动了。

　　连驼背，都没了。

　　唯有惊惧和不敢置信。

　　他那苍老的眸子中，竟然出现了一道黑色的光束。

　　这黑色的光束，已经到了眼前。

　　他可能躲不过去了。

　　说来，也是倒霉，因为黑鳞掌的气流是纯黑色，几乎覆盖眼前所有，而暗黑寂灭也是黑色，所以，黑鳞掌的气流给了暗黑寂灭的最好的遮掩。

　　等到老者看见暗黑寂灭的光束的时候，暗黑寂灭已经在他身前了，根本没有足够的时间躲避了。

　　不过，老者终究是固字恒古境四层的老怪物，倒也是反应惊人。

　　在感受到危险、看见暗黑寂灭的一刹那，没有任何的一丝丝的犹豫，他就施展身法躲避了。

　　电光火石之间，他倒是真的侧位移动了一点。

　　噗！！！

　　但。

　　暗黑寂灭的光束，还是落在了老者身上，虽然，只是落在了老者的胳膊上。

　　事实上，只要老者的速度再快一点点，可能就真的躲过去了，就差一点点。

　　“一点擦伤的伤痕罢了。”老者心有余悸的同时，也松了口气，他幸好反应速度极快，否则的话，差点真被阴了，他真是震惊到了极点，那小子，竟……竟然还活着？怎么可能？黑鳞掌明明是碾压在了那小子身上啊！亲眼所见！怎么会这样？简直见鬼了。

　　“是吗？一点擦伤？”同一时间，那黑鳞掌的黑色气流终于开始消散了，苏尘的声音非常的低沉，幽幽的荡漾，他整个身子，也开始渐渐地从黑色气流中显露出来。

　　而苏尘说话的时候。

　　“啊啊啊……不！不！！不！！！”老者则是开始惨叫了，上一秒的庆幸，这一秒，却成了极致的惊恐。

　　他本以为，苏尘打出的黑色光束，只要不是击中自己的心脏致命位置，就无事。

　　可他想多了。

　　暗黑寂灭的恐怖，可不是直接的硬伤，而是沾染了就开始消融！！！

　　这才是苏尘为何不选择直接威力更大的剑韵之芒之下的绝天剑剑技，而选择暗黑寂灭的原因所在。

　　暗黑寂灭只要碰到，就是死啊！

　　如眼前。

　　清晰可见。

　　老者的胳膊处开始，被黑色弥漫了，弥漫之处，不管是老者的血肉还是胫骨，都像是汽油碰到了火焰，消融，消融，轻松的消融。

　　老者嘶吼着、惨叫着、疯狂着、不甘着，却无用。

　　无论他是用玄气招式拍打自己的手臂，还是用玄气罡罩来笼罩，等等，都是徒劳。

　　事实上，最好的办法就是在暗黑寂灭的黑色光束沾染到胳膊的第一瞬，就斩断胳膊，可惜，老者错过了时间，等到他感受到暗黑寂灭的恐怖的时候，黑色光束已经弥漫的不止一条胳膊了。

　　周围。

　　死寂。

　　彻骨的死寂。

　　灵魂被嘶磨的死寂。

　　所有人都惊呆了。

　　苏尘竟……竟然还活着？！！！不但活着，还反击了老者？且，老者似乎还反抗不了、已经面临死亡了？

　　这……这……这是绝地反杀吗？

　　太突然了。

　　毫无征兆。

　　完全的翻转，思维都跟不上这种反转速度啊！

　　尤其是徐鲍，他脸上的笑容，还没有完全消失呢，就乐极生悲。

　　一下子从天堂掉到了地狱中。

　　郑子娇，也差不多。

　　“老夫不……不……不甘心！！！”老者发出最后的嘶鸣，他的确不甘心，明明，他拥有轻松碾死苏尘的实力，结果……

　　“不甘心的人太多。走好，不送。”苏尘从黑鳞掌的黑色气流中彻底走出来了，身上的伤势已经完全恢复了，他淡漠的扫了一眼已经要完全被消融的老者，然后，突兀的转头。

　　转头看向徐鲍！

　　苏尘笑了。

　　一个看起来非常阳光的笑容。

　　却给徐鲍一种心寒的无法形容的惊惧。

　　“你……你想要做什么？你不要过来，你要是杀了我，你一定不会有好下场的，我娘会为我报仇，冯家不是你能对付的……”徐鲍的脸色一下子惨白的没有丝毫血色，甚至，连后退都不会了，惊恐到想要跪下的程度。

　　“我不能对付的势力太多了，冯家？”苏尘的笑容越发的灿烂了：“冯家算老几？”

　　话音落。

　　唰！！！

　　一剑横出。

　　剑韵如针，极尽寂寥。

　　一剑出，徐鲍甚至都没有看得清剑芒，整个人就一下子定格了，好似雕塑，身上的生机瞬间折断。

　　然后……

　　噗！

　　喉咙处，一道细线一般的、几乎看不清的血色之线，放大弥漫开来。

　　徐鲍，死！轰然倒地！


第1147章 决定

　　苏尘走上前去，将徐鲍的空间戒指收起，徐鲍之前可是拿出了一枚蜕凡级丹药作为聘礼，如果没有猜错，那蜕凡级的丹药就在空间戒指中。

　　“所以，现在，到你了……”得到空间戒指后，苏尘没有任何的时间间隔，心神一动，整个人如风如电，一闪而过，已经站在郑子娇的身前。

　　“不要，我……”郑子娇的脸色同样惨白到没有一丝丝血色，她哀求，眼泪都出来了，看起来倒也是梨花带雨的楚楚可怜。

　　但，苏尘还是一把捏住了她的脖子：“女人，哭，解决不了问题的！”

　　从郑子娇为了剑王宝藏偷袭霓裳，差点让霓裳死于非命的那一瞬，就注定了他必死无疑，神，都救不了她。

　　“咔！”苏尘的狠，令人心寒，面对郑子娇这样的一个美人的哀求和哭泣，他竟然没有一丝丝的犹豫，手腕一抖，直接捏断了郑子娇的脖子。

　　不仅如此，在郑子娇的肉身死后、神魂荡漾开来后，苏尘又施展魂技，一瞬碾压，将郑子娇彻底的湮灭。

　　周围，那些围观的年轻才俊早都被吓得要跪下了。

　　苏尘太强横！太诡异！太凶残！

　　“以后，不要再打我女人的主意，否则的话，我不介意大开杀戒。”苏尘幽幽的扫了一眼周围的这些青年才俊：“滚！！！”

　　一个滚字，如临大赦。

　　而苏尘则是朝着赫月霓裳走去。

　　“呜呜呜呜……”走到身前，赫月霓裳直接就紧紧地搂住苏尘，趴在苏尘的怀里痛哭了起来，因为中毒的原因，她暂时说不了话。

　　这段时间，她的压力太大了。

　　差点被偷袭而死，然后，又被自己的宗门背叛……

　　她好委屈。好害怕。

　　本来，她真的绝望了。

　　也根本没有妄想苏尘会出现救下自己，毕竟，在她的脑海中，苏尘现在应该在和神武大陆共存亡、面对域外天种的入侵呢，哪里有那么快就飞升来太初大陆的？何况，苏尘和神武大陆想要抵挡住域外天种的入侵的可能性也是极小极小的。另外一个，苏尘就算真的来到太初大陆了，也肯定没有实力救她啊！

　　可事实却是，苏尘来了。

　　如天神下凡一样的出现了。

　　“没事了，没事了，没事了。”苏尘拍着赫月霓裳的背，搂着她的娇躯，心底是怜爱，还有一些控制不住的悸动。

　　他忍不住想到当时第一次见到赫月霓裳的时候，还是在南厄古都，当时赫月霓裳是去挑选四大古国境内的能够加入浮屠域的天才的。

　　当时，赫月霓裳在轿子内，他甚至都没有实力透过轿子看见她的面容。

　　给他的感觉，唯有恐怖、至强。

　　后来，看到了她的面容，就心动了！！！

　　好美。

　　而且，是那种高贵的、神女一样的美。

　　当然，那时候，他是压抑在心底的，实在是赫月霓裳作为浮屠域第一天才、第一神女，他根本没有足够的资格去追求啊！

　　再后来发生的一切的一切……

　　一直到现在。

　　搂着她在怀里，嗅着她身上淡淡的香气，曾经的神女，成了一个哭泣的女孩子，紧紧地搂着自己，恨不得和自己融为一体，这种感觉，很奇妙。

　　同一秒，赫月霓裳那绝美的脸蛋上，多了一丝丝红晕。

　　她感受到了苏尘的一些气息上的加重。

　　她赶紧松开了苏尘。

　　“喝点血吧。都中毒了。”苏尘抚了抚赫月霓裳的脸蛋，颇为宠溺，甚至，还恶趣味的捏了捏她的脸颊。

　　赫月霓裳白了苏尘一眼，虽然虚弱，但，精气神一下子就好了很多，高贵的让人窒息。

　　她盯着苏尘，然后，红唇张口，咬破苏尘的手指，吸了一口鲜血。

　　“霓裳娘亲。”下一刻，帝穹已经抱着小水蓝走了过来，小水蓝嘟嘟着粉啄的小脸，成了一个马屁精：“霓裳娘亲，你好美！”

　　“古沅生了？”赫月霓裳又是惊讶，又是好奇，看向苏尘。

　　苏尘点头：“我女儿，苏水蓝。”

　　“小水蓝真可爱。”赫月霓裳的美眸已经亮了，就像是看着珍惜的宝贝一般，直接抱住了小水蓝。

　　小水蓝的魅力还是极大极大的，尤其是对于女人。

　　没有几个女人能抗拒的了她。

　　“霓裳娘亲。”小水蓝也是招人疼，在赫月霓裳的脸颊上亲了一口，赫月霓裳的心都要融化了。

　　一方面，爱屋及乌，苏尘的女儿，她能不疼爱吗？

　　另一方面，小水蓝自己的确是无敌萌。

　　“本来，我是来找你，准备让你帮我带小水蓝。我是准备将小水蓝就留在月神宫的。”苏尘苦笑道：“没想到……”

　　没想到，他一过来，就将月神宫都灭了。

　　“小水蓝可以加入灵涯宗！”就在这时，陈嫣等人走了过来，陈嫣认真的道。

　　“恩？”苏尘有些惊讶。

　　陈嫣则是看向赫月霓裳：“赫月姑娘，你也可以加入灵涯宗。”

　　赫月霓裳没有拒绝，也没有直接答应，而是看向苏尘。

　　现在，月神宫已经灭了。

　　赫月霓裳的确是要加入一个新势力，灵涯宗的确还不错，毕竟，灵涯宗是顶级二阶势力，几乎就仅次于三宫九宗十八族了，是非常好的去处。

　　“我在灵涯宗是圣女，是下一任宗主。”陈嫣继续道：“我可以保证赫月姑娘去了灵涯宗后的一切。”

　　陈嫣说着，又看向苏尘：“苏公子也可以加入灵涯宗。如果苏公子加入灵涯宗，我这个少宗主的位置，可以交给苏公子来做。”

　　陈嫣此话一出，陈壤、帝穹、徐霆都脸色微微一变。

　　陈嫣好魄力。

　　“暂时没有加入任何势力的冲动。”苏尘摇了摇头，直接拒绝了。

　　陈嫣倒是没有惊讶，意料之中：“那小水蓝呢？”

　　“小水蓝跟着霓裳，但，她还小，也不会加入任何势力。”

　　陈嫣心底有些可惜。

　　她是极其渴望将苏尘拉上灵涯宗的战船上。

　　苏尘这种万古难得一见的超级妖孽，整个战古天可能都找不到第二个。

　　错过了真的可惜。


第1148章 我可以做主

　　不过，苏尘没有否定赫月霓裳加入灵涯宗，倒也不错了，毕竟，赫月霓裳是苏尘的女人，苏尘也算是半只脚在灵涯宗的战船上了，何况，听苏尘的意思，他女儿也会跟在赫月霓裳身边。

　　当然，前提是灵涯宗对赫月霓裳足够的好，否则的话，灵涯宗的未来弄不好就是今日的月神宫。

　　“姐，啥时候你亲弟弟能加入灵涯宗啊？”陈壤忍不住开口了，傻兮兮的看着陈嫣。

　　“滚！”陈嫣就给了这么一个字。

　　陈壤想死的心都有了，亲弟弟啊！！！就这待遇？

　　“不好好努力，不要说灵涯宗了，以后，你连棕陵城都出不去。”陈嫣哼了一声，对自己这弟弟，是恨铁不成钢，不过，这次倒是做了一件大事，结实了苏尘。

　　“苏公子，赫月姑娘跟我去灵涯宗，你呢？一起去看看？”陈嫣又问道。

　　苏尘点头。

　　这是自然要去看看的，他是准备将小水蓝也放在霓裳身边，等于小水蓝也要留在灵涯宗，肯定得去灵涯宗看看，否则的话，哪里放心？

　　“那我们现在就出发吧！”陈嫣道，倒是有了一丝笑容。

　　陈壤都惊呆了，他作为弟弟，似乎，记忆中都没有看到过姐姐笑过。

　　“苏公子，陈姑娘，赫月姑娘……我要回青涯学院了！”徐霆突然道。

　　“这次，谢谢。”苏尘看向徐霆，认真的道。

　　“举手之劳。”徐霆笑着道：“苏公子，想必，要不了多久，你的名字，会传遍整个战古天。”

　　苏尘这种超级妖孽，徐霆不敢妄想，能做朋友，结个善缘，就很不错了。

　　他并不指望和苏尘做兄弟等等，那不现实。

　　他不是陈壤那种性格，而且，也没有陈嫣这么一个姐姐。

　　“我们是朋友，有时间，我会去青涯学院的。”苏尘凝声道。

　　“好好，对，我们是朋友！”徐霆的笑容爽朗了三分，给了苏尘一个熊抱：“苏尘，虽然我的修武天赋不如你，但，我也会努力，下次再见的时候，定不会让你失望！”

　　说完，徐霆转身，离开。

　　“胖子，你不走？”在徐霆离开后，小水蓝道。

　　“我得保护大侄女呢。我走了，大侄女被欺负了怎么办？”陈壤又恢复了耍宝的性格，因为徐霆的离开的一丝丝伤感一下子就消失了。

　　“胖子，你真不知道羞羞，还保护宝贝儿呢，再给宝贝儿三个月时间，宝贝儿吊打你！”小水蓝傲娇极了，吊打这两个字都出来了，恩，从苏尘那里血来的。

　　小水蓝虽然傲娇，不过，还真不是吹，她的修武天赋，比之苏尘，有过之无不及！！！

　　纯粹说修炼速度，苏尘都拍马赶不上。

　　就说来到了太初大陆战古天，这才几天？小水蓝就已经差不多要突破了，已经到了永生主宰境二层和三层的边缘点了。

　　关键是，小水蓝都没有怎么修炼。

　　可想而知这修武天赋到底有多恐怖。

　　再给小水蓝三个月时间，吊打陈壤，绝对和玩一样。

　　……

　　一天后。

　　天云雀停在了一座巨型的峡谷旁。

　　峡谷的南方位是一片原始森林，高大翠绿的树林，随风飘荡，给人一种生机盎然的感觉。

　　而峡谷的西方位，则是一片浅蓝色的湖泊，湖泊非常的宽广，一望无际。

　　而灵涯宗就建在峡谷旁。

　　连绵不绝足足上千座房舍连在一起。

　　“这峡谷最深处，有一条神脉。”陈嫣介绍道：“这条神脉只是下等神脉，但，也是神脉，整个战古天，能够将宗门建立在神脉之上的，除了一阶势力的三宫九宗十八族之外的一阶势力，其他的，不超过五个势力，灵涯宗就是其中之一。”

　　苏尘点头，空气中的灵气的确比战古天的其他的地方的灵气浓郁一些。

　　陈嫣、苏尘等人刚出现。

　　就见两个年轻人从灵涯宗出来了，迎了上来。

　　“少宗主！”两个年轻人恭敬无比、敬畏无比，走到陈嫣身前，鞠躬达到九十度。

　　“师尊闭关了吗？”陈嫣问道，淡淡的问道。

　　“暂时没有。”

　　“我不在的这几日，灵涯宗有什么事情发生吗？”陈嫣继续问道。

　　“没有。”

　　“好了，你们下去吧！”陈嫣摆了摆手。

　　两人离开后，在陈嫣的带领下，一行人走进了灵涯宗。

　　刚走进灵涯宗，明显的，灵气浓度再浓郁了三分。

　　“灵涯宗共分为杂役院、战堂、弟子院、俗物阁四个区域。平常时候，互不相干。其中，战堂又可以分为天地人。天堂最强。地堂次之。人堂最弱。至于弟子院只有两类弟子，一种是记名弟子，一种是核心弟子。记名弟子每隔三年测试一次，排名入百的可晋级为核心弟子。排名在一百到一千的，可以加入战堂。”一边走着，陈嫣一边介绍道。

　　从陈嫣的介绍中，可以得知，整个灵涯宗，核心弟子的地位最高。

　　“核心弟子一般会终老一辈子于灵涯宗内，最终会加入执事堂、长老堂等等。会为灵涯宗贡献一辈子。我目前在灵涯宗的核心弟子中排名第一。”陈嫣继续道。

　　“核心弟子的活动区域一般都在灵涯宗的内层。灵涯宗共有三层。外层、中层、内层。灵气浓度依次递进。其中杂役阁和宿务阁坐落在外层。战堂和记名弟子在中层。核心弟子以及灵涯宗的高层在内层。”

　　说着，陈嫣看向赫月霓裳：“赫月姑娘加入灵涯宗，可以直接成为核心弟子。”

　　“不需要考核吗？”赫月霓裳有些惊讶。

　　“我是少宗主，除了极少数的事，一般的，我都可以做主。”

　　“谢谢！”

　　“不过，我们得先去见见我师尊，如果可以的话，我想要师尊收你做弟子。”陈嫣继续道。

　　赫月霓裳有些受宠若惊，但，她清楚，陈嫣的这些优待，都是因为苏尘。

　　为了拉拢苏尘。

　　有实力和天赋，果然可以为所欲为。

　　连灵涯宗这样的顶级宗门，都会为了拉拢苏尘而大开后门。


第1149章 奇怪

　　前往内层的一路上，有不少的修武者遇到，一个个都极其的恭敬，给陈嫣鞠躬。

　　陈嫣在灵涯宗的地位，还真是高的吓人。

　　大约是一炷香时间后。

　　当灵气浓度足足比外界高三分之一左右的时候，陈嫣道：“内层到了！”

　　内层的环境真的不错，除了非常浓郁的灵气之外，还有许多稀有的树木、花草，另外，还有一大片灵药园。

　　“少宗主。”刚刚走进内层，一个中年人迎了上来。

　　这中年人有些矮胖，固字境二层。

　　“六长老。”陈嫣不卑不亢。

　　这中年人竟然只是六长老，如果放在月神宫，他比之月神宫的大宫主可能还要强一丝丝，可想而知灵涯宗的恐怖了。

　　“宗主已经知道你回来了，在会客厅等你呢。”六长老看了苏尘几人一眼，心底还是有些好奇的。

　　毕竟，苏尘、帝穹、陈壤等人的修武境界真的不高，尤其是苏尘，天地主宰境八层，可能连杂役弟子都不够。

　　当然，温柔和赫月霓裳还是不错的，至少成为记名弟子是足够的，但，也不至于让陈嫣亲自带来啊！

　　陈嫣在灵涯宗的地位真的很高，是百分百确定的下一任宗主，就算是六长老，在陈嫣面前，也都是平辈相交，甚至还有那么一丝的恭敬。

　　所以，六长老没有多问。

　　六长老离开后，陈嫣带着苏尘几人朝着会客厅走去。

　　灵涯宗的会客厅比想象中要小一些，但，非常的奢华，无论是桌椅还是摆品，亦或者是挂品，都是顶级的宝贝。

　　会客厅的正中央的椅子上，坐着一个老者。

　　老者的气息非常的纯正，有种浩然正气的味道，老者留着胡须，已经花白，整个人的精气神却是盎然生机、勃发蓬勃。

　　苏尘的眼睛微微抽了抽，这老者，竟然是固字恒古境七层境，好强！！！

　　这老者自然是灵涯宗的宗主了，名为李灵国。

　　除了宗主李灵国之外，还有三个中年人，分坐在老者右边，一人红色长袍、面色清冷、头戴礼帽，乃是固字恒古境五层境。一人一身白衣，长发，独眼，气息隐匿而又凌厉，手中拿着一把剑，乃是固字恒古境四层。一人满脸和煦的笑容，正在喝茶，胖头冬瓜脸，同样是固字恒古境四层。

　　这三人，正是灵涯宗的大长老、二长老、三长老，分别名为胡思名、薛青湖、张布飞。

　　除了坐着的宗主和三位长老，还有两个年轻人，站着的年轻人，一个站在大长老胡思名身后，身材高大、气息浑厚、双手持着紫金大锤、一声不吭，给人一种沉闷的感觉，却是半步恒古境，他名为白骷，一个很奇怪的名字，乃是大长老胡思名的徒弟，关门弟子。另一人站在三长老张布飞身后，手持一把弯刀，金色的弯刀，此人颇为高傲，站立的姿势很直，也是半步恒古境，名为赵虏，三长老张布飞的关门弟子。

　　见陈嫣等人走进来，李灵国站了起来，脸上多了一些笑容：“小嫣回来了？回来的挺早。”

　　“师尊！”陈嫣给李灵国鞠躬，非常的恭敬。

　　三位长老也都带着笑容，看起来，对于陈嫣这个少宗主是极其满意的。

　　而那白骷依旧面无神色，好似没有看见陈嫣走进来一般，他就这性格，一个武痴。

　　倒是赵虏，看向陈嫣，笑着道：“师姐，一路可好？”

　　赵虏的笑容如沐春风，但，苏尘却注意到，此人的眼神最深处是灼热、爱慕。

　　倒是正常了，陈嫣的容貌是顶级的，再加上在灵涯宗的超然的地位，如果不被爱慕倒是不正常了，按照苏尘的估测，整个灵涯宗，估计只要是男子，应该百分之九十以上都对陈嫣倾慕吧！

　　“挺好。”陈嫣看了一眼赵虏，并没有什么特殊的神色。

　　“他们是？”李灵国看了苏尘等人一眼，问道。

　　“师尊，他们是苏尘、温柔、赫月霓裳、我弟弟陈壤，还有小水蓝。”陈嫣倒是没有过多的介绍。

　　毕竟，会客厅里此刻很多人，关于赫月霓裳要加入灵涯宗，还有苏尘的事等等，她是准备和师尊单独说的，不想要节外生枝。

　　尤其是关于苏尘的实力，还有小水蓝的妖孽，知道的人多，对于苏尘和小水蓝来说，并不好。

　　李灵国点了点头，有些疑惑，他对自己的徒儿，自然是了解的。

　　还是第一次带了朋友回来。

　　所以，他对苏尘几人是有好奇的，他是知道陈嫣的眼光有多高的，能成为她的朋友，绝对不容易，至少，以他的眼光来看，苏尘等人暂时好像还没有这个资格。

　　奇怪。

　　当然，李灵国没有说出来，只是心底疑惑而已。

　　“师尊，出了什么事吗？”陈嫣问了一句，不然的话，怎么师尊还有大长老、二长老、三长老等所有人，都在会客厅里？

　　“苍冥宗的圣子今日前来！”李灵国没有隐瞒。

　　苍冥宗，一阶势力，三宫九宗十八族中的一员，不过，是其中比较偏弱的一个了，同为一阶势力，虽然差不多同一档次，可也多多少少分强弱，苍冥宗就是偏弱的一个，比起冯家，是要差一点的。

　　但，不管怎么说，那也是一阶势力，是战古天最顶级了。

　　而圣子，对于一个势力而言，基本上就是下一任宗主，少宗主地位。

　　李灵国等人这么大阵势，倒也是正常了。

　　“哦，那我先带着苏公子他们下去了。”陈嫣道。

　　她此话一出，会客厅内，很多人的脸色是有微微变化的。

　　苏公子？！一般，称呼公子，算是尊称了。

　　而陈嫣说话的实话，明显是看了苏尘一眼，可苏尘，明显是天地主宰境八层啊！！！

　　说难听点，就是杂役级别而已。

　　何德何能被陈嫣称呼为公子？

　　太奇怪了。

　　不过，没等到这种怪异、好奇的情绪表达出来。

　　会客厅外。

　　突然传来一阵笑声：“嫣姑娘是要躲着本公子吗？哈哈哈……本公子来了，你却要走？”


第1150章 放肆

　　随着这阵笑声传开。

　　会客厅里，李灵国、胡思名等人，都站了起来。一个个赶紧朝着会客厅外走去。

　　会客厅外，一个白衣男子器宇轩昂的走来，此人相貌英俊，尤其是一双眸子，幽深、黝黑，他微微抬着头，嘴角带着笑容，看起来如沐春风、令人心生好感，腰间一块顶级的暖玉玉佩，穿着打扮自然是奢华的。

　　另外，这白衣男子，乃是固字恒古境三层初期。

　　白衣男子还不到一千岁。

　　这个年纪，这样的实力，在整个战古天都能排的上了，属于极致妖孽级别的。

　　白衣男子身旁倒是没有跟随什么老者之类的贴身保护，没必要，他这个实力，已经足够强横了，整个战古天，也没有多少人是他的对手，何况，他的身份放在那，更是安全了。

　　他就是一人前来，孑然一身。

　　白衣男子微微抬起头，朝着会客厅内的陈嫣看去，眼神深处，却是多了一丝丝的贪婪之色，非常隐晦。

　　“苏恒公子！”李灵国微微躬身：“苏恒公子能够莅临，灵涯宗蓬荜生辉。”

　　说着，李灵国又转头，看向陈嫣：“小嫣，既然苏恒公子点名要你留在会客厅，你就留在会客厅吧！哈哈哈……”

　　陈嫣蹙了一下眉头，实话说，虽然苏恒乃是苍冥宗少宗主，地位极高，也极为优秀，在，在陈嫣眼中，还真不如苏尘重要。

　　苏尘是能够击杀固字恒古境四层境的存在。

　　关键是，苏尘就只有天地主宰境八层、二十五岁啊！

　　对比起来，苏尘比苏恒优秀的多。

　　所以，她内心中是觉得，现在带着苏尘等人离开，以苏尘几人为重心更重要。

　　不过，师尊开口了，她倒是不好反驳，所以，有一些犹豫。

　　“没事的，陈姑娘，我们先走一步，等会再见。”苏尘笑着道，自然不会让陈嫣为难的。

　　“这……”陈嫣有些犹豫了，这么让苏尘几人先离开，这是怠慢啊！

　　她心底，苏尘几人太重要了！！！

　　不安排好，实在是忐忑。

　　苏尘这种天才，整个战古天或许都找不到一个了。

　　陈嫣的犹豫和一丝着急的神色，却是落在了其他所有人的眼神中，包括李灵国、苏恒、胡思名、赵掳，都清晰的看见了，一个个都奇怪了，似乎，陈嫣对这个天地主宰境八层的年轻小子很重视，太奇怪了。

　　根本解释不通啊！

　　不管对于苍冥宗还是对于灵涯宗而言，一个天地主宰境八层的小子，都只能勉强称之为杂役罢了。

　　苏恒的眼底深处，又多了一丝丝的阴霾。

　　陈嫣似乎是不想留在会客厅，反而更加重视一个天地主宰境八层的小子！

　　这让他感受到了嫉妒、羞辱。

　　不过，他自然不会表现出来。

　　下一刻，陈嫣咬了咬嘴唇，想了想，她抬起头，看向赵掳：“赵掳，你带苏公子他们去逍遥阁。好生招待。”

　　既然她走不开，又不能怠慢苏尘等人，所以，她想到的是让师弟赵掳先招呼苏尘几人。

　　然而。

　　她此话一出。

　　赵掳明显就不愿意了！！！

　　他赵掳招待也是半步恒古境，去招待这么几个垃圾？

　　何况，他还想留在会客厅里和苏恒公子有所交流，毕竟，苏恒是苍冥宗这样的一阶势力的少宗主啊！能够和苏恒公子有一点点的联系和熟悉，对他而言，也是极好的。

　　他又怎么可能离开？

　　所以，赵掳苦笑道：“圣女，没必要吧！让他们下去呗！又走不丢！想要加入灵涯宗而已，有没有什么特殊的！”

　　李灵国、胡思名等人虽然没有说话，但，心底差不多也是这个意思。

　　觉得陈嫣有些太过郑重、浓重了。

　　终究而言，战古天是看实力的，这几个人，实力还真不咋的，甚至，陈嫣带着他们来到内层，都属于过了。

　　“放肆！！！”然而，陈嫣却是脸色大变，一下子抬起头，盯着赵掳，直接呵斥：“给苏公子道歉！”

　　陈嫣的声音非常严厉，也非常的冷。

　　赵掳直接懵了。

　　哪里想到陈嫣竟然如此劈头盖脸的态度？

　　一时间，脸色都涨红了，面子这是丢了啊！

　　尤其是在沧溟宗少宗主在场的情况下。

　　他心底恼火极了，却又不敢和陈嫣发作。

　　倒是扫了苏尘一眼，眼神深处是怒火，自然都是怪到了苏尘身上。

　　“小嫣，行了，苏恒公子还在这呢。”李灵国开口道，倒是没有责怪，他对自己这个徒儿是真的宠爱，但，也觉得陈嫣过了，明显没有分清轻重。

　　陈嫣还想要说什么，不过，苏尘却对陈嫣道：“没事，我们自己离开就好了，回头你忙完了去找我们就行了。”

　　苏尘并没有发作，虽然明显被人瞧不起了，但，这是人之常情吧。

　　毕竟，修武的世界，就是这样现实。

　　他看起来弱，被瞧不起，也就瞧不起吧。

　　“可是……”陈嫣的美眸中是歉意和愧疚，还有一些忐忑，她是害怕苏尘因此对灵涯宗失去了好感。

　　她的眼神落在了苏恒、李灵国、胡思名、赵掳等人的眼中。

　　一时间，苏恒的笑容都收敛了三分！

　　陈嫣就这么看重这个天地主宰境八层的垃圾吗？！！！这小子何德何能？配吗？该死的蝼蚁小子。

　　赵掳更是怒火加盛了。

　　苏尘不再多说什么，给了温柔、帝穹几人一个眼神，然后，几人就朝着会客厅外走去。

　　“等一下。”但，就在这时，苏恒却开口了，他挑了挑眉头，看向苏尘：“我有问题要问你。”

　　如果陈嫣不是对苏尘这么看重、这么特殊，苏恒绝对没有兴趣找苏尘的麻烦。

　　因为，在他看来，天地主宰境八层的小子还不配。

　　可怪就怪在陈嫣的态度。

　　苏尘扫了苏恒一眼，没有吭声。

　　这个没有吭声，让苏恒的笑容再收敛几分，他觉得，苏尘这是在无视他！

　　“嫣姑娘称呼你为苏公子，你应该是姓苏，改个姓吧。本公子名为苏恒。本公子忌讳有人和本公子同性。”苏恒淡漠的道，声音不大，但，充斥一种不可置疑的味道。

　　“苏恒，你说什么呢？！！！”没等苏尘开口，陈嫣已经怒了，她抬起头，盯着苏恒，声音很冷，美眸中也布满了怒火。

　　“圣女，不得无礼。”

　　“圣女，给苏恒公子道歉。”

　　……

　　胡思名、张步飞脸色大变，直接呵斥。

　　李灵国虽然没有呵斥，却也微微皱眉。

　　陈嫣这么和苏恒说话，这是要得罪苏恒，实属不智。

　　“闭嘴！！！”陈嫣也不是好脾气，她气急了，她冷冷的扫了一眼胡思名和张步飞，即使他们是大长老、三长老，她也丝毫没有留情。

　　胡思名和张步飞的脸色一下子就青紫涨红了。

　　哪里想到陈嫣竟这么呵斥他们？他们是大长老和三长老啊！

　　你陈嫣还不是宗主呢。

　　“小嫣，不要放肆。”李灵国的眉头皱的更重了一些。

　　“师尊，我……”陈嫣还想要说什么，但，还没有说完，却被李灵国打断了：“好了，不要再说了！”

　　继而，李灵国看向苏尘几人：“几位，先离开这里吧！有什么事，一会儿再说！”

　　李灵国是有些怒火了，因为，在他看来，是苏尘几人让陈嫣今天不理智了，平常的陈嫣不是这样的。

　　因为苏尘这几个实力不行的弱者，让陈嫣今天失分这么多。

　　然而。

　　令所有人都没有想到的是，苏尘根本没有搭理李灵国，而是朝着苏恒走去了！

　　陈嫣的脸色，骤然变了。

　　苏恒则是笑了，冷笑着，残忍的笑着。

　　很快。

　　苏尘到了苏恒的身前。

　　苏尘静静地望着苏恒：“因为我姓苏，所以，你让我改个姓？”

　　苏恒点头：“不错。”

　　“不愿意有人和你同姓？你爹应该也姓苏吧？我建议，你回去先让你爹改个姓。”苏尘突兀的笑了，一字一顿的，非常认真的道。


第1151章 灵光一闪

　　苏尘话音落，苏恒就懵了。

　　苏恒很少懵，作为苍冥宗的少宗主，作为战古天最顶级的妖孽，他的心境可想而知的，算来算去，他修武不到一千年的时间里，心神有所波动的次数都不超过十次，而正真的失神，也就是懵，不超过三次。

　　眼前，就是一次。

　　他怎么也不敢相信，竟然有人敢如此挑衅自己！而且，只是一个天地主宰境八层的狗东西！

　　“放肆！”

　　“该死！！！”

　　……

　　转瞬，胡思名、张步飞两人脸色狂变，怒声喝到，几近动手。

　　竟然有人敢如此对苏恒说话，简直是老寿星吃砒霜——活够了！

　　苏恒是苍冥宗少宗主啊！

　　一阶势力的少宗主。

　　这种身份，整个战古天，有几人敢不敬畏？更不要说如此挑衅了！

　　没看到，就算是宗主李灵国，面对苏恒的时候，都非常客气吗？

　　李灵国同样是脸色狠狠一变，眼神有些阴沉的看向苏尘，但，他并没有如同胡思名、张步飞那样情绪暴露。

　　“哼，死期就要到了。”赵掳的脸上闪过一抹震惊和一抹舒爽的残忍。

　　“小嫣，他到底是谁？是你陈家的亲人吗？”李灵国小声问道。

　　如果苏尘是陈嫣的亲人，那么，他可能会想想办法，救苏尘一命。

　　当然，最多也就是一命了，毕竟敢这么和苍冥宗少宗主说话的人，百分之九十九点九九九九的都死了，能活下来，顶死也就是一个废人。

　　事实上，在李灵国看来，苏尘就是死，也是死有余辜，没有实力，还不知死活的挑衅，在修武的世界，是活不长久的，就算今天不死，来日也会死。

　　但，因为陈嫣，他十分宠爱这个徒弟，所以，如果苏尘真是陈嫣的亲人，他会想办法保苏尘一命。

　　“不是。”陈嫣摇头。

　　李灵国松了口气，不是亲人最好，他还真怕等下苏恒发作的时候，徒儿会不顾一切的去帮那个天地主宰境八层的小子。

　　真那样的话，陈嫣的未来就堪忧了，毕竟，得罪未来的苍冥宗宗主，这可不是闹着玩的，还好，不是亲人。

　　既然不是亲人，李灵国沉声道：“那你不要出手。”

　　“好。”陈嫣毫不犹豫的点头，自然不会出手，也不需要她出手，连那位冯家的老者，都死在了苏尘的手上，苏恒自然也不在话下，苏恒虽足够妖孽，可要说实力，应该是比之那冯家的老者差不少。

　　同一时间，苏恒终于在极致的脸色阴沉中，思维回潮了！！！

　　“好！好！！好！！！很好，小子，你是为数不多敢如此和本公子说话的人，我保证，你会求生不得，求死不能！”苏恒的脸色微微涨红，眼神暴虐，龇牙咧嘴的喝到。

　　喝声刚落。

　　直接动手。

　　苏恒整个人直接拔天而起，脚下，一片湮粉，他的身后，浮现起一道法则虚影，极为的凝固，为深紫色，就像是一条紫色的长龙盘旋着。

　　苏恒身上的气息，更是一下子变的厚重，好似大地，在厚重之中，透露着一股精炼纯粹的暴虐。

　　丝丝恐怖的气息，从那紫色的法则虚影中弥漫看来，仅仅是那一丝丝的气息，就湮碎周围的虚实空。

　　“苏小子，小心点。”九幽提醒道：“此人不弱，竟然缔结成了法则虚影，天赋还真是恐怖，实力应该比之境界还要强一些。”

　　不用九幽提醒，苏尘也凝重了。

　　这才是战古天的年青一代的顶级妖孽。

　　果然够强。

　　法则虚影算是神通的一种，但，比神通更为稀有，法则虚影的凝聚需要极致的天赋来顿悟。

　　每一次顿悟，最多能凝聚一缕虚影罢了，想要凝聚成眼前苏恒身后的那道厚重的、凝实的虚影，至少需要百次顿悟。

　　顿悟属于妖孽的专属，很多所谓的天才，一生之内，连一次顿悟都没有，何况百次？何况苏恒才不到一千岁？这等超惊悚的修武天赋，还真是苏尘第一次遇到。

　　苏尘尚且如此震惊，李灵国、胡思名等人可想而知了，甚至，赵掳、陈嫣、帝穹、温柔、陈壤等人，都控制不住的后退了！！！

　　苏恒身后的法则虚影，给予了他们太大的压力，那种压力，就像是天地威压一般，一种从本质、骨髓上的压迫。

　　“好一个苏恒！”李灵国深吸一口气，心底是极致的震撼，还有苦涩。

　　这就是一阶势力啊！太逆天了！

　　他的宝贝徒儿陈嫣，已经很不错了，他也非常非常满意，以前，总觉得，如果把陈嫣培养好，以后，陈嫣也不是没有一丝机会与一阶势力的顶级妖孽争锋。

　　现在看来，他想多了，就算是他李灵国，活了几百万年了，加起来，都没有顿悟过十次啊！怎么比？陈嫣和苏恒根本不是一个级别的啊！

　　“混元天地手！！！”下一刻，苏恒出手了，这一出手，就是天地震撼，一掌荡漾，简直和幻觉一般，正真的无声无息，但，这一掌真的太强，明显的，掌印之上，竟然包括层层法则之韵。

　　这一掌朝着苏尘所在的位置拍下，苏尘所在的位置，直接就要被撕裂成为碎片，一股寂灭、不可抗衡的气息从那些碎片中疯狂的浓郁起来。

　　“苍穹拳！”苏尘也出手了。

　　除了没有借用九幽的力量外，其他的一切手段，统统使用上了。

　　力量，达到二十亿龙之力。

　　这是诸天星辰大阵的作用，是三力转化等等的作用。

　　除此之外，苏尘还用上了‘剑韵’。

　　谁说剑韵只能用在剑之上的？

　　这是固定思维。

　　前段时间，他就有所思考，谁说剑就一定是剑？剑就一定是金属？是双面刃？等等等……

　　难道，剑就不能是一截树枝？是一根尺子？是一根手臂？是一只拳头。

　　广义上而言，心中有剑，一切皆是剑。

　　这种境界，也不是没有根源的，在地球上的时候，曾经有一部武侠小说中提到一个人物，名为独孤求败，此人每一个阶段，用的剑都不一样，而到了最后，独孤求败甚至都不用剑了，一片树叶，一根树枝在他手里，都是剑。

　　这就是一种境界。


第1152章 差点吓傻了

　　苏尘此时，就是第一次尝试，尝试将自己的拳头看做是剑，既然拳头是剑，那么，剑韵就可以伴随这拳头剑一起打出，不是吗？

　　清晰可见，一道灼目刺眼的剑韵之芒，覆盖在了苏尘的拳头之上，但，这剑韵之芒，似乎有些反抗，并不愿意，但，苏尘强行控制着。

　　这种强行控制，并不容易，清晰可见，苏尘的脸色有些苍白。

　　而且，剑韵的反抗，带来的也是彻骨的伤害，苏尘那拳还没有砸出，就被剑韵伤着了，鲜血模糊，皮肉崩裂，连手骨都要被剑韵之锋碾碎了。

　　剑韵太凌厉，太骄傲！！！

　　但，苏尘依旧强行控制。

　　倒是生出了一些霸道之心。

　　剑韵，终究是外物，如果剑韵不为我所用，不要也罢。

　　你有脾气？老子更有脾气。

　　一狠心，苏尘更加疯狂的驱使剑韵了，也不顾自己的拳头能不能承受的住，就是朝死里驱使。

　　倒是有了效果，剑韵反抗和逃窜的幅度小了一点。

　　“轰！！！”见于此，苏尘大喜，哪里还能有时间等？苏恒的那混元天地手，已经来了，他急急忙忙的将这一拳推出。

　　刚推出。

　　爆了。

　　那伴随剑韵的拳印，与之那混元天地手，在空中，狭路相逢。

　　生生的撞在一起。

　　在所有人的注视下，撞在一起。

　　这一撞，令人怎么也想不到的是……混元天地手竟……竟然丝毫不占据优势！

　　那剑韵虽然因为苏尘的强行控制，并不能如附加在古尘剑之上来的凌厉，但，依旧威力不俗，却是与之混元天地手之上覆盖的那层法则之韵同归于尽了。

　　剑韵和法则之韵同归于尽之后，苏尘的那一拳可是有二十亿龙之力的绝荡力量，相比之下，混元天地手最大的依赖就是包裹在之上的法则之韵了，法则之韵没了后，纯粹的力量攻击力怎么和苍穹拳比？

　　一时间。

　　咔咔咔……

　　极其刺眼的声响中，混元天地手存存碎裂，就像是被扔在地上的花瓶一般，碎成一片片细微的碎片，紫色漫天，好似紫色的雪花漂亮，倒是有一种美感。

　　“不可能！！！”苏恒站在空中，眼神疯狂颤抖，喉咙震颤的喝到。

　　他之所以用混元天地手这样的大招，一方面，狮子搏兔，尚且全力，另一方面，是想要给正在观战的李灵国等灵涯宗的人一个震慑。

　　事实上，在他内心深处，他觉得，混元天地手一出，一个天地主宰境的小子，不要说对抗了，连气息都能把他化为碎片。

　　可眼前的事实……是如此如此的刺激。比幻觉还要幻觉。

　　一个天地主宰境八层的小子！竟然正大光明的和他对了一招！还胜了！！！

　　这已经不是神迹了，而是胡乱鬼魅。

　　“什么狗屁幻境，给我滚！”苏恒一下子咬住自己的舌头，狠狠的，几乎将自己的舌头咬断。

　　他这是要用疼痛打破眼前的幻境，他是真的不相信一个天地主宰境八层的小子，能正大光明的胜他一招，他打定主意这就是幻境，所以想要用疼痛来清明自己。

　　“没有什么不可能的，更没有什么幻境，人外有人，天外有人，有些事，你接受不了，可它就是存在。如，你爹也姓苏。”一招占据上风之后，苏尘的霸道一览无余，哪里还有犹豫，毫不犹豫，同样拔天而起，再出手。

　　“轰！！！”苏尘再出拳，刚才的一拳，效果还是非常惊人的，不要看是第一次将剑韵覆盖于拳印之上，有些乱，有些不熟练，可威力，却连苏尘自己都欣喜非常，如果刚才那一拳没有剑韵伴随，多数是不可能赢下混元天地手的，甚至还差一截。

　　一道剑韵的覆盖，竟然能造成如此大的差别。

　　能不欣喜吗？

　　所以，他要继续之！

　　继续驱使剑韵，至少，要练熟了。

　　苏尘倒是把苏恒当做是磨炼石了。

　　而苏尘再出拳的同时，李灵国、胡思名等人，总算是反应过来了，一个个浑身冰寒，都要吓傻了。

　　他们刚才看到了什么？

　　苏尘和苏恒的第一招碰撞，竟……竟……竟然占据上风！！！

　　这他妈不是见鬼了，是见到了阎罗王吧？

　　赵掳差点都跪下了，他之前是有多瞧不起苏尘，此刻就有多惊悚、畏惧。

　　“师尊，现在你知道了吗？”陈嫣却是有些小得意，还有一丝丝小骄傲：“为何徒儿看他那么重要？苏恒？比起苏尘，又算什么东西？如果一定只有一个人能姓苏，那也是苏恒改名。”

　　李灵国都不会说话了，脑子里那是混沌一片。

　　“不要忘了，苏尘才二十五岁。恩，还差几天。师尊，本来，我是好不容易争取到苏尘的女人加入灵涯宗，他的女儿也会留在灵涯宗。现在的话，倒是要看师傅怎么挽留他了。刚才，师尊，你和大长老他们的表现非常不好。”陈嫣幽幽的道：“徒儿有预感，如果这一次，我们错过了他，以后，连看他的背影的资格都没有。”

　　陈嫣说话的时候。

　　苏尘的第二拳，已经轰出。

　　这一拳之上，依旧覆盖着剑韵，那剑韵仍然反抗，和拳印完全不契合，但，这一拳，苏尘自己能感受到，驱使剑韵覆盖于拳印之上的时候，比第一拳，轻松了一丝。

　　当然，拳头上依旧鲜血模糊的，痛的钻心，但，苏尘最不怕的就是痛苦了，连自爆成为虚无都试过的人，还怕痛？至于伤势更不怕了，眨眼之间就能够恢复好。

　　“尊古印！！！”苏尘第二拳砸出后，苏恒咬着牙，一声暴喝。

　　他身后，那法则虚影，却是直接被抽掉一半，一半的法则虚影，化作丝丝紫色的神韵，朝着他身前凝聚的掌印涌动而去，融入了掌印之内。

　　那掌印越发的神秘、诡异了，掌印之上游走孤灭的气息，道道紫色的液体像是紫色的血流从掌印的五指的指甲缝中流淌出来，给人一种恶寒之感。

　　“给我死！”当那掌印蓄势到最巅峰的时候，也就是苏尘的苍穹拳到达身前的时候，尊古印被苏恒骤然推出，他把自己的牙齿都要咬断了，盯着苏尘，唯有坚定的杀意和怨毒。


第1153章 心颤

　　轰轰轰……

　　尊古印与之苍穹拳眨眼之后相遇。

　　带来的是滔天的声响。

　　半空之中，一切皆灭。

　　紫色的神韵笼罩整个天穹，飘洒着令人心寒的气息。

　　似乎，平分秋色，同归于尽。

　　“不！不！！！”苏恒的脸色骤然苍白，几乎要从空中掉落下来，的确，尊古印挡住了苏尘的一拳，可是，他这一招，就是用尽全力了啊！甚至是超过全力，他的尊古印中融入了足足一半的法则虚影，让尊古印比之他平常打出的时候强横了何止十倍？饶是如此，竟然只是和苏尘那看起来有些随意的一拳同归于尽。

　　这说明了什么？说明，他苏恒不是对方的对手，不是一个天地主宰境八层的小子的对手，而且，差距还不小。

　　“唰！”相对于苏恒的不能接受，苏尘却是没有任何的情绪波动，再出招，这次，不再是拳，而是古尘剑。

　　用尽全力的一剑。

　　吟！

　　连续两次出招都是拳头，苏尘又强压着剑韵跟随，剑韵是有些憋屈的，因为，它发挥不出正真的实力，它和拳头完全的不契合，终于，它又感受到了熟悉的剑的味道，几乎不用苏尘怎么驱使，剑韵就极致压缩了，化为刺眼的针尖锋芒，居于古尘剑的剑尖之上，伴随那滔天凶悍的剑芒，一瞬飚出。

　　“该死……”苏恒上一刻还是极尽的不甘和怨恨，这一秒，却只有浓郁亿万分的惊惧，他从苏尘的这一剑中，感受到死亡的味道。

　　“太古真龙阵！”

　　苏恒的脸色惨白惨白的，是畏惧，生死时刻来了，他已经好久好久没有感受过这种气息了。

　　生死时刻，他倒是没有失神，终究是战古天的顶级妖孽，战斗经验和天赋还是满级的，他的眼睛一眨不眨，双手疯狂的缔结。

　　一瞬数百万次颤抖，玄气不要钱一般的汹涌，眨眼之间汹涌出难以想象的一摊玄气。

　　那些玄气却是瞬间缔结，缔结成一道伴身阵法。

　　阵法一共有六十四个阵眼，倒是足够复杂，呈现金黄颜色，形似真龙，阵法就像是防御的城墙，一下子挡在了苏恒的身前。

　　不仅如此，苏恒身后的那已经有些淡薄的法则虚影全都汹涌到了阵法之上，本是金黄颜色的阵法有了一些紫色的诡异神韵。

　　太古真龙阵！！！

　　“竟然是这套阵法？苍冥宗的镇门至宝！只有每一代的宗主和少宗主有资格修炼。”李灵国脸上的紧张之色，稍稍少了一些。

　　本来，眼看着苏恒就要落败，而苏尘又是杀意丛丛，宛若大魔，凶威滔天，他还是有些担心的。

　　万一苏尘真把苏恒杀了，那就完了。

　　第一，苏恒是死在灵涯宗的，不管是不是灵涯宗的人动的手，这笔账，都会有一部分算在灵涯宗上。

　　第二，苏尘要是杀了苏恒，从此以后，就要受到苍冥宗无尽的追杀，百分之九十九点九九九的可能性，无尽趋于百分百，苏尘会死在苍冥宗的手上，却是有些可惜了，李灵国还是惜才的，何况，本身，因为徒儿陈嫣的存在，苏尘和灵涯宗的关系弄不好可以很亲近的，算是半个灵涯宗的人。

　　还好这苏恒的确不是浪得虚名，够强！手段足够多！

　　危险时刻凝聚了这太古真龙阵，倒是可以挡住苏尘了，至少，在李灵国看来，苏恒想要逃命是没有问题的了。

　　只要苏恒不死，一切都还好。

　　果然。

　　下一刻。

　　轰！！！

　　那绝天剑剑芒落在了太古真龙阵之上，虽然让那太古真龙阵狠狠的颤抖了一颤，但，太古真龙阵却没有碎裂。

　　的确是至宝的防御阵法。

　　“好东西。”九幽忍不住嘀咕了一句：“非常强横的阵法，而且，可以确定，对方还没有彻底的发挥太古真龙阵的威力，饶是如此，都如此之强，如果能的话，将它得到，对你而言，有太大的好处。恩，对帝穹而言，也有天大的好处，她本就是帝龙，如果再有太古真龙阵傍身，那真是如虎添翼了。”

　　听到九幽的声音，苏尘眼神一亮。

　　这太古真龙阵，他要了。

　　同一秒。

　　“苏尘，你很强，是我苏尘见过的最强的年轻人，我记住了，下次再见面的时候，今日的侮辱，我会十倍还之！”苏恒深吸一口气，拖着已经有些受伤的身子，就想要逃走，运转还剩下的部分玄气，就要荡漾起身法。

　　“想走？老子没有同意，你能走得了吗？！”苏尘的声音猛然间大了起来。

　　喝声落下。

　　李灵国、苏恒、胡思名等所有人都脸色狂变。

　　这……这……这怎么可能？

　　明显的，苏尘身上的气息，一下子疯狂起来，如果说，之前，苏尘就是汪洋大海，深不可测，令人惊悚。

　　那么，这一刻，这汪洋大海发生海啸了，狂暴！肆意！！霸道！！！滔天！！！！

　　一股一股强横的无法形容的气息，在苏尘身上疯狂的凝聚、蓄势。

　　为了得到太古真龙阵，自然不能让苏恒逃走的，所以，毫不犹豫的，苏尘借用了九幽的力量。

　　实力成倍的增长。

　　“不好！”李灵国的眼眸都要炸裂了，倒吸一口凉气，惊呼道。

　　而苏恒更是被吓得魂魄都要丢了，脑海中几乎都是空白。

　　只剩下‘怎么可能’这四个字？

　　苏尘之前展现的实力，已经让他绝望、窒息。

　　尤其苏尘才不到二十五岁。

　　简直让苏恒有种想要自杀的冲动。

　　没想到，刚才苏尘展现出来的实力，竟……竟然还不是极致？

　　现在才是？

　　苏恒的心脏都要爆裂了。

　　第一次怕到了心颤的地步！！！

　　后悔死了。

　　早知道会遇到这么一杀神、魔神。

　　就是打死，今天，也不该一个人来灵涯宗的。

　　现在，他还能活着离开吗？

　　苏恒已经不确定了。

　　他死死地咬着牙，牙齿都要咬断了，只能拼了，他狠狠的吐出一口精血，精血游走于双脚，身法运转到极致。

　　可就在这时。

　　“给我碎！！！”身后，苏尘已经抬起拳头。


第1154章 唯一原因

　　借用九幽的力量，苏尘的一拳，纯粹肉身之力，达到了三十多亿龙之力。

　　还有剑韵加成。

　　关键是，因为借用九幽的力量，苏尘的实力强横了许许多多，连驱使剑韵覆盖于拳头之上，都变得轻松。

　　转瞬。

　　轰！

　　这一拳，结结实实的撼在太古真龙阵上。

　　刹那，清晰可见，那本是金黄颜色和紫色混合的太古真龙阵，一下子就颜色消退，气息萎靡……

　　就像是退潮了一般。

　　一个呼吸后。

　　咔咔咔……

　　碎！

　　真的碎了。

　　那太古真龙阵，化为点点碎片，朝着四面八方荡漾开来。

　　而苏恒，脸色彻底惨白，他的速度已经到了极致，但，他几乎没有时间逃走了。

　　“草！”苏恒狠狠的骂了一句，然后，一脚踏入虚空。

　　想要正常的逃走，已经做不到了，苏尘太凶残，连太古真龙阵也抵挡不住，他想，如果是比拼速度，可能也不是苏尘的对手。

　　现在，唯有冒险了，踏入虚空，从虚空中逃走，就是冒险。

　　为何说冒险？因为，虚空很危险，一不小心就迷失了，何况，虚空中还有无敌的虚空巨兽，甚至，运气不好会遇到虚空风暴等等。

　　反正，如果不被逼到了最极致，没有人愿意从虚空中逃走，这是搏命的法子，可苏恒此刻，除了搏命，还有其他的办法吗？

　　“老子让你走，你才能走，不让你走，你真的走不了，想要从虚空中离开？你想多了？”在苏恒刚刚钻入虚空中的时候，苏尘却是毫不犹豫，古尘剑抬手就是一划，劈开眼前的实空，苏尘冷笑着，也是一步就跨入虚空。

　　凶残的一塌糊涂！！！

　　会客厅前后，李灵国、胡思名、张步飞等人都忍不住浑身大颤，好凶残、好狠、好霸道的年轻人啊！

　　一般，在太初大陆，就算是生死之仇的两个修武者，如果在决战中，有一人躲进了虚空中，另一人，也不会贸然就跟着进去了。

　　因为，虚空真的危险。

　　尤其是太初大陆附近的虚空。

　　虚空与虚空，也是不同的。

　　如地球，地球周围的虚空，就不是很强大，否则的话，地球那样的低武位面也不可能完好无损的存在，地球周围的实空也挡不住恐怖的虚空之力。

　　可太初大陆，这种高武位面，就处于深度虚空中了，也就是说，太初大陆周围的虚空，是很恐怖的。

　　如苏尘这样的二话不说，提剑就追杀入虚空，简直太吓人了。

　　李灵国等人的心都寒，几乎都生起一个念头，以后，招惹谁，也不能招惹苏尘，这种至极妖孽，要是招惹了，就是彻底的不死不休啊！

　　除非一次性就能弄死苏尘，否则的话，轻易的，不能得罪。

　　“小嫣，你到底是从哪里认识他的？”李灵国声音微微颤抖，他的宝贝徒儿简直是认识了一尊魔神啊！

　　实话说，如果可以选择，李灵国希望陈嫣与苏尘不认识。

　　苏尘这种魔神一样的存在，着实不适合灵涯宗，灵涯宗这水湾太浅薄了，容不下苏尘这条巨龙啊！

　　“师尊，你怕了？”陈嫣微微蹙了一下眉头。

　　“这……”李灵国想说，他是真的怕。

　　“师尊，你不是一直渴望有朝一日灵涯宗也能跻身进入一阶势力的吗？苏公子的存在，就是一个机会。”

　　“可是……”李灵国满脸苦笑。

　　“师尊，富贵险中求，徒儿认识苏尘时间不长，但，自认为还算了解他，他是个很简单的人。谁对他好，他就对谁好。谁和他做敌人，他就和水不死不休。”陈嫣认真的道：“师尊您不用刻意做什么，只需要保护好赫月小姐还有小水蓝就行了。”

　　李灵国不吭声了，倒是有些动心了。

　　苏尘的确是值得投资啊！

　　二十五岁，碾压苏恒，战古天真的找不出第二个了。

　　要么不投资，要投资，苏尘还真是第一选择。

　　就在李灵国和陈嫣说话的时候。

　　突然。

　　眼前。

　　实空和虚空一阵荡漾。

　　然后，两个人出现了。

　　正是苏尘和苏恒！！！

　　苏尘一只手抓着苏恒的肩膀，苏恒和死狗一样，凄惨的难以想象，竟然浑身胫骨都断了，血肉模糊的，几乎就是奄奄一息了。

　　这些伤痕自然是出自苏尘的手里。

　　当然，也有一些伤痕不是苏尘出手的，如苏恒身上的那些皮外伤，是虚空乱流刮得。

　　事实上，就算是苏尘自己，在冲出太初大陆的虚空的瞬间，也有些不适应，但，好在，他的身体强度足够惊人。

　　在虚空中，倒是耽误了百十个呼吸，恩，这百十个呼吸，他就将苏恒身上的《太古真龙阵》拿到手了。

　　本来，苏尘是准备击杀苏恒的，放虎归山，不是他性格。

　　但，被九幽阻止了。

　　九幽告诉他，现在就和一个一阶势力不死不休，并不明智。

　　苍冥宗终究是一阶势力，而苏恒又是苍冥宗少宗主，苏恒不死还好，只要死了，立刻，苍冥宗就会成为疯狗，疯狂乱咬，连苍冥宗的那些老怪物都会出现。

　　到时候，苏尘自己倒是可以不怕，反正，债多不愁身，连帝家都招惹了，还怕其他势力？

　　但，现在，不是他苏尘一人了。

　　还有小水蓝。这是唯一原因。

　　苏恒不死，就算苏恒报复，最多也只是苏恒自己的报复，苍冥宗这样的一阶势力不可能随随便便的不顾一切的派出那些老怪物举宗帮门下弟子却对付苏尘这样一个小辈，也就肯定是连累不到灵涯宗身上的，小水蓝和赫月霓裳自然也就不存在危险。

　　苏尘被说服了。

　　至于放虎归山，苏尘自然也是不怕的，现在，苏恒就不是他的对手，难道未来，还能是他的对手？

　　差距只会越来越大。

　　不用时间久，一年都要不了，苏恒可能连他一招都接不住！

　　再加上从苏恒手里得到了《太古真龙阵》，心情还不错，苏尘也就准备饶苏恒一命了。

　　“碰！”苏尘一把将苏恒摔在地上：“陈姑娘，回头，派几个人，将他送回苍冥宗。”

　　“好！”陈嫣点头，心底松了口气，苏尘终究还是有理智的，没有杀苏恒，幸好，幸好，幸好……


第1155章 都懵了

　　九幽劝说苏尘的话，也正是陈嫣心底想的。

　　苏恒不能死。

　　至少，暂时不能死。

　　如果苏尘真的今日就将苏恒诛杀！

　　那么，陈嫣心底也有了准备，那就是立刻与之苏尘断绝任何的来往，连小水蓝和赫月霓裳也不能留在灵涯宗，因为，那样，她会给灵涯宗带来滔天的灾难，她就算再看好苏尘，也不能陷宗门于生死危险中。

　　幸好。

　　幸好苏尘没有失智。

　　“我知道你怨恨我极了。也等不及恢复伤势想要报复我。我等着。但是，我提醒你一句。”下一秒，苏尘居高临下的扫了苏恒一眼，认真的道：“下一次，如果你我再动手的时候，我保证，会杀你！！！”

　　放虎归山一次，绝对不会有第二次。

　　这是苏尘的信念。

　　“苏尘，你不会想到苍冥宗有多强大的！我的确怨恨极了你。下次，再见你，我会让你知道什么叫做后悔，后悔今天放了我。”苏恒抬起头，脸上满是鲜血，眼神中却是极致的怨毒：“我保证，你在意的人，你喜欢的人，你的亲人，你的女人，都会因为你而凄惨、生不如死。我保证！！！”

　　苍冥龇牙咧嘴，声音无比无比的沙哑。

　　“苏恒，闭嘴！”不远处，陈嫣的脸色大变，喝到，她是知道苏尘性格的，当日，在月神宫，苏尘一怒，那真是杀伐如魔神啊！绝对不是心慈手软之辈！

　　今天，苏尘不杀苏恒，唯一原因，应该就是他女儿小水蓝……

　　而不是苏尘不敢杀。

　　苏恒还这样挑衅。

　　真是不知死活！

　　真是身居高位久了，一直是一阶势力的少宗主，让他脑残了。

　　如果换做是她，什么狠话都不会说，只会放在心底。

　　至少，先保住命，再说啊！

　　“陈嫣，你怕什么？怕这小杂碎杀了我吗？”苏恒抬起头，脸上是残忍的邪笑：“贱人！！！今日之仇，也有你一份！来日，当本公子报复的时候，少不了你。该死的贱人。”

　　陈嫣一下子不吭了，脸色苍白，美眸中是怒火，滔天怒火。

　　她双手攥着，粉白的拳头紧紧地攥着。

　　心底是杀意。

　　但，她强忍着。

　　“小嫣，忍住。”身旁，李灵国小声道，声音很小，但，非常的凝重。

　　“小子，怎么不说话？是不是很想杀我啊？！哈哈哈哈……”苏恒再抬起头，擦了擦脸上的鲜血，看起来就像是一头恶魔，他盯着苏尘，眼眸怨毒的妖异：“可你不敢！哈哈哈……不敢！！！小子，憋屈吗？虽然今天，是老子输了。老子也承认，老子的修武天赋不如你，远远不如你！可那又怎样？老子身后是苍冥宗，是一阶势力。所以，老子就是现在小命在你手里。依旧嚣张啊！哈哈哈……老子求死。你敢吗？你敢吗？！！！”

　　苏恒真的嚣张到了极点。

　　笑声浑厚。

　　好似，他才是赢家一般。

　　而苏尘，一声不吭，甚至，脸色都没有变化，安安静静的。

　　“这个该死的杂种。”九幽低骂了一句，她现在都要怀疑自己在虚空中劝苏尘不要杀苏恒是不是错的？苏恒这杂种，真的该死！不死都对不起老天！

　　“为何不说话？成了哑巴吗？是不是憋屈的想要杀人？哈哈哈……看你拳头攥的，恨不得将老子挫骨扬灰吧？！”苏恒继续挑衅，就像是真的要求死一般：“可你就是一个孬种。恩，一个可笑的孬种。今日你不杀我，来日，你会后悔的。哈哈哈……”

　　说着，苏恒又远远的看向李灵国：“李灵国，你在等什么？还不招人过来，将老子送回苍冥宗？苍冥宗的怒火，你灵涯宗能承受得起吗？老子在灵涯宗这般凄惨，呵呵……有没有你灵涯宗的事，就是老子一句话。惹了老子不爽。你灵涯宗就要被灭掉！！！”

　　“是是是，苏恒公子，我这就派人送你回苍冥宗。”李灵国的脸色有些涨红，他好歹也是一宗之主，而且，实力超过苏恒，这么被苏恒呵斥、挑衅，甚至，苏恒自称老子，他心底的怒火和杀意，可想而知，可他也只能憋着，就是憋死，都只能憋着。

　　“呵呵，这就是了。”苏恒邪笑着，脸上的鲜血伴随邪笑，越发的妖异了。

　　“苏小子，我能感受到你滔天至极的杀意！”同一秒，九幽幽幽的叹气：“真不行，那就杀了吧！否则的话，影响到了武道之心！不好！”

　　九幽是真没有想到苏恒竟然如此如此的贱！！！

　　苏恒这样挑衅苏尘，一方面真的是因为背后有苍冥宗，而有恃无恐。

　　另一方面，何尝不是故意的？想要打击苏尘的武道之心？

　　“影响不到。”苏尘突兀的笑了，心底所有的怒火，一瞬，全都消失殆尽，不是刻意的压制，而是真的一下子消失殆尽，一丝丝都没有了：“为了小水蓝，做爹的受点委屈算什么？我现在是做爹的人了。”

　　下一刻。

　　在李灵国的交代下，几个灵涯宗的弟子已经恭恭敬敬的走过来了，而且，是抬着轿子。

　　“苏尘，很快，我们会再次相见的，我保证！”苏恒深深的盯着苏尘，道，声音玩味：“下次再见面，你肯定会很惊喜。”

　　苏尘安静的看着苏恒，依旧没有吭声。

　　眼看着苏恒就要被几个灵涯宗的弟子抬上轿子了。

　　就在这时！！！

　　异变。

　　突起。

　　谁也没有想到。

　　一直待在帝穹怀里的小水蓝，竟然动了。

　　突如其来。

　　毫无征兆。

　　太快。

　　太突然。

　　一瞬之间，她就化作一个光点，到了苏恒的身前。

　　她那白嫩、胖乎乎的小手攥紧成拳。

　　用尽全力的一拳，轰然砸在苏恒的胸口、心脏之处！！！

　　小水蓝虽然才四个月，可也是永生主宰境三层的存在，且，肉身之力本就同境界的修武者要强大很多，她用尽全力的一拳，可想而知了。

　　何况，此刻，苏恒本就是奄奄一息，丝毫没有防备、抵抗力呢？

　　苏恒的心脏，直接被小水蓝的一拳砸成了碎片。

　　死！

　　苏恒的眸子盯着小水蓝，是极致的惊恐、震怖，他就是到死，都没有想到，自己竟……竟然会死。

　　苏尘没有动手，陈嫣没有动手，李灵国没有动手，而是一个四个月大的小娃娃动的手。

　　更恐怖的是，苏恒的肉身一死，神魂就出现了，没等苏恒的神魂开口，小水蓝竟然一声厉喝：“死！”

　　那厉喝之声，竟然有魂技伴随。

　　生生将苏恒的神魂震碎。

　　苏恒，彻底死了！！！

　　就是神仙在世，也救活不了了。

　　会客厅前前后后，那个死寂。

　　连苏尘都懵了。

　　“爹爹，你下次要是再为了宝贝儿委屈了自己，宝贝儿就不理你了。”下一刻，小水蓝在诛杀苏恒之后，身形一闪，却已经坐在了苏尘的肩膀上，微微崛起小嘴，然后，在苏尘的脸上亲了一口。


第1156章 该死

　　“你这丫头。”苏尘足足愣了几个呼吸，然后笑了，心底是久违的感动，小丫头，人不大一点，却暖的让他心都要化了，都说女儿是爹爹贴心的小棉袄，看来，一点都没有错。

　　“爹爹，宝贝儿杀了他，会不会给爹爹带来麻烦？爹爹，你会不会很生气？”见爹爹没有责怪自己，小水蓝突然又哭了，两只清澈的眸子里一下子涌出汪汪泪水。

　　刚才，她是能感受到爹爹的憋屈，才会动手。

　　在她心底，没有什么比让爹爹高兴、念头通达更重要了。

　　可此刻，当她诛杀苏恒之后，当爹爹一点点责怪自己的意思都没有的时候，小水蓝突然又后悔了，她冲动了，会不会因此给爹爹带来天大的麻烦？

　　小水蓝可不是普通的孩子，比哪吒还要哪吒十万倍，这种不普通，不仅仅表现在实力上，更表现在思维上。

　　她当然能在诛杀苏恒之后，想到苏恒身后的一阶势力会怎么报仇？爹爹刚来到太初大陆，就要被一个一阶势力的疯狂追杀了。

　　“傻丫头，你做什么，爹都不会生气。”苏尘捏了捏小水蓝的脸蛋儿，继而，他转头过，看向还处于极致的震撼中的陈嫣：“陈姑娘，对不起了，今日，是苏尘给你和灵涯宗带来麻烦了！来日，如果苏尘不死，自会报答！苏尘欠你和灵涯宗一份人情！”

　　苏尘很清楚，苏恒死后，苍冥宗定会疯狂报复！！！

　　会成为一条疯狗。

　　灵涯宗甚至都会因此受到连累。

　　而小水蓝和赫月霓裳也不可能留在灵涯宗了，因为，灵涯宗根本保不住小水蓝和赫月霓裳，尤其是小水蓝。

　　之前的计划，都被打乱了，被小水蓝的一次暖心的冲动打破了。

　　陈嫣点头：“苏公子，没什么，只是没有帮到你，对不起。”

　　陈嫣的脸色并不好看。

　　她的所有的想法，也都随着苏恒死在小水蓝手里，而告破。

　　她心底当然有怒火，如果动手杀死苏恒的人是其他人，她真的会咬牙切齿的骂一句：你脑子进水了吗？你知道自己他妈的在做什么吗？

　　可偏偏动手的是小水蓝，她只能憋着、忍着。

　　一方面，她感动于小水蓝的赤子之心，另一方面，她也不敢呵斥小水蓝啊！呵斥一个四个月大的、关键还是苏尘的孩子。

　　她只能在心底祈祷，苏尘不会死在苍冥宗的报复下，虽然这种可能性无尽逼近于0可能性。

　　而苏尘只要不死，给予五年，不，只需要三年，也许，苏尘一人就是一个一阶势力，到时候，也许，灵涯宗还会因为今天这个善缘而得到收获。

　　反正，总比现在她就情绪爆发的呵斥有用的多。

　　陈嫣是个很有理智的女子，也是一个目光长远的女子。

　　“谢谢。”苏尘深深的看了一眼陈嫣，道谢。

　　他从最开始就知道陈嫣的想法，陈嫣看中自己的实力和天赋，想要投资自己的未来，而自己看中陈嫣和灵涯宗能够给小水蓝和赫月霓裳带来的庇护。

　　本来，一切可以如同一场完美交易一般因此而把他和灵涯宗捆绑在一起。

　　可惜，人算不如天算。

　　而从头到尾，为了促进这场交易的陈嫣到底有多憋屈、多郁闷、多鸡飞蛋打，他太清楚了。

　　即使如此，陈嫣依旧控制住了情绪，不容易，当然，也正因为陈嫣的这种情绪控制，他对陈嫣多了一份感激。

　　“该死！！！该死！”也就是这一秒，李灵国就像是一只被踩中了尾巴的蜥蜴，脸色一下子惨白，惊呼惨叫，几乎要吓得昏死过去，苍冥宗少宗主，真的死了，真的死在了灵涯宗，李灵国还好没有心脏病，否则的话，这一刻，他绝对会昏过去。

　　“你知道自己做了什么吗？！啊！？”李灵国眼神凶狠，猛地抬起头，死死地盯着小水蓝，怒火滔天，气息暴躁了极致、冷到了极致。

　　何止李灵国？胡思名、张步飞、赵掳等人，也都猛地转头，眼神就像是凶兽一般，杀意疯狂的聚集，盯着小水蓝，杀意都要实质化了。

　　苏恒死在了灵涯宗，灵涯宗绝对要受到连累！！！绝对！

　　他们怕了、慌了、怒了。

　　“宗主，擒住她，必须擒住这该死的女娃娃，否则的话，灵涯宗会因此遭受大劫！”胡思名喝到，声音无比无比的凝重、认真。

　　如果擒下小水蓝，将杀死苏恒的人送去苍冥宗，也许，苍冥宗能够因此而不怪罪灵涯宗，这是唯一的办法了。

　　这时候，擒下小水蓝相当重要，可以说，关乎整个灵涯宗的命运。

　　“擒下！”张步飞也脸色凝重，喝到，声音冷得如同冰一般，而赵掳则是举起了兵器，气息都锁定了小水蓝。

　　同一秒，李灵国心神一动，手中更是多了一个铃铛。

　　一个紫灰色的铃铛，看起来相当的古朴、古老，铃铛上有太多的斑纹、花纹、符文，紫灰色神光流转，给人一种莫名的神韵。

　　李灵国驱使玄气，直接敲响铃铛。

　　“叮叮叮……”

　　铃铛响了，声音清脆，就像是山林里的灵泉在滴动，声音并不算大，但，那铃铛的声音好似能和空气完全的融合，不会受到一丝丝的空气阻力，因而，传的非常悠远。

　　一刹那，整个灵涯宗上上下下，都听到了那铃铛声音。

　　然后。

　　咚咚咚……

　　轰轰轰……

　　整个灵涯宗上上下下，都震动了！

　　是脚步声，是奔跑声。

　　灵涯宗上下，所有弟子，在听到铃铛的声音后，根本没有任何的犹豫，一个个全都疯狂的朝着会客厅冲来。

　　这铃铛，乃是灵涯宗的镇门之宝之一，只有每一代的宗主拥有，铃铛声响起，代表着召唤，代表着聚集，代表着灵涯宗有着天大的事情发生。

　　几百万年来，此铃铛响起的速度不超过三次。

　　每一次无不是生死悠关的大事。

　　很快。

　　会客厅前方的广场上，就聚满了灵涯宗的修武者！

　　成百上千、人山人海！


第1157章 此去，活下来

　　“包围住！！！”李灵国抬起手，指向苏尘，准确的说，是指向苏尘肩膀上的小水蓝。

　　苏尘的脸色依旧没有任何的变化，但，眼神已经凝重起来，还有一缕凶悍的、好似野兽一般神色。

　　帝穹、温柔、赫月霓裳，丝毫没有犹豫，三女上前一步，站在了苏尘的身旁，将小水蓝包围住，三女没有说什么，只是默默地运转玄气，防备着。

　　至于胖子陈壤则是有些犹豫，他先是看了一眼自己的姐姐，眼神中是询问、着急，还有恳求。

　　然后，胖子咬了咬牙，也冲到了苏尘身前：“大侄女，有我在，谁也动不了你！！！”

　　胖子同样运转起玄气，神色坚定的很。

　　“爹爹，对不起。”小水蓝的眼泪哗哗的流淌，看到眼前的阵势，她哭的更厉害了。

　　“宝贝儿，没什么。你做的好。不要怕，没有人能伤害到你。”苏尘又捏了捏小水蓝的脸蛋，声音轻柔的安慰。

　　“师尊。不要。”下一刻，陈嫣咬着嘴唇，嘴唇都要咬出鲜血了，她竟是一下子半跪在地上：“师尊，放他们走！”

　　“你……”李灵国身子一颤，看向陈嫣：“小嫣，你知道自己在做什么吗？放他们走？那灵涯宗怎么办？”

　　“师尊！我们不一定能擒下他们！”陈嫣抬起头，却是没有任何的退缩，只是，嘴唇上已经被她自己咬的鲜血淋漓：“苏尘的实力很强！！！天赋惊天！如果您真的动手，万一没有真的擒住苏公子，那么，只要苏公子找个地方躲起来，最多十年，他就拥有实力血洗整个灵涯宗！”

　　陈嫣继续道：“何况，就算我们擒下他们，交给苍冥宗，苍冥宗如果真的有盛怒降临，灵涯宗也躲不了。而且，师尊，我想，如果灵涯宗愿意付出一个大代价，应该是可以保存下来的，毕竟，苏恒不是死在我们手上。”

　　“不行！”

　　“绝对不行！”

　　“必须擒下！”

　　“宗主，您要三思啊！”

　　“陈嫣，那小子到底给你吃了什么迷魂药？！！！”

　　……

　　胡思名等人着急的喝到，眼神都要杀人了。

　　李灵国却是沉默了。

　　“师尊！您赌一把吧！您想一想，苏公子才二十五岁，已经拥有斩杀苏恒的实力！”陈嫣继续道。

　　李灵国的眼孔狠狠的收缩了一瞬。

　　二十五岁、斩杀苏恒，这才是最可怕的。

　　他犹豫了。

　　“师尊！请您相信徒儿！相信徒儿的眼光！”陈嫣的声音中是坚定：“苏公子如果不死，以后，一定会好好的报答灵涯宗的！”

　　“如果他死了呢？”李灵国咬牙切齿。

　　“如果他不幸死在了苍冥宗手上，那么，徒儿也会奉献一切报答灵涯宗。”陈嫣坚定的道，所谓的奉献一切，却是很吓人了，这个奉献一切，基本上就包括了她未来的婚姻安排等等，她的意思就是，如果苏尘死在了苍冥宗手上，她连婚姻都可以交给宗门安排，并且，棕陵城的家族等等，都可以完全放弃，彻底的为灵涯宗奉献一切。

　　“你……哎……小嫣啊！你是何必？”李灵国叹了口气，摇了摇头，继而，他猛地抬头，双眸如鹰，死死地盯着苏尘：“小子，你该死！！！但，老夫相信自己的徒儿，所以，你走吧！走吧！！！”

　　说完，或许是因为怒气攻心，李灵国的嘴角多了一丝猩红。

　　胡思名等人则是脸色更加惨白了。

　　一个个沉默，但，气息却是极致的愤怒。

　　苏尘一声不吭，但，心底还是有愧疚的。

　　灵涯宗终究是要因此而遭受到劫难的。

　　“苏小子，未来，如果有机会，别忘了灵涯宗，恩，尤其是陈嫣。”九幽幽幽的道，修武者，不应愧对天地，不应愧对良心，今日，算是苏尘和小水蓝对不起灵涯宗和陈嫣。

　　“恩。”苏尘点头。

　　而陈嫣则是从远处站了起来，走了过来。

　　“苏公子，此去一路，希望，珍重。”陈嫣凝声道，深深的盯着苏尘：“苏恒已经死了，接下来，你面对的将是一个一阶势力的全面追杀！就算你势力强横、天赋妖孽！但，想要活下来，唯有一条路可以走！”

　　“什么路？”苏尘的亮了三分，他只想到要逃走，要活下来，要博取一丝生机，但，正真的，到底要怎样才能活下来，苏尘还没有具体的想法。

　　“加入三宫！！！”陈嫣凝声道：“三宫九宗十八族中，三宫最强。只要你加入三宫中的一个，那么，苍冥宗就算再想要杀你，也得收敛。”

　　“加入三宫吗？”苏尘点头。

　　“不仅是加入三宫，而且，必须以绝世的天资、旷古绝今的表现加入三宫！”陈嫣继续道：“加入三宫的天才不多，但，也是有的。三宫中的任何一个，都拥有数百万弟子。难道，三宫会对待门下的任何一个弟子都维护到他们即使杀了苍冥宗少宗主，依旧保护着？不可能的。面对疯狂的苍冥宗，就算是三宫，也是有压力的。你唯有拿出自己的价值！！！让三宫看到你的价值！它们才会赌上一把！”

　　苏尘点头，道理很简单，对于大宗门而言，归根一切，就是利益。

　　为了一人，对抗苍冥宗这样一个一阶势力，显然，就算是三宫，也得付出大代价。

　　而苏尘本身值得这个大代价吗？怎么判断值得不值得？自然就是修武的天赋了。

　　“懂了。”苏尘点头：“谢谢。陈嫣，今日之恩。来日，必定涌泉相报！”

　　说完。

　　苏尘转身。

　　抱着小水蓝，离开。

　　而那些已经人山人海的包围，却是在犹豫片刻之后，让出一条小道。

　　苏尘身旁，跟着的是赫月霓裳、温柔、帝穹。

　　陈壤也想要跟上去，却被陈嫣直接呵斥道：“你，留下。”

　　此去一路，苏尘必然九死一生。

　　陈嫣不可能让自己的亲弟弟跟在苏尘身边。

　　何况，陈壤也不可能帮得上苏尘什么，反而会是累赘。


第1158章 榜、消息

　　陈壤低下了头，没有反驳什么，他虽然喜欢玩笑，喜欢胡闹，但，大是非还是知道的，该怎么做，他很清楚。

　　“老大，大侄女，此去一路，一定要活下来啊！”陈壤喃喃自语。

　　“师尊，关于苏恒已死的消息，能封锁一天吗？”继而，陈嫣又看向李灵国，问道，她想要为苏尘争取一点时间。

　　“不能。”李灵国毫不犹豫的摇头：“封锁一天的时间，那我灵涯宗就真的是帮凶了，真的会灭亡了。”

　　仅仅是苏恒死在灵涯宗，灵涯宗没有帮着小水蓝和苏尘的话，苍冥宗的怒火会让灵涯宗付出大代价，但，苍冥宗不至于灭了灵涯宗，可封锁消息，就完全不一样了。

　　别指望说，苍冥宗不知道灵涯宗的一切的所作所为。

　　不要太小瞧一阶势力的恐怖了！

　　只有到了李灵国这样的位置，才知道一阶势力到底是怎样的强横、惊悚。

　　陈嫣没有再说什么，她也不是不知道好歹，今日，自己能够争取到如此，已经是极致了。

　　“苏尘，我能做的都做了。生生死死，就看你自己了。”陈嫣喃喃自语，继而，突然道：“师尊，我要闭关。不突破到固字恒古境二层，不出关。”

　　“好。”李灵国点头，扫了一眼陈壤：“你弟弟，师尊会帮你看着的，还有棕陵城陈家。”

　　“谢谢师尊。”陈嫣点头，然后，消失。

　　……

　　次日。

　　战古天！！！

　　就像是一方平静的海面，突然涌起了海啸一般。

　　整个战古天，都一下子得到了消息。

　　苍冥宗少宗主死了。

　　死在一对父女手里。

　　整个战古天，都知道了一个名字——苏尘。

　　一个二十五岁、拥有打败乃至杀死苏恒的实力的年轻人。

　　得到这个消息，整个战古天，几乎百分之九十九的修武者，是不相信的，毕竟，这简直就和神话一般，一阶势力的少宗主，也有人敢杀？开什么玩笑？老寿星吃砒霜？找死也没有这样找死的？

　　而且，一个二十五岁、天地主宰境八层的小子，能打败乃至杀死苏恒，这个笑话一点不好笑？真当大家都是傻子吗？

　　然而。

　　很快。

　　“苏尘。二十四岁零三百四十九天。来历位置，极大几率来自中武位面飞升者。初次出现在紫龙镇，随后出现在青涯学院。后一人独杀月神宫数位宫主。杀冯家供奉冯昌。最后，于灵涯宗内，碾压打败苍冥宗少宗主苏恒。”

　　一则消息，突然出现。

　　这则消息，来自‘灵机阁’。

　　灵机阁，整个战古天最大的情报、消息机构。

　　不是一阶势力，却是最顶级的二阶势力。

　　灵机阁向来神秘，没有谁知道灵机阁的消息到底是怎么收集的？但，灵机阁的消息就没有错过。

　　很多时候，就算是一阶势力，都会花费高价，从灵机阁买消息。

　　灵机阁出现在战古天超过一千万年了，口碑几乎趋于百分百，就没有错过，是正真的权威。

　　所以，当关于苏尘的消息，一下子出现在灵机阁的‘灵机牌’上，整个战古天，都一下子惊呆了。

　　什么是灵机牌？差不多就是相当于地球上的手机一样。每当有重大消息，灵机阁会推送消息。以灵符文字的方式推送。

　　当然，灵机牌不便宜，战古天以脉晶为货币。而脉晶分为九度。一度脉晶就是一层精华、九层杂质。二度脉晶则是二层精华、八层杂质。以此类推。精华浓度越高，脉晶的品质越高。

　　而兑换比例大约是十倍的样子。

　　一块二度脉晶等于十块一度脉晶。

　　而一个灵机牌多少钱？基本得需要一块五度脉晶！！！

　　什么概念？

　　一块五度脉晶=十块四度脉晶=一百块三度脉晶=一千块二度脉晶=一万块一度脉晶。

　　而战古天内，一万块一度脉晶是足够一个三阶势力积攒整整一年。

　　正因此，整个战古天境内，拥有灵机牌的人并不算多。

　　但，即使如此，消息也直接传开了。

　　并且。

　　当日，灵机牌在推送关于苏尘的消息之后不到三个时辰，竟然又推出了新一期的黑神山域的人杰榜！

　　人杰榜正是灵机阁制定的诸多榜单中的一种。

　　入榜条件就一个，年纪，年纪得低于一万岁。

　　默认整个战古天境内，一万岁以下都是年轻一代。

　　黑神山域的人杰榜，一共一百人，每一个能入榜的，都可以称之为人杰！！！

　　而新一期的黑神山域的人杰榜上，苏尘二字却是直接占据了第十七的位置，创造了一连串的记录。

　　如，有史以来唯一一个低于百岁进入黑神山域人杰榜前三十的修武者。有史以来唯一一个第一次进入黑神山域人杰榜就直接进入前二十的存在。有史以来唯一一个只有不超过十次战斗记录就入人杰榜的修武者。

　　等等等。

　　一连串的记录，也让苏尘二字，变得灼目！

　　随着灵机阁的推波助澜，苏尘二字几乎直接成了战古天人人皆知的两个字。

　　当日晚上。

　　夜，有些黝黑，有些孤寂。

　　苍冥城。

　　宽敞的街道上，人来人往，灯火通明，好不热闹。

　　突然。

　　“让！让！！让！！！”

　　两只苍龙熊开道，一行修武者出现在街道上，为首的是一个中年人，一个气势冰冷到了极点的中年人。

　　一时间，原本热闹的街道上，一下子死一般的寂静。

　　所有的来往的人，都颤颤巍巍的站在街道的两层，神色灼灼的盯着这一行修武者。

　　眼神中布满了敬畏。

　　这一行人，正是来自苍冥宗。

　　苍冥宗正是坐落于苍冥城东南位置的苍冥山上。

　　事实上，苍冥城现在能够成为黑神山域有的数的大城池，也正是因为苍冥宗的存在。

　　这一行来自苍冥宗的修武者，一个个都好强！好强！！一共三十多人！竟然没有一人低于固字恒古境！

　　为首的那个中年人，甚至达到了固字恒古境八层！

　　恐怖到了极点。

　　那为首的中年人，正是苍冥宗执法堂大执事，名为李蛟！

　　而他身后的神色冷到极点、煞气几乎要凝结成为古体的三十个修武者，也都是苍冥宗执法堂的成员。


第1159章 我答应你

　　整个苍冥宗执法堂竟然都出动了。

　　众所周知，苍冥宗有四大堂。执法堂。弟子堂。长老堂。杂役堂。寻常时候，出来办事的，都是杂役堂罢了。偶尔有弟子堂的外门弟子出来办事。

　　而置于弟子堂之上的执法堂，那真是神出鬼没、传说中的！！！

　　更不要说，整个执法堂三十多人，竟然都出现了！

　　实在是令人惊悚。

　　整个执法堂，就三十多人，别看人数少，可每一个都是固字恒古境之上的存在，每一个拿出来，都足以担任一个三阶势力的宗主了。

　　在所有人敬畏到极点的眼神的注视下，为首的那个固字恒古境八层的中年人突然朝着那街道旁的‘灵机阁’走去。

　　看到这一幕，街道两边的人山人海才一下子反应过来。

　　原来，苍冥宗执法堂是要去灵机阁买消息。

　　灵机阁在整个战古天的各大中等以上的城池都拥有分阁，苍冥城自然也有。

　　那中年人，也就是李蛟走进了灵机阁。

　　灵机阁内，有一个老者，老者在看到李蛟后，倒是没有一丝丝的意外。

　　似乎，早已经料到李蛟会来。

　　“苏尘的消息！”李蛟直接开门见山。

　　“一枚六度脉晶！”老者淡淡的道。

　　李蛟的眼神狠狠的抽了抽：“这个价格？灵机阁也不怕撑死？”

　　一块六度脉晶，那就是十万块一度脉晶，就算苍冥宗财大气粗，这个数字也不是小数额了，如李蛟，作为苍冥宗执法堂的大执事，一个月也就只能领到一块四度脉晶罢了，而一块六度脉晶足足是一百块四度脉晶。

　　这个价格，真的是天价。

　　“苏尘，值这个价格！”那灵机阁的老者淡淡的道。

　　李蛟哼了一声，接着，却是抬起手，手中多了一个储物戒指。

　　李蛟将储物戒指放在了柜台上。

　　“十万大山！！！”老者则是吐出这四个字。

　　李蛟转身就走。走到门口的时候，李蛟突兀的停下，道：“储物戒指中，有一块六度脉晶和一块五度脉晶。那块五度脉晶就当是灵机牌的推送一条消息的费用了。推送一条消息——苏尘在十万大山境界。凡是能诛杀苏尘之人，无论是谁，可以提着苏尘的人头，来苍冥宗换取一本蜕凡级武技、一块七度脉晶。”

　　“好。”老者的眼神亮了一瞬，点头。

　　一个时辰后。

　　战古天再震动。

　　灵机牌竟然在今天一天内，推送第三条消息了。

　　此消息一出，整个战古天都哗然了。

　　一本蜕凡级武技+一块七度脉晶？！！！这……这……这悬赏价格，简直疯了。

　　不客气的说，这个价格，就是买下一个二阶势力都不成问题了。

　　一个人头，竟然能价值如此？

　　这个价格，除了战古天境内的三宫九宗十八族之外，就算是那些顶级二阶势力，都动心了吧？

　　一本蜕凡级的武技，足以让一个二阶势力当做是镇门之宝了。

　　而一块七度脉晶，足以让任何一个固字恒古境修武者突破两层乃至三层。

　　一时间。

　　十万大山，成了焦点。

　　当天夜里，就有无数修武者，朝着十万大山汹涌而去。

　　简直不下于一个大型的遗迹出世。

　　……

　　十万大山。

　　外层。

　　“霓裳。你带着水蓝，去神武大陆。”苏尘凝声道。

　　“啊？”赫月霓裳直接懵了。

　　“霓裳，我怕。”苏尘沉声道，抚了抚已经在他肩膀上睡着的苏水蓝：“原本，我是想要给水蓝创造一个好的修武的环境，所以，我带她来到了战古天，即使让她四个月就和沅儿分开了，也在所不惜。可现在，我怕。我害怕我护不住她。我可以死，但，水蓝不能。”

　　赫月霓裳沉默。

　　“唯一能够让水蓝百分百安全的就是让小水蓝回到神武大陆。苍冥宗绝对不会想到小水蓝会离开太初大陆。”

　　赫月霓裳的脸色有些苍白：“苏尘，你不能一起回神武大陆吗？”

　　“不能！”苏尘摇头：“我要是也离开了，苍冥宗会找！找！！找！！！一定要找到我，时间久了，会查到我来自神武大陆，到时候苍冥宗降临神武大陆，我躲不了，连带着整个神武大陆都会完了。而我现在不离开太初大陆，依旧待在战古天，那么，苍冥宗的所有的精力都会在我身上，水蓝会绝对安全的。”

　　“可是，你怎么办？”赫月霓裳那清澈、绝美的眸子中多了泪水。

　　“我可以活下来的。”苏尘笑了：“别忘了，这些年，我经历的生生死死何尝少了？不都活下来了吗？水蓝在我身边，我放不开。水蓝只要绝对安全，没有了后顾之忧，就算是苍冥宗，也别想杀死我。”

　　“好。我答应你。”赫月霓裳咬了咬嘴唇，泪水一下子流淌下来，她重重点头：“但，你要答应我，五年！最多五年！！！你要回神武大陆一趟！让我们知道，你还活着！否则的话，五年后，我会带着沅儿、洛影她们一起来到太初大陆。”

　　“我答应你。”苏尘点头，他轻轻地搂住小水蓝的身子，小水蓝还在熟睡，精致的小脸上还有一些泪痕和疲倦。

　　苏尘心疼的抚了抚小水蓝的脸蛋，然后，在她的额头上轻轻地亲了一口：“宝贝儿，回到神武大陆，要听你娘的话。”

　　说话间，苏尘的眼眶里竟然有了一些水迹。

　　帝穹也哭了。

　　她是第一次看到主人哭！！！

　　真的是第一次。

　　还有小水蓝，从出生，她就一直看在身边，不是亲娘，生死亲娘，现在，小水蓝要回神武大陆，她的心揪着疼。

　　但，她不能阻止。

　　“霓裳，在神武大陆，照顾好这丫头，这丫头喜欢胡闹，你就陪她胡闹，在神武大陆，你应该是无敌的。别让我女儿被谁欺负了。把她宠成小公主。”苏尘又道，声音里是浓浓的宠溺和不舍。

　　“好。”赫月霓裳接过小水蓝，转身就走，转身的一刻，眼泪汹涌。

　　“我们走！进入山里！我想苍冥宗应该已经知道了我们进入了十万大山！”苏尘深吸一口气，擦了擦眼角的泪痕，凝声道。


第1160章 太吓人

　　为何选择十万大山？因为，十万大山乃是整个黑神山域最大的山脉，连绵不绝几千万里，拥有整个黑神山域境内最大的山脉。

　　黑山神域有两点是当之无愧的。第一，就是神秘诡异，至今为止，十万大山的最深层的很多地方，还未被战古天境内的修武者攻克，属于无人之地，在十万大山内和苍冥宗的人捉迷藏，再适合不过了。

　　第二，就是宝贝，十万大山内危险丛生，但，也伴随着天大的机遇，每一年都有数千万修武者涌入十万大山，寻找自己的纪元，十万大山里的天才地宝无数，遗迹古墓无数，据说连秘境都有，只要你运气好，也许，你进入十万大山之前还是一个弱者，出来就是超强者了。

　　苏尘、帝穹、温柔，三人，宛若三道神秘的黑影，在黑夜中的丛林里行进。

　　不多时，苏尘突然停下。抬起手，指了指眼前的一座独立的山峰：“今晚，就在这里休息。”

　　说着，苏尘身形一闪，化作一个黑点，朝着眼前的山峰的下方的位置而去，手中，古尘剑急速波动。

　　很快，一个山洞出现了。

　　“穹儿，是该将你的实力提升提升了。”苏尘说着，走进山洞。

　　帝穹则是有些疑惑。

　　但，还没等她疑惑多久，突然，一个锦盒，朝着她攒动而来。

　　“穹儿，你服下这颗返祖丹！”

　　“啊？”帝穹一愣，继而摇头，重重摇头：“不要。我怎么能服下？”

　　返祖丹到底有多珍贵？帝穹很清楚。

　　“我只是主人的坐骑。”

　　“知道我是你主人，就别废话那么多，我好不容易从青涯学院得到这颗返祖丹为了什么？”苏尘哼了一声：“不就是为了你？”

　　帝穹的脸色，微微红晕起来，眼神中则是多了一些感动和柔色。

　　一旁，温柔的脸色有些不自然。

　　一方面，她是震惊和羡慕帝穹的，苏尘为了得到返祖丹，接下了自己这个累赘，可以说，付出不小，隐形的代价，之后，不知道要面对多少追杀呢，结果，就是为了给自己的坐骑的，实在是……不知道该怎么说了，而且，温柔这些天，形影不离的跟在苏尘身边，也看得出开，苏尘根本没有把帝穹当做坐骑。

　　“主人，可是，就算我服用了，也不可能返祖成功。”帝穹犹豫了一下，还是摇头，她觉得自己服用，很浪费，返祖丹这样的神物，如果给一些稍微低级一些的妖兽服用，真能返祖成功的，而她，不能。

　　“谁说不能返祖成功的？”苏尘哼了一声：“赶紧盘坐下来，别废话了，你以为我们时间很多吗？你必须狠狠的提升实力了，只有你实力提升上去了，我们三人才有一些活下来的可能性。”

　　现在，三人之间的短板，就是帝穹。

　　苏尘不用说了，而温柔，无限接近固字恒古境，可能只需要一个契机，就可以达到正真的固字恒古境，相比之下，帝穹还是太弱了，帝穹实力不提升，之后的逃亡，帝穹不但不能帮助自己，甚至拖后腿，磨刀不误砍柴工，所以，苏尘才下定决心，一定要先将帝穹的实力提升再说。

　　“好。”见苏尘很认真，不可置疑的样子，帝穹也不敢再反驳什么，而是坐了下来，深吸一口气，抛开所有的纷杂心思，接着，慢慢的打开锦盒，一口将那返祖丹吞下了。

　　而苏尘则是无比认真的也盘坐在了帝穹的身边。

　　一旁，温柔有些好奇，帝穹服用返祖丹，苏尘那么紧张的盘坐在帝穹身边做什么？难道还害怕帝穹服用返祖丹后有危险？就算不能返祖成功，服用返祖丹，对帝穹来说，也只会有好处，而不会有任何危险的。

　　虽然好奇，但，温柔不是话多的人，一声不吭的看着苏尘和帝穹。

　　下一刻。

　　呼呼呼……

　　帝穹身上的气息，开始有所变化了！！！

　　明显的，她的娇躯，在蠕动，似乎，体内的所有的血脉和血肉都在重组一样。

　　一股一股古朴的、古老的、浑厚的气息，在渐渐地从帝穹的身上荡漾开来，气息是暴躁的、控制不住的！

　　那一股一股气息，荡漾在空气中，却是呈现浓紫色，将黑色的空气都沾染成浓紫色了。

　　蹭蹭蹭……

　　温柔朝着后面靠了靠，帝穹身上释放的气息，让她有些压力！

　　帝穹的脸色开始涨红了！痛苦的涨红！

　　“坚持住！”苏尘的声音传入帝穹的耳边：“我就在你身边。”

　　帝穹似乎是听见了，她死死地咬住牙。

　　接下来，帝穹就像是被烧开的沸水，沸腾，正真的沸腾。

　　身上的气息暴躁的好似是被核弹爆裂的空气流一般，疯狂波动，每每之间，就要引起周围空间的震颤，周围的空间，要不是苏尘在强行稳固着，早就湮灭不知道多少次了。

　　“继续坚持！！！”苏尘喝到，他看得出，帝穹几乎要坚持到极致，连眼珠子都是紫红紫红了，快要失去理智了，但，暂时，还是没有到极致，返祖气息到了极致，他才能正真的帮她，在这之前，只能靠帝穹自己坚持。

　　“吟吟吟……”继而，帝穹突然之间，本体现。

　　那数百米长的帝龙之躯华美、鳞片流光，浑身呈现紫红色，光芒闪烁，本不是很宽敞的山洞，一下子被拓宽了数十倍，甚至，整个山峰都要塌陷下来了。

　　本体出现后，清晰可见，那数百米长的帝龙本体，竟然在快速的增长！

　　几乎是以一瞬几米的速度在增长。

　　太吓人。

　　且，那巨型的本体之上，紫红色光芒已经浓郁到要燃烧一般，都要聚集成为火焰了。

　　帝穹似乎是想要湮碎整座山峰，想要拔天而起，但，苏尘却一只手按在她的身上，死死地按着。

　　苏尘神色凝重：“还差一点！帝穹，继续！给我继续！！继续吸收返祖丹气息！！！吸收到最极致！”

　　苏尘的很大，充斥霸道、坚定、强势。


第1161章 彻底的爆了

　　仿佛是金口玉言一般，帝穹即使已经失去了理智，即使已经释放了本体，还是下意识的听从。

　　又是数十个呼吸后。

　　终于，帝穹坚持不住了，彻底的坚持不住了。

　　恐怖的返祖气息一直在冲击，就算她释放本体，那些深紫色的气息浓郁到最极致的时候，也开始要撕裂她了，清晰可见，她的身上所有位置，包括鳞片，都开始出现裂痕，都在流血，再接下来就是爆裂了。

　　坚持到了最极致了。

　　远处，温柔撑着玄气罡罩，蹙起眉头，她不知道苏尘在做什么？

　　为何一定要帝穹坚持？这么坚持下去有何意义？又不可能真的返祖成功？如果再这么逼着帝穹坚持下来，帝穹真的会爆裂的。

　　这样的不解和担心的情绪刚刚出现，却见，苏尘突然喝到：“帝穹，吸收！！！接下来！用尽全力吸收！其他的，不要想！我要你返祖成功！”

　　话音落。

　　早已经准备多时的混沌气流，通过掌心，骤然汹涌，朝着帝穹的身体内冲去。

　　帝穹那几乎就要爆裂的身躯，一下子好似那久旱干涸到几乎崩裂的田地，遇到了大雨。

　　大火，一下子遇到了大水。

　　帝穹成了海绵，一块疯狂的海绵，吸收，吸收，再吸收……

　　帝穹已经彻底没有了思维，完全是本体的潜意识在吸收。

　　吸收混沌气流。

　　“什么？”远处，温柔惊呆了，苏尘竟……竟然拥有传说中的混沌气流，这……这……这怎么可能？

　　古籍中不是说，就算是大千世界，也没有几人能够拥有混沌气流吗？只有那混沌神国的修武者，才拥有混沌气流。

　　眼前，苏尘是怎么有的？她在做梦吗？

　　怪不得苏尘一直要帝穹坚持、坚持，再坚持，这是要真的促使帝穹返祖成功啊！

　　温柔的呼吸都屏住了。

　　她被苏尘的大手笔，吓呆了。

　　如果苏尘真的成功，那么，帝穹就会成为正真的混沌神龙！！！天啊！

　　混沌神龙，在太初大陆，绝对是血脉力量最强的妖兽，就算是拿到更高的大罗天、无痕天。

　　苏尘能成功吗？温柔突然紧张起来了。

　　时间一分一秒的流逝。

　　帝穹还在吸收，完全停不下来。

　　而苏尘脸色凝重，神府早已经运转到了最极致！

　　不仅如此，他几乎时时刻刻都在吞服丹药，那些从月神宫的几位宫主，还有徐鲍身上得到的丹药，恩，除了那颗蜕凡级的丹药之外，其他的丹药，他甚至都不管具体什么作用，一股脑的朝自己的口中塞去，然后，神府再炼化丹药，化作混沌气流，输入帝穹体内，饶是如此，也就勉强跟上帝穹的吸收。

　　很快，苏尘的脸色有些苍白了，太累！！！精神疲倦！

　　因为，时时刻刻都是神经紧绷，超负荷的。

　　而且，他积攒的那些丹药、宝贝，几乎全都消耗完了。

　　如果混沌气流还是不够，那么，帝穹这次返祖，弄不好真的要失败了。

　　“草！”苏尘低骂了一声，已经拿起了那颗从徐鲍那里得到的蜕凡级丹药，本来，他是准备依靠这颗丹药突破几个玄气境界的，现在看来，想多了，只能贡献给帝穹了。

　　正当苏尘要吞噬这颗蜕凡级丹药的时候……

　　突兀的。

　　帝穹的本体，那疯狂的、饥渴的吞噬力，一下子停滞！

　　苏尘神色一喜：“还好，还好。”

　　绝杀啊！

　　差点连蜕凡级丹药都吞噬了。

　　终于到了极致吗？

　　苏尘身形一闪，退后，眼神则是一动不动的盯着身躯足足达到千米之长的帝穹。

　　此刻，帝穹那巨型的本体之上，返祖气息和混沌气息，竟然达到了一种平衡，不再外泄，不再波动。

　　看起来，就像是幻觉一般，安静的诡异。

　　如果仔细观察，就会发现，那些返祖气息和混沌气息，竟然混合成为新的气流，那些气流，正在慢慢的被帝穹的本体融合。

　　时间一分一秒的过去！

　　大约是一刻钟之后。

　　突兀的。

　　“吟！！！”

　　龙吟。

　　正真的龙吟声，一下子响彻整个十万大山。

　　原本已经一丝丝气息都不释放的帝穹本体，骤然间爆发出一股滔天气息。

　　极其厚重的滔天气息。

　　威压甚大。

　　而且，是一种血脉、灵魂层次的威压。

　　那股威压，首先就是朝着苏尘和温柔压去，苏尘面无神色，可温柔，却是脸色一下子惨白。

　　接着。

　　轰轰轰轰……

　　整座山峰，都彻底的爆了。

　　地动山摇。

　　紫色疯狂。

　　一条千米之长的龙，拔天而起。

　　九天之上，竟然有神雷聚集，宛若紫色的黑洞一般，在凝聚，在波动。

　　照耀的整个十万大山都在闪烁，被紫色的光芒笼罩。

　　却见，帝穹冲天而起，直接朝着那神雷冲去。

　　竟然冲到了神雷的正下方。

　　然后。

　　哇！！！

　　帝穹大嘴一张，龙口疯狂，竟是一口将神雷吞下了。

　　十万大山又恢复了安静。

　　恢复了黑色的死寂。

　　但，就在刚才，十万大山境内所有的人类修武者和妖兽，都感受到了一股心灵的畏惧、匍匐、颤抖，虽然只是一闪而逝，却也足够心悸了。

　　“主人。”帝穹已经恢复清醒，已经到了苏尘身边，化为人形，更加的美了，容貌、身材等等，和之前的帝穹没有任何区别，但，气质上似乎有所提升，给人一种神秘和心灵震慑的美。

　　“成功了？”苏尘笑着问道。

　　“成功了！”帝穹重重点头，激动死了，她竟然返祖成功了，她现在是混沌神龙了！！！

　　也正因为返祖成功，她一口气直接突破到了固字恒古境三层境！

　　一口气差不多突破了十个小境界。

　　实力直接增长了何止一千倍？

　　甚至，因为混沌神龙的血脉压制，如果是面对妖兽，帝穹都有信心秒杀固字恒古境五层的妖兽。

　　因为返祖成功，她现在的实力，可以称之为极强了。

　　且，她能清晰的感受到，自己的修武资质，全方位的被生生拔高一大截了，以后，她的突破速度，绝对骇人至极。


第1162章 青色行装女子

　　“混沌神龙吗？”苏尘的笑容浓郁了三分：“却也是我的坐骑。”

　　“主人……”帝穹的声音娇柔了三分，绝美的脸蛋也红晕了三分。

　　“恭喜！”温柔也走了山来，脸上的神色已经不再惨白，她盯着帝穹，自然是羡艳的，混沌神龙啊！传说中的混沌神龙！

　　“谢谢。”帝穹眨了眨眼睛，继而，又问道：“主人，你竟然拥有混沌气流？”

　　苏尘点头。

　　“为何要让我也知道？”温柔有些复杂的看向苏尘。

　　苏尘拥有混沌气流，这是多恐怖的消息？这个消息要是传出去，整个战古天，三宫九宗十八族，所有的一阶势力都会追杀苏尘，毫无疑问。

　　包括大罗天、无痕天的至强者，都会追杀苏尘。

　　只因为混沌气流的恐怖！！！只因为混沌气流的传说！

　　据说，拥有混沌气流，可以突破到一个传说中的境界。

　　而没有混沌气流，是做不到的。

　　在太初大陆，还是有一些绝世老怪物，达到那个传说的境界的，他们差的就只有混沌气流了。

　　温柔真的不敢想象苏尘拥有混沌气流的消息被传出去后，会造成怎样的动荡？

　　而他竟然没有避讳自己，就这么暴露了混沌气流。

　　“自己人。知道也无妨。”苏尘看了温柔一眼：“从我把你青涯学院带出来，就是自己人了。”

　　温柔没有吭声，但，脖子深处，还是有一丝丝的红晕，眼神中也除了清冷，多了一些羞恼。

　　“好了，我们该换个地方，刚才，穹儿弄了那么大的动静，很快就会有妖兽和人类修武者过来。”苏尘岔开话题，道。

　　三人继续前进。

　　穿梭在山林中。

　　果然，在苏尘三人离开后不久，之前，那个山峰前方，就出现了许多大妖、人类修武者。

　　次日。

　　山林里出现了浓郁的大雾，十米之外不见人。

　　苏尘三人依旧如同三只矫健的豹子，无声无息的穿梭在其中。

　　不过，三人的脸色越来越凝重。

　　因为，从昨天晚上后半夜开始，就已经明显的能感觉到，十万大山有不少修武者远远不断的进入了。

　　有的是三五个人成群，有的是十几个人组队，实力都不差。

　　且，这些人，都带着画像！

　　苏尘的画像。

　　苍冥宗从灵机阁内买的苏尘画像，然后又以灵印复刻了足足百万份，发到了整个战古天所有城池中，发到了太多太多修武者手里。

　　昨晚后半夜，到今天早晨，数个时辰里，苏尘三人连续躲避了七八波修武者，却也是筋疲力尽、神经紧绷。

　　“前方有人。”就在这时，九幽突兀的开口，对苏尘道。

　　刹那。

　　苏尘就像是条件反射一般，毫不犹豫的，左右手各自搂住温柔和帝穹，身形一动，就拔起数百米之高，站在了一旁的一颗巨树之上的树干上。

　　从昨天后半夜，到今天早晨，三人是怎么连续躲避那七八波修武者的？靠的就是九幽的恐怖神魂的提前得知，然后，苏尘再带着两女躲避。

　　当然，这种突然之间的搂抱，还是很吓人的，也令人羞涩，开始的时候，两女都不习惯，尤其是温柔，差点直接暴走、动手。

　　她何曾被异性搂抱过？

　　但，随着那七八波修武者的来回，温柔也默认了苏尘的搂抱，一切，为了生存。

　　树干上，苏尘依旧搂着两女，淡淡的香味荡漾在他的鼻尖，苏尘看似面无神色，可内心中何尝没有激荡？

　　不管是帝穹还是温柔，都是那种绝美之姿，温香软玉的搂在怀里，要是没有想法，那才是不正常。

　　但，任何的想法，他也必须控制住。

　　深吸一口气，苏尘眼神幽幽，朝着数百米之外看去。

　　那里，有一女子。

　　出乎苏尘的意料，原来，这次，九幽让他躲避的竟只有一人。

　　那女子身材非常的好，极为高挑，一头青色的头发，身穿清爽利索的青色行装，身后背着三把剑，头发高高扎起，眉眼之间极为的有英气，她的容貌，算是极美极美的那种了，但，又不是那种第一眼就给人十万分惊艳，而是越看越有滋味的那种。

　　女子的步伐，有些诡异，似乎在刻意的避开什么，又似乎在修炼什么身法，宛若一道青色的弧线，在荡漾着。

　　令苏尘颇为震惊的是，此女的实力！！！

　　极为震撼。

　　竟……竟然是固字恒古境九层！

　　对，没有看错。

　　就是九层。

　　苏尘反复确认，才确定，自己真的没有看错。

　　对方，竟然强横到一个不可思议的地步。

　　苏尘的脸色凝重了三分。

　　“九幽，她是谁？”

　　“不知道。不过，你的机缘来了。”九幽的声音里有些犹豫，但，更多的是激动和期待。

　　“什么意思？”

　　“跟紧她。”

　　“啊？”苏尘惊呆了：“为何？”

　　这是要疯？！！！

　　跟紧一个固字恒古境九层修武者？

　　找死也没有这么找死的。

　　而且，直觉告诉苏尘，对方极其极其极其的危险，是那种可以正真的要了他的命的危险。

　　“富贵险中求。”九幽凝声道：“如果我没有看错，那女子的步伐是起源时代才有的身法。”

　　“然后呢？”

　　“然后，你看到她的步伐诡异，事实上，她应该是正在跨越一个空间裂缝！”

　　“空间裂缝？”苏尘眼神闪烁，震惊，空间裂缝并不少见，但，跨越空间裂缝就有些夸张了。

　　“如果我没有猜错，她前方的空间里，藏着一个异空间，只要跨越空间裂缝，就可以进入那个异空间。”九幽的语速增快了：“这是你的大机缘。你看，那女子的实力，如此恐怖。想来，与她正在跨越走进的异空间有关。你不好奇那异空间里有什么？”

　　“九幽，不管那异空间里有什么，都是对方自己的机缘吧？对方又没有招惹我。这种情况下，我如果还打主意，是不是有些下作了？”苏尘摇了摇头，苦笑道，当然，心底同时还有一句话，那女子实力太强，招惹不起啊！


第1163章 绝天机缘

　　“下作个屁！！！修武本就是逆天而上、争夺天地资源。你不争取，怎么崛起？”九幽骂了一句：“而且，你还想要活下去吗？还想要再见小水蓝、古沅她们吗？苍冥宗对你的杀心有多大，昨晚开始，你应该深有体会。这才是开始，接下来，会有源源不断的强者涌入十万大山。乃至，苍冥宗自己的强者，也都会来到十万大山，只为杀你。你现在的实力，想要在十万大山内活下来，简直就是痴人说梦。现在有机缘就在眼前，有机会增加实力，你要放弃？还提什么下作？”

　　苏尘沉默了。

　　是啊！

　　现在，他就是生死边缘的危险。

　　只要能增加实力，能博取一些生的希望。

　　都不应该放弃啊！

　　生生死死面前，考虑不了那么多了。

　　只有先活下来，才是最关键的。

　　想到小水蓝，苏尘咬了咬牙：“干了。”

　　不由得，苏尘凝声道：“帝穹，温柔，你们就在这里等着，直到我回来。不要乱走。”

　　说完，他直接消失。

　　眨眼之后，就靠近那青色行装、身背三把剑的女子身后一百米左右。

　　靠的算是很近很近了。

　　事实上，如果就苏尘一人，估计已经被发现了，但，有九幽的帮忙，苏尘算是隐身。

　　百米之外，他好似一个幽灵一般，尾随着。

　　苏尘在模仿那青色行装女子的步伐，一点点不敢放松，否则的话，有一步没有模仿对，他就会掉入空间裂缝中的某一个虚空位置，想要跨越，那就是痴心妄想了。

　　大约十多个呼吸后。突兀的，那女子停了下来，微微转头。

　　一张绝美而又英气十足的脸上，多了一丝疑惑。

　　但，寻找了几个呼吸，什么都没有看见，她又转回了头。

　　苏尘整个人都要僵硬一般，一动不动。

　　“差点被发现了。”见女子转回头，他才松了口气，刚才，真是心都要提到嗓子眼了。

　　接下来，女子的速度快了一些。

　　苏尘依旧强行保持尾随，压力也不小，这种极致短暂时间的记住女子的步伐，再模仿，也不是那么容易的。

　　就这样。

　　大约尾随了三十个呼吸左右。

　　突然之间，女子消失了！！！

　　莫名的消失了。

　　“跟上，她已经进入异空间。还记得她最后的几步怎么走的吗？”九幽问道。

　　“记得。”苏尘点头。

　　“恩，那就先记着，先等一百个呼吸，再跨越最后几步。”九幽凝声道：“防止对方在异空间内等你，到时候，你就直接被守株待兔了。”

　　毕竟，女子之前有过疑惑的转身，显然，对于身后有人跟随，虽然不能确定，却也应该有在所怀疑了，那女子进入异空间后，守株待兔的可能性还是有的，保险起见，还是先等一等。

　　苏尘站在那里，等待着。

　　心里暗自数数。

　　数到一百的时候，他动了。

　　早已经记住的几步步伐，完美无缺的、一丝没有错误的跨出。

　　当最后一步跨出后。

　　顿时！

　　轰……

　　苏尘只感觉到自己就像是从滔天悬崖上方跳下来了一般，直接失重，像是被什么吞噬了。

　　很快。

　　碰！

　　落地。

　　果然，果然是异空间。

　　落地，苏尘就是一个连贯性的翻身，站了起来，松了口气，那女子，没有守株待兔，或者是已经守株待兔结束了。

　　苏尘继续收敛气息，眼神则是大亮！！！

　　激动。

　　是极致的激动。

　　眼前。

　　的确是异空间，而且，还是一个极其不简单的异空间。

　　眼前的异空间，就像是一片仙境。

　　云雾缭绕、空气中灵气清新。

　　山水缥缈，宛若水墨画一般。

　　最最最惊人的是，眼前的一座小山上，竟然长满了药草。

　　全是那种顶级药草。

　　而且，年份都不短了。

　　甚至，还有几株都成了传说的药草。

　　至宝！！！

　　全是至宝啊！

　　苏尘吞了一口唾液，眼睛都要直了：“天枢草、九衍草、龙源花、紫晴花……”

　　咕噜。

　　咕噜。

　　咕噜。

　　……

　　苏尘只剩下吞咽唾液的声音。

　　眼前，简直就是做梦都难以做到的宝地啊！

　　这些传说级的药草，哪一株，对他而言，都可以用来提升实力。

　　当然，也只有苏尘可以，换做其他修武者，包括之前那个固字恒古境九层的绝美女子，也不行。

　　因为，这种传说级的顶级天才地宝，必须炼制丹药，寻常人，才能服用。

　　而用这种传说级的天才地宝炼制丹药，很难，整个战古天，估计都找不到几个这种级别的炼药师。

　　但，苏尘可以生吞！！！

　　拥有神府的苏尘。

　　就是如此变态。

　　苏尘的眼睛都要冒小星星了。

　　如果不是九幽在提醒，他都要失去理智了。

　　下一刻。

　　苏尘化作一道流光，朝着那整座药山冲去。

　　采摘！

　　只剩下这么一个念头。

　　苏尘简直就像是虎入羊群，那个凶残，那个利索，两只手化作了无影手，疯狂采摘……

　　而为了绝对的安全、能带把药草带走，苏尘甚至都没有将那些传说级的药草扔入苍玄戒，而是直接吞了。

　　采摘一株就吞噬一株，但，不炼化，存在神府里。

　　只有存在神府里，是绝对安全的，存在苍玄戒，万一等下被那绝美女子发现，连带着自己的苍玄戒都被拿走？怎么办？

　　不得不说，苏尘还是聪明的。

　　当然，也红了眼睛。

　　被这些传说级的药草，红了眼睛。

　　采摘！吞噬！采摘！吞噬！就这么疯狂的重复过程。

　　很快，大半个药山上的药草，都被苏尘采摘、吞噬了，他的神府内，足足存了不下于一万株药草，其中，仅仅是传说级的就超过三十株。

　　而苏尘，也到了药山的山顶了。

　　“什么？！”而到了山顶，苏尘自然是看到了药山的另一面。

　　他扫了一眼……

　　本来是想看看药山的另一面还有多少传说级的药草？如果要是和正面一样，有那么多顶级药草，那就赚到了，所以，他是真真的期待。

　　可就是打死他也没有想到，他这一看……

　　竟然看到了什么？！

　　神女出浴！！！


第1164章 混蛋

　　那药山的另一面的山脚下，竟然是一片仙境之湖。

　　湖水清澈的难以形容。

　　似乎，还有七彩色神光荡漾。

　　湖水荡漾，给人一种仙气缥缈的感觉。

　　而在那湖中间。

　　有一女子。

　　赤身裸体，一丝不挂！

　　绝美到无法形容。

　　真是多一分、少一分，都不完美。

　　简直比艺术品还要艺术品。

　　她正在沐浴。

　　正是之前那青色行装女子。

　　苏尘这一眼，什么都看见了。

　　那么一刹那，苏尘是懵了。

　　一方面，神女出浴，真的美的无法形容，那种冲击感，让苏尘都要呆滞了。

　　另一方面，他也真的是没有想到，怎么也没有想到，对方竟然回到异空间第一件事就是沐浴，太出乎意料。

　　而随着苏尘的懵。

　　气息暴露了！

　　固字恒古境九层境。

　　何等夸张？

　　苏尘小心翼翼，才能勉强不被发现。

　　现在，他站在山顶，还懵了，气息能不暴露吗？

　　神女骤然转头，一张纯净、毫无瑕疵的脸上，一下子布满了冰寒，美眸如剑梭，直射苏尘：“你，该死！”

　　杀意如剑！！！

　　锁定苏尘。

　　苏尘心神大颤。

　　危险、死亡的味道，疯狂袭来。

　　同一时间。

　　苏尘也反应过来了，脸色一下子煞白。

　　“该死！”苏尘低骂了一声，完了，一激动，竟然被发现了。

　　“还不快逃？”九幽都想要骂娘了，危险了，真的危险了，本是一副大好局面，竟然因为这小色狼的悸动而暴露了。

　　这里还是异空间，苏尘想要逃走，很难，尤其是，苏尘的速度再快，也不可能快的过那青色行装女子。

　　苏尘死死地咬着牙，只犹豫了万分之一个呼吸。

　　然后。

　　他竟然没有反方向逃走！！！

　　而……而是，身形闪烁，朝着下方而去，朝着岸边冲去。

　　“小子，你做什么？”九幽大喝道，这小子是被色欲冲昏了头？这时候，不反方向逃走？还前冲？这……这，九幽都想要自杀了，这混蛋，真真是疯了。

　　苏尘却不解释。

　　只是死死地咬着牙。

　　无影无踪施展到了极致。

　　他的眼神坚定。

　　眼神死死地盯着湖岸边的那青色的行装衣衫。

　　那是神女出浴前脱下的。

　　生死时刻，苏尘决定赌上一把。

　　他赌，那神女的空间戒指中，没有第二套衣服。

　　为何如此确定？因为，直觉告诉他，那青色的行装衣衫，不是普通的衣服，是特制的，似乎和那神女完全的搭配、契合。

　　这种衣衫，就像是定制！！！

　　应该只有一套。

　　而且，以此女的实力，和一个人呆在异空间，还真不需要备第二套。

　　所以，生死时刻，苏尘就是赌女子只有那一套衣服。

　　只要抢到了青色的行装衣衫，那么，神女在湖，就算是愤怒到了最极致，也不可能直接光着身子追杀自己。

　　反而，他如果反方向逃走，女子穿上青色行装后，能追杀的自己吐血，自己的速度绝对不是她的对手，差很远，这是苏尘的直觉，反向逃走，生还几率，无尽逼近于零。

　　当然，如果他猜错了，如果女子手上的储物戒指中，有第二套衣服，那么，他估计就是必死无疑了，这么冲下去，等于是放弃了逃跑。

　　在苏尘朝着湖岸边的青色行装冲去的同时，那湖中的神女，那冰冷的脸色中，多了一丝丝的红晕，是羞恼！！！充斥浓郁煞气和杀气的羞恼！

　　“该死的混蛋，你做什么？”女子冷喝道，杀意匆匆，美眸中，却也是着急了，她整个人被湖水简单的包裹着，化作一道水浪，朝着岸边冲去。

　　可惜，因为需要用湖水包括娇躯，她的速度并不能全部发挥。

　　正因此。

　　半个呼吸后。

　　在女子距离岸边，还有大约十米左右的时候。

　　苏尘率先到了岸边，一把抓住那青色行装，包括内衣。

　　还有淡淡的幽香，的确是特殊材质，抓在手里，就像是抓住了果冻一般，衣服的材质非常非常特殊，是一种苏尘从没有遇到过的材质。

　　但，也管不了那么多了。

　　苏尘压下了心猿意马，将那充斥淡淡幽香的青色行装和内衣，直接放入了自己的苍玄戒中。

　　然后！！！

　　转身。

　　就跑。

　　“混蛋。你该死。停下。”那女子已经到了岸边，但，生生停下那极致的杀意，没有冲出湖泊，因为，冲出去，她就是赤身裸体。

　　苏尘赌对了。

　　她就那一套衣服。

　　那一套也的确是苏尘无法想象的神衣。

　　衣衫不沾染任何脏污，时时刻刻都是极致纯净。

　　还拥有极致的防御力。

　　且，完全的契合于她身。

　　那一套衣服，和她是不可分割的一部分。

　　她也从来就只穿那一套，没有第二套。

　　“呼呼呼……”苏尘整个人算是超出极限了，超出速度极限了，几乎就是瞬移一般，直接到了药山的山顶，他终于稍稍松了一口气，因为，他知道，自己赌对了。

　　那神女，真的没有追来。

　　真的只有一套衣服。

　　“混蛋！！！你逃不掉的，这方空间，你出不去！我知道，你是尾随我进来的！但，出去的步伐路线，和进来的步伐路线，完全不一样！”那淡淡七彩色的湖泊中，女子冷喝道：“将我的衣服，还给我！”

　　苏尘微微皱眉。

　　果然，这异空间，不好出去。

　　幸好，幸好自己灵光一现抢了女子的衣服，否则的话，现在弄不好已经死的不能再死，神府也护不住吧？

　　“将衣服还给我！”见苏尘沉默，女子继续喝到，绝美的脸蛋上，都要冰寒如霜了。

　　“放我出去。否则的话，我就将那衣服撕了。恩，内衣也撕了。”苏尘咬了咬牙，抬起头，也不顾女子那杀人的眼神，豁出去了，喝到。

　　“无耻之徒！”女子差点气的吐血。

　　威胁撕衣服？还特意要提出连内衣也撕了。

　　这混蛋！！！

　　这龌龊的混蛋。

　　“咳咳……”九幽都被苏尘的无耻惊呆了：“苏小子，你实在是……”

　　“我打不过她，不无耻一点，就是死啊！”苏尘和九幽辩解了一句，继而，对着女子再喝到：“你告诉我出这异空间的具体步伐路线，我保证，在能出去的前一刻，一定将衣服，恩，包括内衣，都还给你。”


第1165章 几乎要撕裂了

　　“出这异空间的步伐路线太复杂，我说不清楚。”女子深深的盯着苏尘，那紫灵色的眸子中，杀意都要实质化了。

　　“说不清楚？那我们就这么耗着吧。”苏尘苦笑道，他反正是不敢拼。

　　“你……”女子咬牙切齿，愤怒到胸口上下起伏，苏尘的出现，刷新了她对于人类的无耻的程度的了解。

　　苏尘倒是心理状态好，面对这样的杀人的眼神，他深吸一口气，倒是稳了稳心态，然后，舔了舔嘴唇，低声和九幽道：“这么下去，肯定死的惨兮兮，拼一把，恩，还是拼一把。”

　　说着，苏尘竟然动了……

　　“他想要做什么？”湖中间，女子的眼神开始波动，在那实质化的杀意中，多了一缕困惑，但，很快，她就知道了。

　　这混蛋！！！

　　该死一万次的混蛋！

　　女子差点被气吐血。

　　这混蛋，到了此刻，竟……竟然还打着那些天才地宝的注意？

　　只见，苏尘身形掠过，宛若清风，步伐诡异的同时，身影瞬移般的闪烁，而随着苏尘这一动，药山上的那些还剩下的天才地宝，正在以肉眼可见的速度疯狂减少。

　　女子总算是看清楚那些天才地宝是怎么减少的了？竟……竟然是被苏尘快速的塞入自己的嘴里，就这么硬生生的都吃了，一株一株一株的，丝毫停不下来，难道，不怕被撑死？

　　何况，天才地宝，这么吃，也是浪费啊？难道不是应该炼制成丹药或者药羹吗？

　　女子的呼吸都完全的屏住了，眼神能杀死人的话，苏尘已经死了一千次、一万次了。

　　整整一座药山，都是她的心血啊！

　　培育了不知道多少年了。

　　本要到了收获的时间，没想到……

　　“小子，你这……”九幽都惊呆了，震惊于苏尘的贪婪和疯狂。

　　九幽自己想，要是自己是那湖中女子，得有多恨苏尘啊？

　　真要是被湖中女子抓住了，不得被扒皮抽筋啊！？

　　“九幽，我也没有办法，反正，那女人也恨死我了，再加深一点，也无所谓了。”苏尘苦笑道：“要是有其他办法，我也不可能选择这个方法，接下来，我要将这些天才地宝！！！都炼化！恩！都炼化！想办法突破、突破，再突破！”

　　整个药山的天才地宝，能提供多少灵气能量？海量的吧？无法想象吧？

　　对于别人来说，如此一座药山的天才地宝，想要全都用上，或许需要几百年、上千年时间，但，苏尘不需要！

　　有神府在。

　　就算炼化一座药山，如果他想的话，也就需要一天时间罢了。

　　当然，海量的能量能不能把他撑死，是未知数，但，现在，只能拼了。

　　湖中女子乃是固字恒古境九层。

　　他想要活下来，实力得有一个狠狠地提升，然后，借用九幽的力量，再有一点运气才可以。

　　“倒也是，只能拼了。”九幽恩了一声。

　　此刻，湖中女子却是渐渐的安静下来，但，她的杀意可没有任何的减少，只是深深的收敛起来。

　　“我现在应该想办法怎么临时编织一件衣服。”她喃喃自语，现在，已经不指望苏尘能把衣服还给她了，那混蛋，绝对不会还。

　　编织衣服，对于她来说，不难。

　　难的是，没有材料。

　　她现在在湖里，空间戒指中，也只有一些兵器和丹药罢了。

　　“看来，只有炼化湖中水，以水之精华为材料了！”女子咬了一下嘴唇，终究是有了决定。

　　水虽然是流动的液体，但，如果是水之精华，却是可以成固体的。

　　且，水之精华是绿色的，可不是透明的。

　　绝对符合编织衣服的需，甚至，水之精华的触感应该也很好。

　　唯一的缺点就是，水之精华并不容易得到，就算以她的实力，想要从湖中炼化一些水之精华，也需要时间。

　　不过，现在看来，也唯有此了。

　　耽误一些时间，也总比一直被困在湖中好她已经等不及了，等不及将那无耻的人类混蛋诛杀。

　　下一秒，女子双手荡漾，缔结印诀，开始尝试炼水之精华。

　　而苏尘。

　　深深的看了一眼女子，然后，盘坐在药山山顶，开始熔炼那些天才地宝！！！

　　混沌神府，一下子就成了诸天万界最为凶残的熔炉。

　　疯狂的旋转。

　　每次旋转一周，就有超恐怖的量的灵气、纯粹的灵气被熔炼出。

　　很快，混沌神府内，灵气已经浓郁的要液化了。

　　但，苏尘并没有直接吸收，而是存着，继续拼尽全力的炼化天才地宝。

　　那传说中才有的天枢草、九衍草、龙源花、紫晴花等等，苏尘也丝毫没有客气，熔炼！熔炼！！再熔炼！！！

　　很快。

　　混沌神府内的灵气浓度已经达到了一个不可思议的地步，几乎要形成一方灵气海洋，晶莹剔透的灵气液浩浩荡荡的波动，如果此刻有修武者在混沌神府内，或许，吸一口气，都能突破。

　　时间匆匆流逝。

　　很快。

　　一天就过去了。

　　湖中，女子的水之精华提炼的也差不多了。

　　她正在编制衣衫，快了，再有半个时辰左右，她就有衣服穿了，那该死的混蛋的死期就要到了。

　　药山山顶。

　　苏尘慢慢的睁开了眼睛，眼神中是精光，也有疲劳：“终于将所有的天才地宝都熔炼了，接下来就是吸收和突破！”

　　“苏小子，快点，你忙了一天，对方也没有闲着，她在炼制水之精华的衣衫，已经差不多要完成了，给你的时间不多了。”九幽提醒道。

　　苏尘扫了湖中的女子一眼，没有说什么，接着，他闭上了眼睛。

　　心神一动。

　　顿时。

　　那积攒于神府内的海量的纯粹的灵气液！！！

　　一下子朝着自己的四肢百骸汹涌而去。

　　刹那。

　　苏尘整个人就像是被扔入了狂风暴雨的巨型风暴中。

　　他整个人都要被撕裂了。

　　咔咔咔……

　　四肢百骸在嘶鸣、颤抖。

　　苏尘的脸色有些惨白，浑身都在颤栗。

　　气息狠狠波动，非常不稳定，就像是随时随刻就要爆了一样。


第1166章 好恐怖

　　也的确快爆了，此刻，因为灵气量太恐怖，以至于，苏尘的所有的穴窍、胫骨细胞等等，都被撑的要碎裂一般。

　　“天地诀！！！”极致的痛苦下，苏尘却是抱守清明，理智的思维还在，他死死地咬着牙，用尽全力的尝试运转《天地诀》。

　　这一运转，那海量的、充斥在浑身上下所有位置的灵气流，也跟随流动。

　　苏尘更痛苦了，生不如死。

　　但，灵气流缓缓流动的同时，苏尘的气息稍稍稳定了一些，那隐晦的想要爆裂的味道散了三分。

　　百十个呼吸后。

　　“给我破！”终于，天地诀运转一周了，他猛地一声低喝。

　　顿时。

　　海纳百川、潮水倾泻。

　　那海量的、几乎冲碎苏尘的肉身的灵气流总算找到了一个发泄、倾泻口，轰然汹涌而去，直接冲破了一个穴位，这个原本封闭的穴位一破，苏尘浑身上下的气息，有了一个持续三个呼吸左右的拔高，然后，趋于稳定。

　　天地主宰境九层了。

　　“继续！”但，苏尘一点点都不敢放松，才突破一个小境界，哪里够用？何况，神府内依旧有海量的灵气呢，突破一个小境界，可没有消耗太多灵气流，他足足炼化一座药山，得到的灵气流的数量，那叫一个夸张。

　　天地诀继续运转！

　　苏尘更加的提速、疯狂了。

　　很快。

　　轰！！！

　　苏尘浑身一颤，一股令人心寒的暴虐气息，一下子从他的身子内，朝着四周散发开来。

　　周围的空间都有了一个嘶鸣的颤抖。

　　再然后，安静下来。

　　苏尘的嘴角多了一丝满足的笑容。

　　本源主宰境了。

　　本源主宰境二层。

　　天地诀连续运转十个周天，效果不错。

　　当然，神府内的灵气流也消耗了不少，足足消耗了三分之二的样子。

　　太恐怖了。

　　这次得到的天才地宝的数量和质量，还真是令人震撼如斯。

　　他这是从天地主宰境突破到了本源主宰境啊！

　　这种大境界上的突破，可是非常非常非常不容易的，这种大境界的突破，很多修武者都得积攒十万年的天才地宝！！！这还得是财力足够的情况下！才足够那么一瞬突破需要的灵气量！

　　尤其是对于苏尘来说，他的突破比起其他的修武者更难。

　　好一座药山，啧啧……要是多来两座，他无敌于战古天，也是指日可待啊！

　　当然，这是幻想了，这种药山，一生之中，能遇上一座，都是运气中的运气了。

　　“苏小子，加速突破，继续之。”九幽的声音凝重起来：“那女子的水之精华的衣衫就要贬值好了，要没有时间了。”

　　苏尘重重点头，哪里还敢废话？

　　继续！

　　继续突破！

　　身上的气息，再次扬起。

　　也顾不得其他了，神府内的所有灵气流都一下子释放了，朝着体内的所有位置释放而去。

　　不仅如此，苏尘还吞下了那枚从徐鲍手中得到的蜕凡级丹药。

　　“小子，你这是要疯啊！”九幽都惊呆了，一颗蜕凡级丹药也是非常非常非常恐怖的，固字恒古境修武者服下，都能提升几个小境界，可想而知了。

　　“不疯不活啊！”苏尘龇牙咧嘴地笑道，虽然笑着，可体内的情况，他清楚，极其危险，那种几乎要涨爆了感觉，再度袭来。

　　天地诀疯狂的催动！！！

　　苏尘真的要疯了。

　　龇牙咧嘴的狰狞。

　　天地诀的运转速度简直要超负荷了，但，苏尘不但没有一丝放松，反而，继续拉紧。

　　一个周天。

　　两个周天。

　　十个周天。

　　二十个周天。

　　苏尘何其疯狂。

　　而这样的疯狂，好处也是明显的，苏尘身上的气息几乎没有稳固的机会，就像是海啸一般，驱使着灵气的海浪，冲击冲击，再冲击。

　　很快。

　　轰！！！

　　冲破。

　　本源主宰境三层。

　　没有间隔，在冲破本源主宰境三层后，继续之……

　　轰！

　　本源主宰境四层、五层……

　　接连突破。

　　到了本源主宰境五层的时候，终于，苏尘的气息稳定下来了。

　　但，还没有体验一下本源主宰境的感觉，一口气还没有松下来！

　　“混蛋！！！给我去死！”耳边，传来一声清灵的娇喝，然后，一股危险到了极点的气息，一下子锁定了自己，是杀意，是冰寒的杀气。

　　苏尘脸色大变，眼睛一下子睁开。

　　刚睁开，他的眼眸中就出现了一个女子，一个倾国倾城的女子，一身绿色的衣衫，倒也是合身，将她完美的身段完全的包裹了，看起来倒是合身。

　　女子面色寒冷，如万年幽冰，抬手就是一剑。

　　三把剑背在身后，她手持的正是其中一把剑，一把月弯剑，双面剑刃呈现暗绿色，暗绿色流动，在月弯剑上荡漾，给人一种诡异的幻觉之感。

　　那月弯剑划破空气，指取苏尘的头颅。

　　速度太快了。

　　女子看似没有施展任何的剑法武技，但，一剑出，却是将快狠准三个字施展到了淋淋尽致。

　　苏尘的眼神一下子就凝重了起来。

　　唰！

　　无影无踪身法，百分之二百的施展，他朝着后面拼尽全力的退去。

　　古尘剑同时划过，因为连续突破了好几个境界，苏尘的玄气水平是有着数倍的提升的，而玄气水平的数倍提升，因为三力转化，也就等于神魂和肉身力量的提升。

　　就说肉身力量吧，大约增加了六成左右。

　　也是一个相当恐怖的数字了。

　　在三力转化、神力压缩、神秘兽骨的加成下，还有诸天星辰大阵的启用下。

　　苏尘的纯力量，竟是达到了三十三亿龙之力的地步左右！！！

　　这个纯粹力量还是极其夸张的，是之前他完全达不到的，之前，他就算是借用九幽的力量，也就只能短暂的到达三十亿龙之力的样子。

　　三十三亿龙之力的绝世力量，倾泻凝聚，化为剑芒，一瞬劈出，同时，还有剑韵伴随，剑韵压缩，成为锋芒，极致耀眼，与之剑芒相得益彰……

　　“叮！”

　　眨眼间。

　　两道剑芒交错。

　　却见，那月弯剑剑芒，只是受到了一些阻挡，然后，就堪破了苏尘那已经用尽全力的一剑。


第1167章 突发

　　苏尘的眼神狠狠一抽！

　　好恐怖。

　　比他想象中还要恐怖。

　　简直恐怖的让他接受不了。

　　对方的一剑，看起来，并没有什么特殊，似乎，不管在玄气的运用上，还是在剑的剑意领悟上，等等等，都不如自己的绝天剑啊！

　　但，事实就是，对方这毫不起眼的一剑，能够碾压一般的劈碎自己的绝天剑剑芒。

　　“该死！！！”苏尘低骂了一声，咬着牙，转头，就跑。

　　也不想着再继续抵抗了。

　　只有逃，才是真。

　　“咦，实力很不错。”女子倒是心神一动，深深的看了苏尘一眼。

　　她的一剑，看似简简单单，却没有任何的留手，这样的一剑，这混蛋虽然没有抵挡下来，但，也抵挡下来至少七成左右。

　　她的剑芒虽然还在前进，也劈碎的这混蛋的抵挡，但，也削弱、薄弱了七成的样子。

　　换句或说，刚才，这混蛋的一剑，有自己全力一剑的七成的威力了，着实让她惊讶了。

　　要知道，她是固字恒古境九层啊！而这混蛋仅仅只是本源主宰境五层！差了几十个小境界！

　　不应该是秒杀的吗？甚至，应该是她的一剑的气息就能秒杀苏尘才是。

　　可眼前的结果，不是。

　　“哼，不管你有多特殊，依旧得死！”女子又哼了一声，杀意更盛了：“想要逃吗？”

　　她直接运转玄气，身法却是缥缈了起来。

　　“速度！”九幽提醒道：“她要追上来了。”

　　苏尘何尝没有感受到。

　　他都窒息了。

　　对方的速度，好恐怖！！！

　　比她的剑，还要恐怖。

　　他明明已经将无影无踪身法施展到了最极致，但，还是有一种无力感，对方正在靠近，恩，以极快的速度靠近，对方的速度，竟然有自己速度的二倍左右，这……这太吓人了。

　　这他妈是什么速度？

　　苏尘真是惊呆了，也被打击了。

　　至今为止，他还是第一次遇到一个拥有自己二倍速度的修武者。

　　简直令人绝望啊！

　　那女人到底是谁？太强了。

　　的确太强了。

　　看来，对方不仅仅是固字恒古境九层的存在，或许，实际战斗力比之境界还要可怕一些吧？

　　“难道，今天，老子真要栽在这里？”苏尘咬着牙，死死地咬着牙：“九幽，借我力量！！！”

　　被逼到了极致了，没办法了，只能借用九幽的力量。

　　否则的话，立马就得被擒住，立马就得死。

　　“等下，有情况。”然而，九幽却没有借给苏尘力量，而是惊疑不定的道：“有人来了。”

　　同一秒，几乎已经要追上苏尘的女子，一下子停下了。

　　她的美眸微微眨动，抬起头，看向这一片异空间的天空：“既然来了，还不现身？”

　　“哈哈哈哈……商青璃，惊喜吗？！”下一秒，半空中，多了一个身影，一个金色的身影。

　　不是人。

　　是妖兽。

　　不过，那妖兽，显然是已经可以化人形的。

　　此人高高大大、身材强壮，浑身紫金色，站在那里，就像是一个金人。

　　他身上的气息，太恐怖了！

　　就像是一堵大山，而且，是被极致凝聚、炼制的神山。

　　身上的气息并没有刻意的催动，却压迫的苏尘有些呼吸困难。

　　“超越固字恒古境，竟然达到了破字恒古境！”苏尘的声音凝重，这是遇到了至强者，整个战古天内，超越固字恒古境的存在，绝对是数一数二了，绝对属于最顶级的老怪物了，自己竟然遇到了，这运气。

　　不过，某种程度上来说，这妖兽至强者的出现，倒是帮了自己。

　　“紫金天熊，你是怎么进来的？”女子原来名为商青璃，她的娇躯之上越发的散发出冰寒的气息了，她盯着那半空中的浑身紫金色气息的壮汉，娇喝道。

　　“撕裂异空间裂缝！！！”紫金天熊龇牙咧嘴地笑道。

　　“不可能。”商青璃直接摇头。

　　“没有什么不可能的，商青璃，你每一次打不过老子，就逃走，逃进这个异空间，老子每一次都奈你不何，你以为老子能这么一直忍下去？早在百年前，老子就找到了噬空蚁一族，让它们偷偷的在你这异空间上撕咬，一点一点，百年时间，噬空蚁一族倒是没有让老子失望，恩，咬出了一个通道，正好够老子进你这异空间。”紫金天熊有些自得的笑了起来：“商青璃，没有了这异空间作为你的躲避之所，老子看你还怎么逃？”

　　商青璃的脸色依旧没有变化，但，美眸中的神光却是凝重了起来。

　　而远处，苏尘却是小心翼翼的退后。

　　他是希望自己此刻被忽略的。

　　最好，这两个恐怖变态的存在两败俱伤，这样，自己活下来的机会就大了很多了。

　　然后，还有这头紫金天熊口中是的噬空蚁咬出的通道？在哪里？这不正是自己需要的吗？要是能找到，自己就能逃出去了。

　　“商青璃，告诉老子，你藏匿的那些天才地宝呢？交出来！！！交出来，老子可以给你一个痛快的死法！”紫金天熊喝到，他为何死盯着商青璃。

　　早在三百年前，商青璃突然出现在十万大山。

　　原本，这并不算什么，每天，进出十万大山的人类、妖兽等等种族，不下于千万。

　　可，商青璃不同，她竟然住下来了，恩，住在十万大山。

　　如果仅仅是住下，也就算了，关键是，商青璃住在了他紫金天熊的地盘。

　　当然，就算如此，紫金天熊，也睁一只眼、闭一只眼，他紫金天熊是十万大山最顶级的强者，是王者级妖兽，是未来有可能晋级成为皇者级妖兽的存在，眼界很高的，自然不会轻易出手、出现，更不会在意一只小蝼蚁。

　　但，很快，他发现自己错了。

　　商青璃很过分！！！

　　商青璃在他的地盘上，不仅仅住下了，还猎杀他的地盘上的妖兽，关键，商青璃还会挖走很多很多他的地盘上的天才地宝，尤其是天才地宝这一方面，紫金天熊忍不了，他的地盘上的天才地宝，都是他的，是他修炼和突破的根本所在，怎能被挖走？


第1168章 心惊胆战

　　终于，在二百七十年前，一次，在商青璃在挖一颗龙源花的时候，紫金天熊怎么也忍不住了，他出现了，想要将商青璃直接扼杀，在他看来，这也是很简单的事。

　　可万万没有想到，商青璃竟然爆发出了惊人的战斗力，虽然远远不如他，可竟然生生从他的手上逃走了。

　　更令他震惊的是，在商青璃逃进她的住所，也就是这个异空间后，他堂堂紫金天熊竟然完全找不到商青璃了，他根本打不破这个异空间。

　　更令他震惊的是，商青璃在被他追杀一次后，一丝丝要离开他的地盘的想法都没有，没隔几天，商青璃出异空间，继续在他的地盘上寻找天才地宝。

　　从那以后，紫金天熊就怒了。

　　他一定要杀死商青璃。

　　杀死这个敢挑衅自己的女人！

　　然而，一次一次又一次，都被商青璃逃走了。

　　商青璃之所以能逃走，有两个点，第一，速度，紫金天熊不得不承认，虽然商青璃的实力不如自己，但，速度的话，商青璃几乎不差于自己，正因为商青璃的速度很恐怖，所以，每次都有逃走的机会，第二个就是这异空间了，这个诡异的异空间，每次都能给予商青璃庇护，每次，商青璃逃跑后，就逃入这异空间。

　　紫金天熊一次又一次的追杀失败，怒火早就积攒到了一个难以形容的地步。

　　他做梦都想要击杀商青璃，一雪前耻。

　　尤其是这三百年来，商青璃就这么持续不断的在他的地盘上挖走那些天才地宝，到了如今，他紫金天熊的地盘上的一大半的天才地宝都被商青璃给挖走了。

　　他不仅要击杀商青璃，还要拿回那些天才地宝。

　　听到紫金天熊说到天才地宝几个字，商青璃那绝美的脸蛋上多了一抹冰寒的愤怒。

　　她耗费了几百年的时间，拼着被紫金天熊追杀多少次，有多少次都在生死边缘，才硬生生的积攒了一座药山。

　　眼看着药山上的天才地宝都差不多成熟了，足够她一次性从固字恒古境九层突破到破字恒古境了，没想到……一次性被苏尘采摘了果实。

　　关键是，那混蛋，将整个药山都采光了，一点都没有留下，简直是断子绝孙那种，混蛋！混蛋！！该死的混蛋！！！

　　想到为了那座药山，她商青璃足足奋斗了三百年，多少次生生死死，就这么一次性被偷走了。

　　她都想要吐血。

　　更令她吐血的是，现在，紫金天熊还出现了，还要找她报仇、算账，她等于这是为苏尘背黑锅吗？

　　不过，她没有将所有的天才地宝都在苏尘身上的事实说出来，因为，她知道，说出来，紫金天熊也不会相信，另外，她的骨子里也是骄傲的，不想说，那混蛋再该死，也死在自己手里好了。

　　“这熊也是冲着那些天才地宝而来的？”远处，苏尘缩了缩脑袋，算是听出个所以然了。

　　“那些天才地宝已经没了！”商青璃淡淡的道。

　　“放屁！！！怎么没了？你三百年来，偷了老子那么多天才地宝！不就是为了突破吗？现在，你还没有突破，说明那些天才地宝还没有用！交出来！老子可以给你一个全尸！”紫金天熊吼道。

　　他真的怒了。

　　这一吼。

　　那真是地动山摇，声音音波，都化为紫金色的光圈，一层层的荡漾在空气中，镇压、碾压在空气中，摇晃周围所有的空间。

　　恐怖如斯。

　　苏尘再次缩了缩脑袋。

　　“九幽，我好像有些不地道啊！”苏尘小声道，他听出来了，那些天才地宝，弄了半天，是那名为商青璃的女子，足足耗费了三百年的时间，才偷来的，也是为了突破，积攒三百年，被自己一朝全偷了，现在还得背黑锅，苏尘忍不住身子颤了颤，他算是知道商青璃怎么对他杀意如此如此的大了，换做是自己，不得让对方生不如死啊？

　　这仇恨大了去了。

　　“你才知道啊？”九幽都有些想要骂人，这小子足足将人家一座药山都给顺光了，连一根毛都没有留下，简直鬼孙子极了。

　　“咳咳咳，我这不是因为被追杀，没有实力不行啊，为了活命，下作一点也认了。”苏尘幽幽的道。

　　与此同时。

　　那紫金天熊，直接动手了！

　　“给老子死来！”紫金天熊一声暴喝，手中，却是多了一根紫金色的棍子，那棍子真他妈粗，足足有十米长，半米宽，那紫金天熊暂时却是没有大开本体，只是以人类形态攻击，双手搂抱住紫金棍子，轰然抬起，看起来轻轻松松。

　　嗤嗤嗤……

　　那紫金棍子在空气中爆然搅动，所到之处，寂灭亿万分，空间碎片滚滚当当，那紫金色棍子，就像是无敌的天柱，骤然轰砸，锁定商青璃，从天而降。

　　那气势，真真切切的令人惊悚。

　　饶是苏尘，都吞了一口唾液。

　　商青璃面色不变，似乎是与之紫金天熊交战很多次了，有经验了，她身形一动，宛若绿色的清风，诡异好似月色影子，就要躲避！！！

　　无声无息的，商青璃的身法实在是惊人。

　　不过。

　　紫金天熊更惊人。

　　“老子让你躲？！！！你能躲得了吗？”紫金天熊破口大骂，手中的紫金色的棍子再动，而且，是连续的动。

　　轰！

　　轰！！

　　轰！！！

　　紫金天熊的力量就像是大海汹涌一般的磅礴无敌，没有任何的枯竭的感觉，连续挥舞，眨眼之间，足足十多次挥舞，紫金色的棍子，几乎轰砸出一个圈，将商青璃包裹在其中。

　　远远看去，商青璃简直就像是那滔天巨浪中的一艘小船，随时随刻都有要被打翻的可能。

　　但，商青璃就是每每之间都能惊险的躲过去。

　　看的苏尘那是一阵心惊胆战。

　　“草！”很快，紫金天熊更怒了，他的脾气，比想象中还要不好。

　　“吼……”暴怒中紫金天熊猛地抬头，一声嘶吼，本体出现了。

　　那本体。

　　真他妈太夸张。


第1169章 碾压之战

　　足足有百米高大，浑身紫金色毛发倒挂，宛若一根根利剑，双眸如闪电，熊鼻之上，有紫色的斑纹，他站着，两只脚在地，双手各自都有数十米长，熊掌也是紫金色的，散发着令人心颤的紫金色光芒，他的周身，空气碎片都湮灭，他那庞大的身躯横跨虚空和实空，凶残到了极点。

　　他的生机太旺盛，一呼一吸之间，都轰隆轰隆的和打雷一般，血气磅礴，心脏跳动的声音也轰隆作响。

　　“看你还往哪里跑？”释放本体后，紫金天熊那紫金色的双眸快速闪烁，锁定商青璃，一双宽厚至强的熊掌连续拍动，双掌交错，紫金色荡漾，快到苏尘用肉眼都看不清掌印。

　　商青璃的脸色，已经有些苍白了。

　　她突然改变了身法荡漾的路线，而是后退！后退！！再后退！！！

　　手中，第二把剑出现。

　　那是一把银白色的锥形剑。

　　只有一米长，大拇指粗细。

　　银白色、极致的凌厉、刺眼。

　　“银剑天落！”商青璃一声低喝，手腕抖动，玄气荡漾，剑诀凝聚，剑纹波动，化作漫天的银色剑芒朝着眼前推去。

　　那一道道银色剑芒太恐怖，每一道都蕴含极尽的剑意波动，每一道剑芒都像是一根根无敌锋利的针刺，完全的刺破虚实空。

　　一道道空气涟漪爆涨于那些银色剑芒周身，缔结成一张剑网，视觉效果很是震撼。

　　“又是这一招！有用吗？！”可紫金天熊却一点点都不害怕，不退反进，凶残的一塌糊涂。

　　甚至，他都不用任何的兵器作为抵挡，那宽厚的两只熊掌简直无坚不摧，简直令人心寒，即使面对那极致凌厉的剑网，依旧毫不犹豫的拍下。

　　眨眼之后。

　　咔咔咔……

　　一道道脆裂声音接连响起，就像是天地鞭炮一般，那刺响的声音，让苏尘的双耳都流血了，忍不住后退几步。

　　好强！

　　这紫金天熊和商青璃的交战，太恐怖了。

　　“噗……”商青璃已经有些受伤了，紫金天熊的熊掌虽然没有拍到她的身上，但，几乎都在她的身前炸裂开来，一道道震力波动在她的身躯之上，积攒下来，她伤势已经不轻了。

　　“赤血神剑！”商青璃又是退后几步，看起来，有些单薄了，脸色也苍白，她的第二把剑收了起来，第三把剑出现，那是一把赤血色的长剑，浑身猩红，猩红流动，就像是血管在流动一般，诡异的很。

　　转瞬。

　　那些血色，都流动聚集到了那长剑的剑尖之处。

　　商青璃咬着牙，挥舞长剑。

　　一瞬数百万次颤动。

　　一剑抬起，商青璃明显虚弱了许许多多，就像是体内的所有力量都被抽空了一般。

　　显然，这一剑，商青璃付出了很大的代价。

　　这一剑剑芒，乃是血色！

　　一剑打出，就像是血色的天幕一般，陡然席卷长空，湮灭万生，横挂天穹，就像是一张剑的瀑布，朝着紫金天熊覆盖而去。

　　“这一招倒是不错了。”紫金天熊的脸色终于有了一丝丝的变化，似乎是忌惮，半空中的他，眼孔放大，声音滚滚。

　　“不过！还是不够！！！”

　　紫金天熊的声音更大了。

　　浑身的气息，突然之间收敛。

　　再然后，当那血色的剑瀑到了眼前的瞬息。

　　轰……

　　他身上的气息又一下子爆发出来。

　　伴随的，还有拳。

　　“天熊撼世拳！！！”紫金天熊一声咆哮，声波震动，好似要震碎苍穹，紫金色的一拳，像是灼日一般的从天而降，庞大而又不失精华，无尽的湮灭之力，浓缩凝聚于拳印之上，拳印游走，真空伴随，无尽的浩荡缥缈，给人一种浑厚震慑的气息，拳印波动，毫无畏惧和害怕，唯有一种霸道，一种唯我独尊的霸道，一拳砸向那血色的剑瀑。

　　眨眼之后。

　　轰！

　　碰撞。

　　却见，那血色的剑瀑的中间位置，一下子凹陷，然后，贯穿！！！

　　那血色的剑瀑嘶鸣一声，是悲鸣，一种落魄的、消亡的悲鸣。

　　然后。

　　血色飘洒，化作点点血雨，荡漾整个天穹。

　　“哈哈哈……商青璃，还有手段吗？！你，还是太弱！没有了这异空间，你什么都不是！老子想要捏死你，就捏死你！”一拳轰碎那剑瀑，紫金天熊却是越战越凶，毫无停手的驱使。

　　他大嘴一张，竟然还有天赋神通，那大嘴就像是虚无的黑洞一般，给人一种寂灭心寒的气息，然后……

　　轰轰轰轰……

　　从那大嘴之内，一道紫金色的岩浆一样的火芒，直接悬空而落，朝着商青璃而去。

　　商青璃一边后退，一边抵挡，手中的赤血长剑，早已经荡漾的无所剑影，其恐怖的实力，却也展现的淋淋尽致。

　　眼前紫金天熊的攻击，明明接连不断、浑然天成，可她依旧能够不急不慢的抵挡。

　　赤血长剑就像是长了眼睛一般，总是在对的时间出现在对的位置。

　　但，她似乎已经到了极致，不断后退，脸色越发的苍白。

　　“商青璃，你还能坚持多久！！！？”紫金天熊的声音越发越大。

　　在释放出本体之后，他就像是有无穷无尽的力量施展不出一般，那大嘴里的天赋神通根本没有落下，两只熊掌已然忍不住，也同时挥舞出去，朝着商青璃狂暴的拍出。

　　砰砰砰……

　　一掌一掌被紫金色的浑厚气流包裹着，就像是一堵一堵小山，铺天盖地的镇压，每每落地，地面就会出现一个足足数十米深的巨坑，太夸张。

　　噗！

　　随着紫金天熊的疯狂攻击，商青璃终于有些坚持不住了，她再吐一口鲜血，那被震力积攒的伤势，越来越严重了，她体内的五脏六腑几乎都要碎裂了。

　　事实上，她已经非常逆天了，要知道，紫金天熊乃是破字恒古境啊！

　　而她，就算是九层，那也是固字恒古境，有一个大境界的差距。

　　何况，紫金天熊还是王者级别的妖兽，本身的战斗力就要高于境界不少，她能坚持到现在，已经是逆天至极。


第1170章 他竟然这样做

　　噗！

　　退着退着，她再吐一口鲜血，娇躯已经有些摇摇晃晃了。

　　看得出，她差不多到了极致了。

　　伤势已经非常严重了。

　　远远的，苏尘能感受到，她现在就像是一根蜡烛，被风吹的几乎要熄灭。

　　苏尘皱起眉头，眼神中，眼神闪烁，是犹豫，是纠结……

　　“苏小子，想要做什么，就做吧。”九幽凝声道。

　　“那……那，救人！！！算我对不起她！欠她一份天大的人情！那就救她一命！九幽，借我力量！”苏尘凝声道。

　　他现在，倒是可以逃走。

　　但，不符合他的心境。

　　他占了商青璃天大的人情，而且，黑锅还让她背着了。

　　不救人，念头也许会永远的不通达。

　　虽然，选择救人的话，弄不好就是生死危险，但，苏尘还是决定救人。

　　男人，有所为，有所不为。

　　为了实力，他可以下作的偷人一个药山的天才地宝，可以偷走商青璃的衣衫。

　　但，这份人情欠下，为了还人情，他也可以拼上一条命救人。

　　并不矛盾，全凭内心。

　　转瞬。

　　九幽的力量来了！！！

　　刹那，苏尘就感受到自己整个人就像是拥有了能够一拳破天穹的力量，力量极致恐怖，几乎让他有种都无法控制的感觉。

　　毫不犹豫，苏尘身形一动。

　　直接朝着商青璃闪烁而去，无影无踪身法快到了极点，虽然比不上商青璃，但，也差不太远了。

　　眨眼之后。

　　一下子，苏尘抱住了商青璃的娇躯。

　　“你……”商青璃的美眸狠狠一颤，是羞恼，是怒火，是震惊，还有一丝复杂。

　　苏尘却根本没有时间管商青璃到底在想什么，他已经感受到了死亡的来临。

　　只有正真的站在商青璃的位置，他才能体会到紫金天熊的攻击到底有多恐怖。

　　那简直无法用语言形容啊！

　　“滚！！！”苏尘死死地咬着牙，一只手抱着商青璃，另一只手，一下子抬起拳头。

　　借用九幽的力量下，苏尘的纯粹力量，达到了四十五亿龙之力的地步。

　　这个纯粹力量，事实上，已经超越固字恒古境的纯粹力量的极限。

　　同时，剑韵，也被他强行控制，覆盖在拳印之上。

　　然后。

　　“苍穹拳，去！”苏尘一声暴喝，推出这一拳。

　　轰……

　　这一拳，直接落在了紫金天熊的熊掌之上。

　　与之熊掌来了一个硬生生的碰撞。

　　碰撞的那一刻，苏尘的嘴角，直接鲜血溢满，猩红刺眼，整个身子都像是要崩裂一般！

　　好强。

　　这该死的熊，好强。

　　他已经拼尽所有手段，已经百分之一千了，而那紫金天熊只是随意的一掌，但，依旧是他苏尘吃亏，吃大亏。

　　不过，倒也不是一点点效果没有，那紫金天熊的熊掌在与之苏尘的苍穹拳轰砸在一起后，那庞大如小山的身躯，倒也是颤了颤抖，朝着后面退了一步。

　　与此同时，苏尘却抱着商青璃，逃！！！

　　不顾一切的逃。

　　速度比他的极致速度还要快。

　　因为，他借用了和紫金天熊的碰撞的反震力。

　　这股力量下，苏尘整个身子都要被撕裂了，他却硬生生的坚持着，将这股力量强行控制在体内，用于身法。

　　并且，之前，他就已经在商青璃和紫金天熊战斗的时候，就已经找到了那噬空蚁咬破的异空间通道。

　　毫不犹豫的，他抱着商青璃，朝着那异空间通道冲去。

　　整个过程，快的吓人，有着精密到极点的计算，且，百分百完成计算，稍微有一点点差错，必死无疑。

　　即使如此。

　　在苏尘和和商青璃刚刚步入那异空间通道的时候……

　　碰！！！

　　身后，还是有一道恐怖的撕天掌印轰然而来。

　　已经没有时间和机会躲避了。

　　苏尘咬了咬牙：“草！”

　　接着，苏尘身形稍稍一个侧转，将商青璃完全的搂在怀里，防止她受到攻击。

　　刚刚侧转完毕。

　　苏尘身子一个踉跄，整个人差点碎了，背后，全是鲜血和碎骨。

　　紫金天熊这一掌，差点把他打成碎片，饶是如此，全身上下，所有的胫骨和血肉，也几乎都被震碎了。

　　好在，他是苏尘！

　　他不死不灭。

　　他拥有神府。

　　他有极尽的伤势恢复力。

　　换做其他人，被紫金天熊这一掌拍下，硬生生的吃了这一掌，必死无疑。

　　而苏尘，虽然重伤，却还活着，不仅活着，还借助紫金天熊这一掌的力量，再度加快携带商青璃的逃走速度。

　　眨眼之后。

　　苏尘和商青璃已经出了异空间。

　　刚刚出异空间！

　　苏尘依旧有着自己的计算，没有任何的时间间隔，早已经准备多时的重水！！！

　　已然化作一道光点，朝着那异空间通道里划去。

　　重水，这是苏尘敢救人的最大依仗之一。

　　说实力，就算借用九幽的力量，他也不如商青璃，更不要说和紫金天熊对比了。

　　说速度，同样的，远远不如。

　　为何还敢救人？

　　一方面，是真的拼命。

　　一方面，就是重水了。

　　重水什么作用？超恐怖的重力，一点点，就相当于一座山压下一般。何况他一下子甩出至少有十升的样子。

　　这么多的重水，一下子甩进了异空间的那唯一的被噬空蚁咬出的通道内，绝对可以阻止紫金天熊冲上来！

　　只要紫金天熊不能从异空间的通道内冲出来，稍稍给予一点时间，他就可以带着商青璃逃走，这十万大山能躲的地方太多了。

　　刚刚冲出来。

　　苏尘就抱着商青璃朝着一个方向冲去，无影无踪身法施展到了最极致。

　　商青璃虽然重伤，但，一直没有昏死过去，她一开始，被苏尘抱着，娇躯有些僵硬，第一次被男人抱着，当然不习惯，何况，她对这个男人有浓郁的杀意。

　　但，随后，在苏尘与之紫金天熊对上一拳，外加上精准无力、利索无比的逃出异空间，还有在异空间通道内面对紫金天熊结结实实的攻击，竟然用身子帮她抵挡了所有的攻击，硬生生的用肉身抗了紫金天熊的一次攻击还不死，最后，出了以空间通道，还能甩出的某一种宝贝堵住了异空间通道……

　　整个过程，在商青璃看来，苏尘至少应该死两次都不止了！


第1171章 嘴还是很贱

　　可苏尘不但没有死，还救了她？

　　这还是一个本源主宰境五层的人类吗？

　　根本不可能啊！

　　可硬生生的发生了。

　　实话说，就算是她换成苏尘，也不一定能比苏尘做的更好。

　　当然，更让她震惊的是，苏尘竟然选择了救她！

　　按照她的想法，苏尘是最最最无耻的人类，在她和紫金天熊交战的时候，这无耻的人类应该就逃走才是，可他竟然救了自己？

　　太矛盾了。

　　如此不要命的救自己的人，和之前那个无耻的偷盗整座药山、贪婪到连一根药草苗都不放过，恩，还拿自己的衣衫，包括内衣的家伙，是一个人？

　　商青璃是真的迷惑了！

　　完全弄不懂苏尘。

　　不过，随着逃出异空间，她倒是没有那么僵硬和挣扎了。

　　她已经被苏尘这么搂抱着了，再挣扎、僵硬，也没有多大作用，反而会影响了苏尘带着自己逃走的速度。

　　不由得，她咬了咬嘴唇，两只纤细的手臂，搂住了苏尘的脖子：“再向前三十六千米左右，有一个水下洞穴！！！”

　　“好。”苏尘一喜，看来，商青璃的确在这一片山林里呆了很久很久，对地形的掌握到了极其熟悉的地步，这样的话，躲避紫金天熊的概率更大了。

　　苏尘也不吭声，咬着牙，速度大开，埋头前进。

　　而他身后的那些断骨、鲜血等等等，在奔跑的途中，就已经慢慢的恢复了。

　　十多个呼吸后。

　　到了。

　　眼前，是一片湖泊，很深，很宽。

　　湖泊的一旁，是一座高高的、凌厉清平的悬崖，另一边，则是陡峭惊险的山峰，倒是好风景。

　　苏尘毫不犹豫，直接抱着商青璃朝着水下走去。

　　刚走到深处。

　　“商青璃！！！人类小子！你们该死！该死！”

　　一道震天的怒吼，一下子响彻山林。

　　是紫金天熊出异空间了。

　　紫金天熊分到了极点，眼珠子都红了。

　　他看起来很凄惨，之前，在苏尘抱着商青璃冲入异空间通道的时候，他已经追了上来，几乎距离苏尘就只有几十米的距离而已，一伸手就能抓住。

　　可他怎么也没有想到，就在那么最最最关键的时刻，那个该死的人类小子扔下一片液体。

　　他根本没有从那一片液体上感受到任何的危险，只以为是普通的水什么的。

　　再加上，异空间通道还是比较狭窄的，也没有地方躲避。

　　也就随它了。

　　可哪里想到……

　　那一片液体落在他身上后，整个身子就像是被一个位面世界撞击了！

　　他的肩骨都被完全撞碎了，庞大的身躯，更是一下子从异空间通道内掉落在异空间里，砸入岩石泥土内足足数十米深。

　　受伤了，伤势还不轻。

　　这是他最近十万年来，第一次受伤，拜一个本源主宰境五层的人类小子所赐，心中的怒火和屈辱，可想而知了，甚至，他现在对苏尘的杀意比对商青璃的杀意还要浓郁。

　　“等你能找到我再说。”苏尘听到了紫金天熊的怒吼，倒是没有一点害怕，抱着商青璃就没入了湖水中，一只手环腰搂着她，一只手划动水流，苏尘带着商青璃朝着湖下方而去。

　　这湖还是挺深的，足足有四五十米的样子。

　　到达湖底后，商青璃抬起手葱葱玉手，指方向，为苏尘指方向。

　　很快，两人到达了一个位置，那位置处，看起来普普通通，但，有一块大石头，石头周围是苔藓植被。

　　苏尘毫不犹豫的直接推开那大石头。

　　一推开，就是一个湖底洞清晰的出现了。

　　苏尘抱着商青璃，进入那湖底洞，同时，将那巨石挪动到原来的位置，将湖底洞遮掩住。

　　进入湖底洞，有些黑，但，有阶梯，苏尘抱着商青璃，小心翼翼的朝着下方而去，这湖底洞的阶梯通道是朝着下方而去的。

　　大约是五十个台阶左右。

　　到头了。

　　尽头，竟然是一个足足有几百平的空间，一个宽敞的，用岩石板堆积成空间。

　　“放开我。”终于安全了，商青璃冷冷的道，声音里一丝丝的情绪都没有，但，她的脖子最深处，是有一丝丝红晕的，是羞恼。

　　逃跑的一路上，她都和苏尘亲密接触，之前紧迫，倒是没有多想。

　　此刻，安全了，她一下子就想多了，自然是接受不了。

　　“之前是形势所迫，姑娘不要责怪。”苏尘微微尴尬的道，松开了商青璃，却也手有余香，令人心神荡漾。

　　“偷我药山，拿我衣衫，还威胁要撕我内衣，也是形势所迫？”商青璃嘲讽的盯着苏尘，一想到苏尘所干的那些无耻之事，她就有种想要杀人的冲动，尤其是苏尘威胁要撕她内衣。

　　“咳咳，也算是形势所迫。我被人追杀。想要活下来，就需要实力。正好碰到了你所在的异空间，还有那么多天才地宝，所以……然后，你要杀我，我打不过你，只能拿你衣服、威胁撕你内衣了。”苏尘脸不红心不跳的道。

　　“无耻！！！”商青璃的眼神狠狠的刮了苏尘一眼，这混蛋，说这种无耻的话，一点都没有悔改之心，真是该死：“等我伤势好的，我会杀你！”

　　“好歹我还救了你，你还要杀我？”苏尘苦笑道：“再说，你现在威胁要杀我，你又重伤，不怕我为了以绝后患，先杀你？”

　　“你……”商青璃脸色一变，这才发现，苏尘身上的伤势，竟然已经完全的恢复了。

　　她记忆中，苏尘与之紫金天熊对了一拳，然后，还硬生生的被紫金天熊轰砸了后背，伤势绝对比她还要重才是，怎么这么快，就完全恢复了？太怪异了。

　　“你到底怎么做到的？你是谁？”商青璃盯着苏尘的眼睛，紧紧地盯着。

　　“我的身体有些特殊，伤势恢复速度比较快，至于我是谁，我名苏尘。”苏尘自然不会想着现在给予商青璃自己的鲜血，给她疗伤。

　　他又不傻，商青璃要是现在伤势就好了，弄不好就要杀自己，就算不杀自己，也得教训自己。


第1172章 好能吃

　　“哼。我要疗伤。你走吧。”商青璃哼了一声。

　　“还是先躲躲，那头大熊，现在正处于发狂发怒的时候，我现在出去，不是找死吗？等他消消气的。”苏尘缩了缩脑袋，这湖底还是很安全的。

　　“你也知道怕啊？哼，我还以为你一点都不知道怕呢？”商青璃哼了一声。

　　不得不说，苏尘胆子真的大，天地主宰境的时候，就敢尾随自己这个固字恒古境九层的修武者，还偷整座药山，还威胁自己撕内衣，这胆子，天大。

　　更不要说之后还敢在破字恒古境手里救人，戏耍破字恒古境修武者。

　　这胆子，前无古人，后无来者了。

　　商青璃虽然讨厌这混蛋，但，不得不承认这混蛋的胆子足够大。

　　“咳咳，那个啥，衣服还给你，恩，内衣也还给你。”苏尘心神一动，从自己的苍玄戒中拿出那绿色行装，还有她的内衣。

　　“混蛋！！！”商青璃那因为重伤而苍白的脸色，终于有些红了，恶狠狠的瞪了苏尘一眼，拿起苏尘的手中的绿色行装还有内衣：“转过头，别偷看，否则，我杀了你……”

　　“都看完了，有什么偷看的？”苏尘嘀咕了一句，这倒不是说假话，当时，他在偷药偷到药山山顶的时候，一抬头，正是美人出浴，的确是将商青璃看光了，一丝不差。

　　“你……”商青璃怒火飙升，直接就要动手，可一运转玄气，嘴角，鲜血就涌了上来，她伤势还没有恢复，这时候，不适合动手。

　　“别激动，咳咳。”苏尘退后几步：“转头就转头，说不看就不看，说到做到。”

　　“无耻的混蛋。”商青璃盯着苏尘已经转过头的背影，胸口上下起伏，脸色一下子红晕加剧，她的确是被苏尘看光了，冰清玉洁的身子，就被这无耻的混蛋看光了，心底是委屈、怒火，还有一丝羞涩。

　　不多时。

　　商青璃换好了衣服。

　　开始疗伤。

　　苏尘也盘坐在地，修炼。

　　十万大山太危险了，除了那些要追杀的海量的修武者，估计很快就会有苍冥宗的强者，还有十万大山内的那些如紫金天熊那种级别的超级妖兽。

　　没有实力，真不行。

　　他刚刚突破到本源主宰境五层，一下子跨越了这么多境界，还是需要好好稳固稳固的。

　　时间流逝。

　　次日。

　　“我饿了。”商青璃突然开口，她看向苏尘，美眸中有些羞恼。

　　“饿了？”苏尘大为惊讶：“都这个修武境界了，也会饿？”

　　正常来说，到了苏尘和商青璃这个修武境界，不吃东西，也死不了，就算吃，也就是丹药罢了。

　　哪里会有饿这个字眼？

　　“我就是饿了。”商青璃没有多解释，但，能看得出，她没有开玩笑。

　　“苏小子，她应该不是人类。”九幽突然开口。

　　“恩？妖兽？”

　　“可能是，所以，才会饿了吧？”

　　“要吃什么？”苏尘问道。

　　“肉！”

　　“咳咳……”苏尘越发的怪异了，这女人还是肉食主义者呢，当然，修武者，不管男女，基本全是肉食主义者，只是，这女人如此如此的美丽、白嫩、纤细，好肉食？咋这么怪异呢？

　　“你在看什么？”商青璃似乎是看出了苏尘的好奇和怪异，忍不住一阵羞恼。

　　“好吧。那你要吃多少？才能吃饱？”苏尘莫名的有些好笑。

　　商青璃直接沉默了。

　　“说啊！”苏尘越发的玩味了。

　　“一千斤。”商青璃几乎是咬牙切齿了，脸色也终于直接是红了。

　　“好胃口。”苏尘再也忍不住了，笑了起来，这女人，倒是有些蠢萌的可爱啊！这么能吃？饭桶？吃货？

　　“滚！！！”商青璃怒喝了一声。

　　“别激动，我这就给你去打猎。”苏尘站了起来，离开。

　　苏尘离开后，商青璃的脸色红的简直和火炉一般。

　　她也不想，可她是来自那个种族，得天独厚的种族，胃口就是大。

　　小心翼翼的离开湖面。

　　苏尘就像是一个夜行者，气息完全的收敛。

　　他这一趟除了出来给商青璃找好吃的，还有一种重要的事，就是去找帝穹和温柔。

　　昨天，在他进入异空间之前，帝穹和温柔在那树上等着呢。

　　不多时。

　　来到了那颗大树下。

　　苏尘身形一动，上了那颗大树。

　　然后，脸色一下子就难看了。

　　“她们不在。”

　　“苏小子，不用担心。”九幽开口道：“温柔和帝穹实力都不低，尤其是帝穹，成为混沌神龙后，实力比你都不差多少。而且，不在你身边更安全一些。你的画像已经人手一份了。但，温柔和帝穹却不是。和你分开，理论上而言，她们等于摆脱了追杀。”

　　苏尘松了口气，但，接着，又紧张了起来：“我让她们等着我的，为什么会离开？难道是被谁抓走了？”

　　“不是。”九幽百分百肯定道：“如果有谁要抓走她们，肯定是要发生战斗的，但，这里，一丝丝的战斗气息的痕迹都没有，这说明，她们是主动离开的。应该是得到了什么消息或者有什么重要的事，她们才连你都不等了，匆匆离开。”

　　苏尘微微皱眉：“消息？重要的事？”

　　“别想了，你还是先自保吧，那头熊可不是那么好对付的。”

　　苏尘点点头，不再多想，也不敢多转。

　　身形一动，落在一只铁甲峰牛的身前。

　　一掌拍出。

　　然后，苏尘带着铁甲峰牛，回到湖底山洞内。

　　“给！”一回到山洞，苏尘抬起手，将那铁甲峰牛，扔在了商青璃身前：“吃吧！”

　　“去死！！！”商青璃差点暴走：“就这么吃？”

　　“额？你不是生吃啊？”苏尘嘀咕了一句。

　　“你才生吃，你全家都生吃。”商青璃恶狠狠的盯着苏尘，她自认为自己心境不错，恩，出来历练几百年了，一直在十万大山内，各种危险都遭遇过，但，基本没有太多的情绪波动，心境属于上上等。

　　可就这两天，自从遇到了苏尘，她的心境就不行了。

　　几次差点被气的失去理智。


第1173章 复杂

　　“那就烤着吃吧。”苏尘退后了几步，刀工惊人，很快，就将这牛完全的处理好，也架起火焰。

　　“我来烤。”商青璃却道。

　　“你还会烤肉？”苏尘挑了挑眉头，有些惊讶：“修武界的女人，还会下厨？下得厨房……”

　　商青璃冷着脸，不搭理苏尘。

　　而是开始烤肉。

　　别说，烤的真不错。

　　外焦里嫩的。

　　苏尘吃的满嘴油。

　　不过，一只牛，他就吃了五分之一，剩下五分之四，都被商青璃一个人吃了。

　　商青璃的吃相倒是十分优雅，美感十足，可这饭量，咳咳，够大。

　　反正，苏尘是怪异眼神一直盯着商青璃，算是欣赏风景了。

　　“还好你不是生在地球，否则，没有人能养得起你啊！”苏尘嘀咕了一句，这一顿饭就得吃上千斤烤肉，一天怎么也几千斤，按照地球上的牛羊肉价格，仅仅吃肉，商青璃就得每天吃一万块钱的啊！

　　吃饱后。

　　商青璃继续疗伤。

　　苏尘继续修炼。

　　就这么持续三天后。

　　“我要走了。”苏尘突兀的开口。

　　一方面，放心不下温柔和帝穹，老是躲在这里，不行。

　　另一方面，十万大山内，虽然现在对于他而言，极其危险，但，也有许多机遇和宝贝伴随，他想要提升实力，在这里一直躲着是不行的。

　　当然，最重要的是，他看得出，商青璃的伤势快要恢复了，她也有一些自保能力了，应该不会再有危险了。

　　恩，等她完全恢复，危险的就是自己了。

　　女人说翻脸就翻脸，弄不好还记仇自己偷盗她的药山、看光她的身子等等，说不定心底想要把自己干掉呢，还是保险一点的离开的好。

　　商青璃只是看了苏尘一眼，没有搭理。

　　“这些妖兽肉，够你吃十多天了。反正你也会自己烤。”苏尘又说了句，将苍玄戒中的六七头死去的妖兽尸体放在了地上。

　　“那我走了。”苏尘迈动脚步，但，接着，他又停下身子，犹豫了一下，突兀的，咬破自己的手指，拿出一个只有一寸高的晶体瓶子，挤出一小瓶的鲜血。

　　他将那装了一小瓶子的鲜血的晶体瓶，放在了商青璃的身旁。

　　“如果遇到生死危险，重伤到濒死的地步，喝掉她！！！记住，它很珍贵！不到危险时刻，不要用了！”苏尘沉声道。

　　这一小瓶鲜血，可以让商青璃哪怕是重伤濒死，也能瞬间恢复。

　　关键时刻可以救她一命了。

　　这算是还人情了。

　　救了她一命，加上再给她一瓶鲜血，苏尘自认为差不多能抵得上一个药山了。

　　商青璃依旧没有搭理苏尘，依旧闭着眼睛在疗伤。

　　苏尘留下一小瓶鲜血后，直接离开。

　　在他离开后，商青璃的美眸睁开了，美眸中多了一丝复杂之色，她先是扫了一眼一旁的六七头妖兽尸体，接着，又拿起身旁的那个装着鲜血的晶体瓶，美眸中，神光流转，盯着晶体瓶好一会儿，将它收了起来。

　　……

　　出了湖泊。

　　苏尘换了一套一副，一套黑色的长袍，很长，将自己完全包裹起来，连脸都包括进去了。

　　然后，他继续朝着十万大山的深处走去。

　　一路上。

　　那黑袍包裹下的脸孔，越来越沉重了，因为，一路上，他遇到了很多人，虽然都被他的神魂率先探知、躲开了，但是，也足够他郑重了，这些遇到的人，百分之九十，都是冲着他苏尘来的。

　　苍冥宗下了重金啊！！！

　　重金之下，必有勇士。

　　走着走着。

　　“恩？”苏尘突兀的眼神一挑，一双黑色幽深的眸子中多了一缕惊讶之色。

　　他眯着眼睛，身形一动，躲进了上方的树丛中。

　　很快。

　　下方。

　　有人来了。

　　一台轿子。

　　四个女子抬着，四个女子都是永生主宰境五层，年纪还都不大，这个年纪，这样的实力，还是不错了，关键，她们还只是抬轿子。

　　而轿子内，苏尘隐约能感受到，是一个实力很强的女子。

　　按照苏尘的估测，大约是固字恒古境六层左右的境界，且，实力弄不好比之境界还要强一些。

　　如此实力，苏尘很清楚，如果在之前自己没有吞噬那么多灵药之前，很可能不是对手。

　　现在的话，此人应该不是自己的对手了，但，也差不太多。

　　苏尘对自己的实力的估测，现在应该是正常的固字恒古境七层前期修武者的战斗力，如果借用九幽的力量，可以无尽逼近固字恒古境八层巅峰期修武者的战斗力。

　　“此女是谁？”苏尘喃喃自语。

　　同时，苏尘估测，此女的来头应该很大。

　　不仅是因此此女的实力恐怖，还有就是她身边，除了四个抬轿子的女子之外，还跟着几个修武者，一个光头中年人、两个年轻人。

　　光头中年人是固字恒古境九层前期。

　　那两个年轻人，一个眉眼纤细，气质偏向阴柔，眼眸小，鼻梁比较高，颧骨突出，步伐很轻盈，手中拿着一把软细长剑，此人是固字恒古境四层境修武者，比之苍冥宗少主苏恒也差不了多少。另一人头戴羽冠，一身紫色华服，赤手空拳，浑身浑然天成的拳势，气息比较霸道，微微抬头，尽显高傲，此人也是固字恒古境四层境修武者。

　　“这一行人也是来追杀我的？”苏尘嘀咕了一句，有些疑惑，不应该啊！这一行人，一看就是来头极大，如果没有猜错，其来头绝对比苍冥宗大，那么，应该看不上苍冥宗悬赏的那些宝贝啊！

　　奇怪！

　　非常奇怪！

　　“袁老，我们休息一下吧。”就在苏尘奇怪的时候，下方，那轿子里，传来一软糯的女生，声音的确是软糯，倒不是刻意，而是天生的，声音很好听，给人一种未见其面，就已然心醉的感觉。

　　“是，小姐。”被称为袁老的人，正是那中年汉子，年纪倒是不小了，足足有九十万岁，被称之为‘袁老’，不为过。

　　“要休息吗？正好就在此处？”上方，苏尘越发的收敛气息，但，眉头却是皱了起来。


第1174章 有些奇怪

　　很奇怪，下方这一行人，需要休息吗？实力这么强。另外，就算休息，怎么如此恰好的就在选择下方这个位置休息了？是巧合吗？还是已经发现了自己？

　　但，不管怎么说，苏尘此刻是警惕了！

　　十万分警惕！！！

　　“朋友，不下来坐坐吗？”就在苏尘警惕无比的时候，那软糯的女子声音再次开口。

　　苏尘脸色大变。

　　发现自己了？

　　唰！

　　既然发现自己了，藏是藏不住了。

　　苏尘索性身形一闪，落了下来。

　　而他刚下来，那两个年轻人，就气息锁定自己了。但，很快，两人又放松了下来。

　　阴柔气质的年轻人眯着眼，淡淡的道：“本源主宰境五层？也敢偷听我袁家小姐说话？”

　　袁家吗？苏尘心底差不多有底了，袁家？三宫九宗十八族中，的确有一个袁家，而且，还是排名比较靠前的一个。

　　这就对上了。

　　怪不得这一行人年纪不大，实力如此之强呢，原来是来自袁家。

　　“我是先出现在这里的。并不是故意听的。也没有听到什么。”苏尘不卑不亢的道。

　　“心境不错。”那气息浑厚、傲气十足的年轻人笑了笑：“本源主宰境五层？面对我等，还能开口说话，呵呵……”

　　的确，一般的本源主宰境五层，要是遇到他们这一行人，估计直接吓得跪下了。

　　“大小姐，要不要杀之？！”那气质阴柔的男子对着轿子，恭敬地鞠躬，问道。

　　“不用。”女子软糯的否决，然后，又隔着轿子，看向苏尘：“叫什么名字？”

　　“苏尘。”苏尘倒是没有隐瞒自己的姓名，姓名嘛，无所谓，虽然这个名字可能现在非常出名，但，同名同姓的多的是，在战古天，如果追杀某一个人，从来不是靠姓名来判定对方是不是要找的人？

　　“苏尘？你一个人吗？”

　　“是！”

　　“据本小姐所知，十万大山还是非常危险的，你实力并不强，一个人怎么一路过来的？”

　　“运气，听闻苍冥宗少主死在一个名为苏尘的小子手里，有悬赏，过来碰碰运气。”苏尘笑着道。

　　“咯咯，有些意思，那苏尘倒是和你一个名字。”女子颇为玩味地笑道，接着，又道：“本小姐正好缺个仆人。愿意吗？”

　　“大小姐，这……”那阴柔气质的男子脸色一变，赶紧道：“这人来历不明，实力又垃圾的要命，怎么能做大小姐的仆人？”

　　“好了，就这么决定了。”女子根本不解释，也懒得解释：“继续走吧！早点到雷灵古迹，别给徐枭、刑古、冯柳他们捷足先登了。”

　　“大小姐，他们肯定抢不过小姐的。”那气息浑厚、傲气十足的年轻人笑了笑，继而，又扫了苏尘一眼：“我是袁定。”说着，指了指身旁的那气息阴柔、对苏尘敌意十足的年轻人：“他是袁岐。”

　　苏尘点点头。

　　“哼，小子，你最好不要耍花样，否则的话，我保证，瞬杀于你。”袁岐盯着苏尘，威胁道，杀意虽然没有释放，却也冰冷惊人：“我要杀你，和捏死一只蚂蚁，没有任何区别。”

　　苏尘没有吭声，倒是默认了做那袁家大小姐的仆人，呵呵，正好，他这一路，那么多人在寻找他，危险的很，跟随袁家一行人，倒是安全多了。

　　另外，他对袁家小姐口中的‘雷灵古迹’非常感兴趣。

　　毕竟，袁家大小姐，这身份地位，那是极其的高了，这种身份地位的存在，还要来十万大山，想要争夺雷灵古迹，看来，这雷灵古迹很不简单，要是能够得到，应该对自己的实力提升有所帮助。

　　至于袁岐的敌意，苏尘直接无视了。

　　“不知死活的东西，也配做大小姐的仆人？”见苏尘面对自己的威胁，一丝丝反应都没有，袁岐越发的恼火了，又骂了一句，他还真希望苏尘能够忍不住，不知死活的动手，他正好有理由一招捏死苏尘。

　　“好了，我们继续走吧！”那袁家大小姐开口。

　　一行人继续前进。

　　果然，有袁家人带着，那个畅通无阻。

　　一路上，是遇到了一堆修武者，恩，有强有弱。

　　但，只要遇到袁家一行人，一个个都低着头，和孙子一样，不敢有任何的不敬。

　　苏尘自然也就全都糊弄过去了，轻松的不得了。

　　倒是欠了袁家大小姐一份人情。

　　不过，这一路上，活计也没有少做，主要是袁岐刁难，什么生火、找柴火、杀妖兽等等这些脏活累活，都是苏尘的了。

　　三天后。

　　“大小姐，前面就是天悬古寨了！”袁岐恭敬的开口。

　　“那就进去吧。”袁家大小姐那软糯的声音里终于多了一丝丝的情绪波动，恩，是期待。

　　一路上都沉默的苏尘，也终于主动开口问了一句：“天悬古寨是什么？”

　　“闭嘴！！！作为仆人，哪里有你主动开口说话的？”袁岐突然转头，厉喝道，声音如毒蛇一般的阴鸷，双眼阴森，在苏尘的身上荡漾，似乎就要出手。

　　“袁岐，你不要一惊一乍的。”袁大小姐却是阻止了袁岐，并且，回答了苏尘：

　　“十万大山是整个战古天最古老的山脉之一，从起源时代，就有人类修武者因为躲避仇家、战祸，而移居十万大山境内，形成了一个个村寨。”

　　“时代变迁。亿万年后，十万大山境内，虽然那些村寨消亡了很多，却也有一些保留了下来。天悬古寨就是其中之一。”

　　“因为天悬古寨保留完好，一些进入十万大山寻宝、历练的家族子弟会选择在天悬古寨内休息，相对安全一点。”

　　“久而久之，天悬古寨变得热闹、繁华起来，天悬古寨也相当于一个小城池了。”

　　“在那里，你如果有足够的脉晶，倒是能够买到很多外面买不到的东西。例如，最古老的灵火烤肉、十万大山境内独有的天堂笋，还有一些非常新鲜的妖兽精血、灵骨等等。”

　　“如果运气好，或许能淘到宝贝。”

　　“我们已经形成数天了，是该好好的休息整顿一下，就选择天悬古寨休息一晚吧。”

　　……


第1175章 偶遇

　　袁大小姐说完，苏尘倒是没有什么感觉，但，袁岐和袁定都是微微眯眼，连袁老都有些惊讶的眉头一皱。

　　为何？因为，他们很清楚，袁大小姐有些慵懒，一般，不愿意说话的。

　　尤其是一次性说这么多。

　　如此为一个本源主宰境五层的蝼蚁解释这么多，实在是不可思议。

　　袁岐的脸上多了一些嫉妒的神色，眼神阴沉的扫了苏尘一眼。

　　“好了，我们进城吧！轿子，就留在城外！”

　　袁大小姐开口，轿子自然是停下了。

　　一女子，从轿子内走出。

　　一身淡红色的薄纱长裙，身材非常的高挑、柔软，有种美女蛇的感觉，该凸的地方凸，该翘的地方翘。

　　身材极其的好。

　　另外，她的身上有一股特殊的香味，这种香味，似乎是来自于袁大小姐自己，而不是香粉或者香水的味道。

　　袁大小姐的面容也极其的精致，细眉柳叶，美眸剔透，银齿点点，红唇惊艳，她的美，与之苏尘之前遇到过的所有顶级美女的美都不一样。

　　袁大小姐的美，是一种惜弱的美，我见犹怜的气质感。

　　如果硬是要说这种美像什么？苏尘能想到的就是在地球上看过的一本古代小说《红楼梦》，红楼梦中的林黛玉就非常非常符合袁大小姐的气质。

　　不过，她的这种病态娇娆的气质，并不是因为体质虚弱等等，反而，苏尘能感受到，她的生机非常旺盛。

　　苏尘盯着袁大小姐，有些出神，她很美很美是一方面，另一方就是美的很特殊。

　　“放肆！！！不知死活的东西！大小姐是你能盯着瞅的？”下一刻，袁岐突然暴喝道：“真是该死！”

　　直接就要动手。

　　却被袁大小姐阻止：“我们进古寨吧！”

　　说着，袁大小姐又看向那抬着轿子的四个女子：“你们留在古寨外。”

　　“大小姐，这小子也留在古寨外吧！”袁岐开口道，他觉得，苏尘跟着，那就是丢人，堂堂袁大小姐，竟然用一个本源主宰境五层的垃圾做仆人，袁大小姐的脸面往哪里放？

　　“不用，一起吧。”袁大小姐看了苏尘一眼，笑着道。

　　袁岐快要憋死了。

　　他就看不出苏尘哪里不一样了？一个蝼蚁一样的狗东西，怎么就入了大小姐的眼睛？大小姐竟然一而再再而三的帮他。

　　走进古寨。

　　人来人往。

　　的确是古寨，苏尘注意到，青石板道路已经黝黑黝黑，光滑光滑，这是岁月的痕迹。

　　还有道路两边的那些房屋建筑，都是竹建筑，而且，也都非常古老了。

　　整个古寨，充斥一种古老的味道。

　　街道上，人来人往，都是修武者，而且，一个个气息都很浓烈，煞气十分，这些人，基本都是家族子弟、雇佣者、寻宝者，没有一个是弱者、没有一个好惹的，否则，也不敢进入十万大山，这些人手里的性命，不管是人类修武者的性命，还是妖兽的性命，反正，很多很多，所以，煞气的很。

　　袁大小姐一出现，自然是焦点中的焦点，毕竟，美的惊心动魄，尤其是那气质，实在是走到哪里都如同日月一般，光芒挡不住。

　　但，那些街道上来往的修武者，最多也就是远远地看上一两眼，吞咽一口唾液，却不敢有任何的异动，美女虽好，命更重要，袁大小姐的气息可是固字恒古境七层，太恐怖。

　　何况，还有袁老、袁定、袁岐。

　　“靠后面走！！！”突然，袁岐扫了苏尘一眼，呵斥道。

　　袁岐觉得苏尘跟的袁大小姐有心近了。

　　苏尘扫了袁岐一眼，没有吭声，但，默默地停下脚步，距离袁大小姐远了四五步，然后再默默的跟着。

　　“这就是了，废物一样的东西，也敢靠大小姐那么近，还想保护大小姐不成？也不撒泡尿照照自己几斤几两！”袁岐爽快的哼了一声。

　　苏尘深深的看了袁岐一眼，继续沉默。

　　袁大小姐则是饶有兴趣的美眸流连在两边街道上的那些小摊上。

　　时不时的，倒是掏了几件小玩意。

　　袁定和袁岐则是跟在袁大小姐身旁，为袁大小姐付钱。

　　此刻，袁大小姐又看上了一个小摊上的小玩意，看得出，她非常喜欢，正在认真的挑选，脸上满是小女孩儿的兴奋的神色，苏尘看在眼里，倒是颇为玩味，这袁大小姐还真是发自内心的喜欢这些小玩意。

　　突然！！！

　　“恩？”袁大小姐抬起了头，美丽的脸蛋上，多了一缕厌恶之色。

　　与此同时。

　　正前方，一行人快速走过来了。

　　为首的，也是一女子，女子穿着颇为暴露，一身红色长裙，身材同样好的很，面容也是美艳无比，但，比之袁大小姐差了三分。

　　不过，这女子的实力，一点都不差，竟然也是固字恒古境七层，比起袁大小姐，在伯仲之间。

　　女子身后，同样跟着不少人，也有几个年轻人跟班，实力竟然也都在固字恒古境四层的样子，一共四个。

　　且，苏尘看的真切，那四人的气息比之袁岐和袁定，还要浑厚几分。

　　还有一个老者，那老者竟然是固字恒古境九层境，低眉顺眼的跟在那红裙女子身后。

　　总体而言，对方这一行人，很强，如果不算上自己，对方这一行人比之袁大小姐这一行人强大太多了。

　　“仇爽？你竟然也来了？”袁大小姐挑了挑眉头，开口了。

　　“呵呵……你袁梦缘都能来？本小姐为何不能来？雷灵古迹又不是你袁家的。”那红裙、穿着暴怒的女子呵呵一笑，有些玩味和冷色，扫了一眼袁老、袁岐、袁定三人，又笑了：“就带这么几个人？不安全吧？别把命送在了十万大山里。”

　　“与你无关！”袁大小姐哼了一声。

　　“袁梦缘，我劝你啊！现在就滚回袁家去，否则的话，到了雷灵古迹内，要是被本小姐碰上了，本小姐会保证会让体会一下生生死死的味道。”那红裙女子，也就是仇爽，突兀的笑了，露出了一个颇为残忍，还有一丝怨毒的笑容。


第1176章 竟然开口了

　　“走着瞧！”袁梦缘的脸色不太好看了，但，也没有示弱，淡淡的喝到，就想要离开。

　　“仇坤，去，将这摊子上的东西，都买下来。”仇爽玩味一笑，扫了一眼袁大小姐身旁的那个小摊，她刚刚可是看见了袁大小姐在这个摊位旁兴高采烈的挑选东西了，看来是很喜欢这个摊位上的东西，所以……

　　那被称为仇坤的男子，正是那四个跟在仇爽身后的年轻跟班之一，固字恒古境四层中期。

　　他走上前去。

　　“我包了。”他直接拿出一块三度脉晶，扔给那摊主。

　　摊主重重点头，激动死了，他的小摊上所有的东西加起来，都没有一块三度脉晶这么多。

　　摊主拿着那三度脉晶，就快速的离开。

　　而袁大小姐的脸色不好看了。

　　她的确很喜欢刚才这个摊位上的小玩意，结果，还没开始买，就被仇爽包下来了，仇爽是故意的。

　　“都踩碎了。”继而，仇爽的笑容又浓郁了一些，突兀的道。

　　那仇坤面无表情，听到仇爽的吩咐，毫不犹豫，却是将那些刚刚买下的几十件小玩意，全都扔在了地上。

　　碰！

　　碰！

　　碰！

　　……

　　一脚一脚的踩踏着！！！

　　在所有人注视下，全都踩踏成了碎片。

　　“你……”袁大小姐的脸色已经气的涨红，她抬起手，指着仇爽：“你想要现在就战吗？！”

　　“怕你不成？”仇爽眨了眨眼睛：“就怕你没有胆子。和你爹一样没有胆子。”

　　“你……”袁大小姐咬着牙，怒火冲心头，几乎就要动手，可就在这时，袁岐开口了：“大小姐，先忍着吧！我们不是他们对手，我们人少。”

　　袁大小姐生生憋住怒火，沉默了，但，脸色难看极了。

　　“怎么？又不敢了？孬了？都说了，你和你爹一样。没有胆子。”仇爽越发的爽快了，她就是故意激起袁大小姐的怒火，最好逼着袁大小姐动手，当然，袁大小姐不敢动手，做缩头乌龟，也行啊！那就老老实实的被侮辱吧！

　　“大小姐，雷灵遗迹要紧。”袁定也开口了，声音压低：“现在要是开战，我们肯定损失很大，到时候，雷灵遗迹就与我们无缘了。”

　　至于袁老，则是没有说什么，但，看得出，他的意思，也是希望袁大小姐忍气吞声。

　　苏尘站在后面，一声不吭。

　　他不会干涉袁大小姐等人什么决定等等。

　　“我们走！！！”最终，袁大小姐死死地咬着牙，还是听了袁定和袁岐的建议，准备忍下这口气。

　　袁定和袁岐松了口气，两人也真是怕袁大小姐说一句开战，那么，最惨的绝对是他们两人。

　　大小姐和那仇爽肯定是一对一，两女差不多实力，应该是不分你我。

　　而仇家那边的老者，比之袁老还要强一点，袁老顶死就是和那老者不分你我。

　　于是，一旦站起来，最可怜的应该就是他们两，他们两得面对对方四个，绝对被完虐。

　　还好，还好……

　　“还真准备做缩头乌龟了，咯咯。”仇爽心情大好的挑眉，盯着袁大小姐，脸上的笑容越发的浓郁，突兀的，她看到了有意思的一幕。

　　本来，因为苏尘实力弱小，再加上虽然站在袁大小姐身后，可距离有点远，仇爽以为苏尘只是周围看热闹的人。

　　现在，袁大小姐要离开，她才发现，苏尘竟然也是袁大小姐的人，恩，竟然要跟着袁大小姐一起走。

　　这小子，仇爽乐了，咯咯一笑：“袁梦缘，你还真是可怜哦，袁家实在是没有什么强者了吗？本源主宰境五层的垃圾，都你跟在你这个大小姐身边，咯咯……袁梦缘，你堂堂三宫九宗十八族之一的袁家大小姐，混到这个地步，也真是独一份了。要不，姐姐可怜你，借你几个跟班、仆人？”

　　袁梦缘的脸色更难看了，几乎阴沉滴水！！！

　　她攥着粉拳，一声不吭。

　　而袁岐和袁定，也都是脸色青紫。

　　袁岐更是直接呵斥苏尘：“丢人的废物，还不跟上？还嫌丢人的不够？”

　　苏尘终于皱起眉头，微微抬头，扫了袁岐一眼：“丢人的是你吧？”

　　袁岐一愣，就是打死，他也不敢相信，一路上都沉默、逆来顺受的小废物，竟然敢顶嘴了！！！

　　该死！

　　“我杀了你！”本就憋着一肚子火的袁岐几乎控制不住怒火，直接就要动手，要诛杀苏尘。

　　“你要做什么？”袁梦缘却是突然抬头，看向袁岐，冷冷的喝到，她心中和苏尘想的还真是一样的，明明，丢人的是袁岐，欺软怕硬，令人恶心。

　　碰到仇家人，就怕了，建议自己做缩头乌龟。

　　对待只有本源主宰境五层的自己人，却各种持强。

　　“袁岐下意识的退后半步，他很少看到大小姐这样的眼神冰冷的发火，有些怕了。”

　　“啧啧……袁梦缘，没看出来，你品味独特嘛。如此维护一个本源主宰境五层的小子。不会是看上人家了吧？恩，这小子长得还不错呢。”仇爽心头大爽，哪里放过这个机会，直接开口道，表情玩味极了。

　　“……”袁梦缘早已经面色冰冷如冰！！！不吭声！

　　“小子，你看看，你们家大小姐对你那是有情有义，那个维护你啊！感动吗？你是不是也爱慕你家大小姐啊？”见袁梦缘不开口了，仇爽又看向苏尘，颇为有趣的问道。

　　要是这小子敢点头，以后，就有乐子了，恩，袁家大小姐和一个本源主宰境五层的狗废物两情相悦，传出去也是一桩美谈吧？

　　“爱慕不爱慕，管你鸟事？反正看不上你这丑女人就得了。还有，请你能闭上你那张臭嘴吗？好好的古寨空气环境，都被你污染了。”仇爽刚问完，脸上的玩味和得意之色还浮现着，万万没有想到的是，苏尘竟……竟然开口了。

　　一个仆人！

　　一个本源主宰境五层的废物！

　　竟然敢顶嘴仇家大小姐！！！

　　而且，还这么恶毒的顶嘴。

　　那么一刹那，仇爽惊呆了、袁梦缘惊呆了、袁老、袁岐、袁定等人，还有周围所有围观的人，都惊呆了。


第1177章 唬人

　　“该死的混蛋！！！闭嘴！”足足几个呼吸后，袁岐整个人就像是被踩踏了尾巴，脸色狠狠的狰狞，嘶吼道：“你他妈是找死吗？！”

　　你自己想要找死，可以，但，别拉上所有人啊！

　　苏尘如此如此挑衅仇爽，弄不好，他们都得被连累啊！

　　该死的蝼蚁。

　　要知道，现在，苏尘是大小姐的仆人啊！

　　继而，袁岐认真的鞠躬，几乎九十度鞠躬：“仇大小姐，这小子，和我们袁家还有我们大小姐没有任何关系，是个在十万大山的路上被捡到的废物，您要杀要刮，都可以随意。”

　　“呵呵……”仇爽笑了，笑容虽然美艳，但，极其的残忍，作为仇家的大小姐，她还真没有被这么侮辱过，她盯着苏尘，眼神中是彻骨的杀意，她冷笑着，但，并不着急，恩，她想要看看袁梦缘会怎么做？

　　袁梦缘终于回神了，她的心跳都加速了，她自己也没有想到，一路上都沉默的苏尘，竟然敢如此硬气的骂仇爽，而且，骂的还很解气、很难听。

　　不说其他，就单单苏尘这个胆量和硬气，就让袁梦缘非常欣赏，总比袁岐在面对仇爽的时候的害怕、懦弱、恨不得跪下好的多。

　　不知道的人，还以为袁岐是她仇家人呢。

　　不过，虽然苏尘的怒骂、硬气，让袁梦缘十分欣赏，但，袁梦缘也很清楚，苏尘绝对是惹怒仇爽了，如果自己不站出来，苏尘必死无疑，甚至，求生不得，求死不能。

　　她要不要站出来？

　　之前，初遇苏尘的时候，她之所以点出苏尘在树上，之所以收了苏尘做仆人，主要是因为苏尘的隐匿水平极其的高，让她觉得苏尘有些与众不同，或许有惊喜。

　　但，一路上下来，苏尘一直逆来顺受的沉默，让她的期待已经不剩下多少了，只觉得苏尘是个普普通通的进十万大山寻宝的修武者，不算强，也不算弱，当然，和袁家这样的一阶势力的弟子是没有办法比的。

　　可即使如此，袁梦缘也不想要此刻就放弃苏尘！

　　其他不说，至少，刚才，苏尘是帮她说话的，而且，苏尘现在的身份也真的是她的仆人。

　　想到如此，袁梦缘深吸一口气，咬了咬牙，开口了：“仇爽，苏尘是我的仆人。”

　　说话间，仇爽还上前一步，站在了苏尘身前。

　　仇爽的眼睛眯了起来，有些惊讶！

　　她很惊讶，惊讶于袁梦缘竟然为了一个本源主宰境五层的小子，竟然真的准备和自己拼个你死我活！！！？不可思议……

　　一个本源主宰境五层的小子，根本不值得。

　　“小姐……”袁岐惊呆了，他觉得，大小姐的脑子一定是进水了，这是疯了吗？他想要赶紧劝说大小姐，但，他还没有说什么，就被袁梦缘打断了：“你不要说话了。”

　　袁岐的脸一下子憋得通红通红！

　　心底是极致的怒火和憋屈，还有怨毒，始作俑者就是苏尘，他咬着牙，忍不住看向苏尘，眼神中的杀意毫不遮掩，已经实质化了。

　　他觉得，都是出怪苏尘，恩，小姐也是因为这小子而脑子进水了，这小子该死。

　　袁定也微微皱眉，心底话，他也觉得小姐的选择很不妥，但，他没有说出来。

　　他可没有袁岐那么没有城府、不瞅眼色，说到底，袁梦缘是大小姐是主人，袁梦缘做什么决定，是他们能否定的？

　　包括袁老，同样微微皱眉，但，也没有说什么，不过，却暗暗警惕起来。

　　接下来，大小姐和仇爽一行人产生冲突的可能性很大，而他，需要做的就是保护好大小姐。

　　“袁梦缘，机会就只有一次，你最好想清楚，真的要维护这个小杂种？！”下一刻，仇爽突兀的认真起来，美艳的脸上渐渐地布满了阴鸷的冰寒。

　　“要战！就战！！！仇爽，你真以为我怕了你？虽然我们一行人可能啃不下你们，不过……呵呵，啃下一大块肉却是没有问题的。”袁梦缘咬了咬牙，丝毫没有胆怯。

　　她已经憋到极致了，再憋下去，她觉得自己的心境都会出问题，不就是战吗？谁怕谁？大不了一死。

　　何况，她袁梦缘还真死不了，给仇爽十个胆子，也不敢真的杀了自己。

　　“你……”仇爽沉默了。

　　她万万没有想到，袁梦缘竟然真的一下子硬气起来了？袁梦缘的性格，不是这样的啊！到底怎么回事？

　　关键是，她事实上内心深处，也不想现在就开战。

　　虽然，必赢无意，但，自己这边，绝对也有所损伤和损耗，这是仇爽接受不了的。

　　她心底想的更多的是雷灵遗迹，她带了好几个仇家的强者，是冲着雷灵遗迹去的。

　　在进入雷灵遗迹之前，能保存一分实力是一分，绝对不能乱消耗。

　　说到底，之前，她羞辱袁梦缘，就是唬人的。

　　本来，唬人的效果很好。

　　可哪里想到……最终因为一个本源主宰境五层的狗东西，一切都破坏了！

　　仇爽心底的怒火，疯狂的燃烧起来，恨不得将苏尘碎尸万段、灰飞烟灭，该死的小杂碎！！！

　　“你什么？要战就战！废话什么？！”袁梦缘美眸一扬，仇爽的沉默，让她一下子明白了过来，仇爽也是装的，也不敢战，之前，都是在吓唬自己，一想明白，袁梦缘心底一下子舒畅了，更加的强势了，该死，要不是苏尘，差点被吓唬住了，还好苏尘误打误撞揭穿了仇爽的外强中干。

　　“袁梦缘，这里距离雷灵遗迹已经不远了。等到了雷灵遗迹内，我保证，你袁梦缘一无所获，还有你带来的这几个，都会死！！！我保证！尤其是这个本源主宰境五层的小杂碎。”仇爽咬牙切齿的开口，最后，深深的、怨毒的扫了苏尘一眼，然后，转头：“我们走！”

　　“咯咯……”见仇爽等人离开了，袁梦缘笑了，开心的笑了，绝美惊艳的笑容。

　　她和仇爽算是死对头了，这些年，对上也不是一次两次了，但，如此吃瘪，还是仇爽第一次，这种感觉真好。


第1178章 都来了

　　“哼。下次别傻傻呵呵的被别人吓着了。哪里还有个修武者的样子？”笑了好几个呼吸后，袁梦缘转头，看向袁岐，哼了一声，自然是不满的。

　　人都说护卫是保护自己的，遇到危险，第一个冲前。

　　袁岐倒好，遇到危险，先自己缩头乌龟，然后还劝说让她缩头乌龟。

　　这算什么保护？！

　　袁梦缘是真的对袁岐不满了。

　　“是是是……”袁岐的脸色越发的涨红了，又是丢人，又是恼火，却只能憋着，但，心底对苏尘的怨恨，已经到了最极致。

　　“苏尘，谢谢。”袁梦缘又看向苏尘，笑着道：“你骂仇爽的话，真解气！！！她本来就长得丑！你说的一点的在没有错！”

　　苏尘摸了摸鼻子，有些哭笑。

　　他还有那么一丝丝感动，这袁家大小姐最终会站出来，力挺自己，倒是让他没有想到。

　　之前，他骂仇爽，只是因为仇爽牵扯到了自己，他回了一句，已经做好了要与之仇爽一行人动手的准备了。

　　虽然仇爽那一行人中的那个老者实力极强，自己不是对手，但，如果借用九幽的力量，活着离开，还是有把握的。

　　所以，他倒也不用硬生生的憋着，直接爆发了。

　　天地良心，他是真的没有想到，也没有指望袁梦缘站出来力挺自己。

　　毕竟，自己又不是袁梦缘正真的仆人、护卫，也不是袁家人，表面看起来，境界也低的很，没有什么价值，怎么看，都不值得冒着那么大的风险力挺，但，这袁家大小姐就那么做了。

　　虽然有点傻，却也傻得可爱。

　　“好了，我们找个酒店吃点东西，休息休息，然后继续赶路，雷灵遗迹就要到了。”袁梦缘开口道，整个人的心情看起来真的不错。

　　……

　　……

　　一天后。

　　茂密的丛林中。

　　袁梦缘坐在轿子内，四个丫鬟抬着，袁岐、袁定跟随，袁老跟随，苏尘同样跟随。

　　一行人的速度很快。

　　已经很靠近雷灵遗迹了，而越是靠近，遇到的修武者就越多。

　　本来，因为苍冥宗发布的悬赏，进入十万大山寻找苏尘的修武者就很多很多，雷灵遗迹的消息传出后，太多太多修武者朝着雷灵遗迹赶来。

　　很快。

　　到了！！！

　　人山人海。

　　围绕着一个山头。

　　山头之上，光秃秃的，岩石是淡紫色，很怪异。

　　在那光秃秃的山头的尽头，是一张门，一张石门，石门的四周，被一层深紫色的光晕包裹！

　　那光晕就像是罡罩一般，完全的包裹石门，且，那光晕罡罩之上，时不时的还有紫色的雷电波动，发出一阵阵低沉嘶鸣的声响。

　　远远的看去，人山人海中，以散修为主，占据一大半的人数，剩下的，则是各大势力的人了。

　　“徐家徐枭、邢家刑古、冯家冯柳、大弑宗司马翎、庞家庞千，还有仇家仇爽！”轿子内，袁梦缘突然开口，声音里充斥一些凝重：“来的人很多啊！”

　　被袁梦缘点名的都是一阶势力。

　　“小姐，小心一些，不管能不能拿到雷灵，安全第一位。”袁老的脸色也颇为凝重。

　　苏尘也远远的扫了一眼。

　　那几个一阶势力的来人，的确阵仗不小。

　　而那徐枭、邢古、冯柳、司马翎、庞千、仇爽等人的实力，也都很是强劲，都是固字恒古境五层到固字恒古境八层境之间。

　　没有一个比苏恒弱的。

　　“梦缘来了……”下一刻，一个身材挺拔、宛若针松、容貌俊秀、面带如沐春风笑容、右手持金属链的男子笑着开口。

　　顿时。

　　袁梦缘一行人，成了万众瞩目的焦点。

　　许多来自二阶、三阶势力的修武者，还有那些散修，都恭敬的打招呼。

　　苏尘倒也是焦点，主要是苏尘的打扮太诡异，一身黑色长袍，几乎把他整个人都包裹了，连脸都被半遮掩着，看起来，给人一种沉冷的味道。

　　难道，见不得人吗？

　　倒是没有人往苏尘就是苍冥宗悬赏的那个苏尘身上想，毕竟，在众人看来，只要那苏尘不是傻子，肯定不敢凑这个热闹的啊！

　　这不是找死吗？

　　应该找个人迹罕至的地方躲着才是。

　　“徐公子。”袁梦缘从轿子里走了下来，颜色艳压全场，容貌的确足够好。

　　“哼！”仇爽哼了一声，极其的不爽，不留痕迹的又扫了苏尘一眼，眼神深处的怨毒之色几乎要遮掩不住了。

　　“梦缘，进了雷灵遗迹，到时候，我们一起。”徐枭又道，看得出，他是对袁梦缘有些献殷勤的，显然是颇为爱慕袁梦缘。

　　“到时候再说。”袁梦缘并没有拒绝或者答应。

　　徐枭也不生气，似乎知道袁梦缘的脾气。

　　苏尘则是多看了徐枭一眼，这徐枭，实力不弱，竟然达到了固字恒古境八层前期，到场之人中，除了几个如袁老这种一声不吭的老人之外，就数徐枭实力最强了。

　　“苏尘，接下来，不要乱说话。尤其是不要招惹到徐枭。”袁梦缘突兀的朝着苏尘靠近了一点，开口道：“徐枭在人杰榜上，排名第六。实力极强。”

　　“人杰榜？”苏尘并没有灵机牌，自然是不知道人杰榜。

　　“恩？”袁梦缘怪异的看了苏尘一眼，竟然还有人不知道人杰榜？可看苏尘的神色，似乎不像是装的，是真的不知道。

　　“给。”袁梦缘想了想，拿出了一个灵机牌，递给苏尘，灵机牌的价格不低，但，对于袁梦缘来说，只是一个小东西罢了，送一个给苏尘倒也没有什么。

　　苏尘接过那灵机牌。

　　灵机牌，就像是一块玉佩，但，那玉佩非常非常特殊，竟然蕴含波动的灵识。

　　“用神魂可以查看。”袁梦缘又道。

　　苏尘点头，赶紧用神魂查看，这一看，首先看到的就是几条关于悬赏他苏尘的消息！！！

　　然后就是人杰榜等等。

　　“灵机牌是整个战古天消息传递的手段。来自灵机阁。有了灵机牌，灵机阁发布的任何消息，你都能第一时间得到。”

　　“谢谢！”苏尘认真的道，这灵机牌无疑对他来说，是极其重要的。


第1179章 并不着急

　　很快，苏尘就饶有兴趣的查看人杰榜了。

　　第六，果然是徐枭，其名下的成绩，还真是浩浩荡荡、极其的惊人，十三岁就步入主宰境了！创造了徐家除却先祖之外最快的记录！十九岁就修炼入门徐家的传承武技《大天碑手》！一百四十二岁步入恒古境！如今两千二百七十三岁！最好的战绩就是诛杀一名固字恒古境八层中期强者！

　　继续往下看，第十七，苏尘看到了一个熟悉的名字，恩，苏尘……

　　第十七，正是他自己。

　　随后，苏尘又查看袁梦缘、仇爽的名次，袁梦缘是第十，仇爽是第十一，不愧是对头，人杰榜上的名次也是一前一后。

　　然后，那邢家的刑古排名人杰榜第八、庞家的庞千是第九。司马翎十二、冯柳第十三。

　　这冯柳倒是引起了苏尘的兴趣，冯柳，冯家的支脉家族弟子，修武天赋极高！！！十七岁被二阶势力武河学院的大长老发觉，带去武河学院，之后，仅仅三年，就已成为武河学院的首席。

　　再然后，他被冯家主族带回冯家，有了冯家主家的修武资源的支持，仅仅用了二百年，就达到了固字恒古境五层巅峰期。

　　如果仅仅说修武天赋，冯柳并不比徐枭差，只是他修武时间才两百多年，太短了，所以，暂时，实力不如徐枭。

　　“千哥哥。就是那小子呢。”同一秒，仇爽开口了，她朝着庞千看去，声音娇滴滴的，说话间，还指了指苏尘，有些撒娇的味道。

　　顿时，袁梦缘的脸色微微一变，再朝苏尘靠近了一步：“苏尘，你现在就离开雷灵遗迹吧！否则的话，不安全！”

　　“没事。”苏尘却摇了摇头，雷灵吗？要是能得到，自己的实力却是可以提升一截吧？不能错过。

　　“你……”袁梦缘有些气急，但，也没有多说什么：“小心庞千，他是仇爽的未婚夫，庞千为人阴鸷，看起来笑容满面的，实则心狠手辣。你注意点。真进了遗迹内，你跟在我身边，不要走远了，否则的话，我很难照顾到你。”

　　“好。”苏尘点头。

　　远处，庞千则是朝着苏尘看来，之前，他一直都是忽略苏尘的，毕竟，苏尘只是一个本源主宰境五层的垃圾，哪里有资格入得他的眼睛。

　　但，之前，在袁梦缘一行人还没有来的时候，仇爽就和他说了，有人欺负他，是袁梦缘的一个仆人。

　　此刻，仇爽指出来，他自然是要看一眼，到底是怎么样的一个仆人？连仇爽都敢欺负？

　　“袁姑娘，一枚半步蜕凡级丹药！！！”下一刻，庞千突兀的笑了，他的手中，多了一个晶体瓶子，晶体瓶子里是一颗丹药，他扬了扬：“这枚丹药，用来买袁姑娘手下的这个仆人，不知道袁姑娘意下如何？”

　　庞千说着，抬起手指，指向苏尘。

　　刹那。

　　苏尘成为了焦点中的焦点。

　　很多人更是可怜而又玩味的议论起来：

　　“那小子是袁梦缘的仆人？怎么才本源主宰境五层？太垃圾了吧？”

　　“这么一个垃圾，值一颗半步蜕凡级丹药？庞家少爷果然是财大气粗啊！”

　　“那小子完蛋了，好像是得罪了仇家小姐仇爽，庞千是仇爽的未婚夫。”

　　“袁梦缘应该不会拒绝吧？”

　　……

　　站在袁梦缘身旁的袁岐，不留痕迹的一个冷笑，爽快极了！！！

　　袁岐深深的看了苏尘一眼，心底想到：小杂碎，看看你死不死？以为抱住了小姐的腿，就能安全了，就算是小姐，在庞千、徐枭等人面前，也只能勉强平起平坐罢了，被庞千、仇爽等人联合针对，小姐也保不住你。

　　“庞公子说笑了。”下一刻，袁梦缘笑了笑，直接拒绝。

　　“咯咯。我早就说了嘛。袁梦缘钟情那小子，怎么舍得？别说一颗半步蜕凡级丹药，就是一颗正真的蜕凡级丹药，她也不会换的。”仇爽咯咯一笑，美眸还扫了一眼一边的徐枭，她是知道的，徐枭喜欢袁梦缘。

　　果然，徐枭的脸色有了一个细微的变化。

　　仇爽只是随便耍点手段，就成功的让徐枭盯上了苏尘，一个人杰榜上第六的存在，盯上苏尘，可想而知苏尘会有什么下场了？

　　“你……”袁梦缘的脸色，有了一些苍白，愤怒的盯着仇爽，她怎能不知道仇爽打着什么主意？这女人，好狠的心！借刀杀人！

　　“你什么？梦缘啊！难道我说的不对，在天悬古寨的时候，你和你那英俊的、神秘的小仆人，眉来眼去、互相维护，那个恩爱啊！”仇爽嘻嘻地笑道。

　　“够了！”徐枭突兀的喝到，皱起眉头。

　　仇爽果然闭嘴了，但，目的已经大到了。

　　却见，徐枭已经眼神阴森的看向苏尘了。

　　“诸位都是人杰榜上排名靠前的存在，这么欺负一个只有二十五岁，本源主宰境的仆人，合适吗？”袁梦缘哼了一声，她看得出来，现在，徐枭、庞千、仇爽三人，都盯着苏尘，眼神森寒呢，这三人要是想要苏尘死，她袁梦缘维护不了。

　　袁梦缘此话一出，徐枭的脸色更难看了，果然，袁梦缘还真是在维护这个身穿黑袍、没怎么露脸的狗东西。

　　不过，徐枭并不着急，等进入雷灵遗迹，有的是机会，到时候，必然要苏尘死。

　　这时候要是强行诛杀苏尘，只会让袁梦缘反感。

　　他的脸色渐渐地恢复，恢复成平静。

　　仇爽一直在注意着徐枭的脸色，见徐枭的脸色恢复成平静，她心底暗骂了一句：狐狸。

　　她知道，暂时想要把徐枭当枪使，不可能了。

　　所以，她朝着庞千再靠了靠，娇躯直接要和庞千紧紧地贴着了：“千哥哥……”

　　她这撒娇的声音，让庞千骨头都酥了。

　　不由得，庞千开口了：“袁姑娘，你的这仆人，不错啊！小小年纪，却已经是本源主宰境五层！算是个天才了！”

　　这倒不是假话，虽然本源主宰境五层，很垃圾，但，二十五岁的年纪，却不能忽略啊！

　　就算是在战古天，二十五岁的本源主宰境，的确也能称之为天才了。


第1180章 指点

　　“过奖，他只是还行，比不上庞公子。”袁梦缘警惕的开口。

　　“如此天才，庞某倒是有了一些兴趣，不如，庞某指点他几招吧？”庞千的笑容浓郁了三分。

　　刹那，所有人都是呼吸一滞。

　　震惊！！！

　　好无耻。

　　指点？

　　这种理由都找得出？

　　袁梦缘更是脸色一下子难看起来：“庞公子说笑了。”

　　“我从不说笑。”庞千幽幽的道：“雷灵遗迹还有几个时辰，才能开启。这几个时辰，闲着也是闲着。不如指点指点你的仆人。”

　　“我袁梦缘的仆人，自己会指点，不劳庞公子操心了。”袁梦缘的脸色更难看了，更是上前一步，挡在了苏尘身前。

　　远处，徐枭攥起了拳头。

　　原本，仇爽袁梦缘和一个本源主宰境五层的小子两情相悦，他还觉得是个笑话，他知道仇爽和袁梦缘不对付，以为仇爽在造谣。

　　可现在看来。

　　真不是。

　　袁梦缘一次又一次维护苏尘，要说两人之间没有点什么，他是不相信的。

　　“该死的杂种！”徐枭眯着眼睛，心底，杀意腾腾。

　　同一秒，庞千却是收敛了笑容：“袁姑娘，如果本公子一定要指点你手下这仆人呢？”

　　强势！！！

　　好生强势。

　　谁也没有想到，庞千竟然强势到了这个地步。

　　难道，还没有进入雷灵遗迹，就要开战？

　　一时间，周围，很多围观的修武者，都激动了。

　　“你……”袁梦缘同样没有料到庞千竟然如此的强势，她多少有点慌了，但，仍然没有让步，先不说苏尘在天悬古寨还帮她了，帮她狠狠的出了口气，就是苏尘现在是他的仆人，她也不能退步，否则的话，脸往哪里放？

　　所以，袁梦缘咬着银牙，坚持着，就是不退步。

　　而庞千，却是迈动脚步了，朝着苏尘和袁梦缘这边走来：“袁姑娘，本公子想要指点指点你手下的仆人，是他的荣幸。”

　　袁梦缘气的娇躯都在颤抖了。

　　刚想要说什么，就在这时。

　　谁也没有想到，苏尘，竟然开口了！

　　苏尘抬起头，盯着庞千，淡淡的道：“指点我？你，配吗？！”

　　刹那。

　　庞千那迈动的脚步，一下子停滞。

　　而周围，本就激动、兴奋的情绪，更是疯狂的热烈起来。

　　一个个修武者都战栗了。

　　靠！

　　精彩。

　　这本源主宰境五层的年轻的仆人，竟然也有如此如此硬气的一面？

　　当然，说是硬气，事实上就是脑子进屎了。

　　哈哈……

　　连庞千都敢挑衅？

　　配吗？好一个配吗？难道，庞千堂堂固字恒古境七层中期的绝世存在，指点不了你一个本源主宰境五层境的小子？哈哈哈……

　　“苏尘，闭嘴！”袁梦缘的脸上直接没有血色了，转头就呵斥苏尘，她很清楚，庞千可不是仇爽，庞千为人极其的凶狠、手辣，苏尘这么挑衅，绝对下场凄惨。

　　袁梦缘已经后悔了，早知道如此，应该早就让苏尘离开了，不应该带着苏尘来到雷灵遗迹的，现在，苏尘弄不好命都要丢了。

　　怪她。

　　“哈哈哈……”下一刻，庞千突兀的哈哈大笑：“本公子竟然连一个本源主宰境五层的小子，都指点不了了吗？！哈哈哈哈……”

　　怒极反笑！

　　庞千的笑，是极其残忍、阴沉的笑。

　　给人一种刮骨的冷。

　　“袁姑娘，你的仆人说的话，你已经听到了。”笑完之后，庞千盯着袁梦缘，就像是野兽盯上了猎物，眼神极其的阴狠。

　　“庞公子，我代他道歉。”袁梦缘凝声道。

　　“主人代替仆人道歉吗？可惜，本公子不接受。”庞千继续迈动脚步：“本公子就是想要知道，本公子是不是真的不配指点一个本源主宰境五层的小子？”

　　袁梦缘还想要说什么，但，苏尘却率先开口：“那就试试吧！”

　　说着，苏尘上前一步。

　　“苏尘！！！”袁梦缘喝到。

　　“我没事的。”苏尘轻声道了一句。

　　“你……你死吧！我管不了你了！”袁梦缘气急了，如果换做有其他人要和苏尘战，说是指点苏尘，她咬咬牙，也就同意了，大不了，苏尘受点伤，仅此而已，但，对方是庞千，她太知道庞千了，下手不是一般的狠，向来都是那种心狠手辣的存在，什么指点？苏尘能留下一条命，就不错了。

　　“不错。”庞千满意的点点头：“倒是有三分勇气，符合一个修武者的心态。”

　　“你想要指点我？我还是那句话，你，不配。”苏尘却抬起头，眼神直射庞千：“所以，要战，那就生死战吧！”

　　什么？

　　苏尘此话一出。

　　那个森寒！

　　冷到了极点。

　　周围，多少修武者都差点吓得摔倒在地上。

　　草！！！

　　见过狂的。

　　没见过这么狂的。

　　你能想象一个本源主宰境五层的小子竟然要……要和固字恒古境七层的超级强者战，还主动提出要生死战的吗？

　　如果不是所有人都亲耳听见，简直有种幻听的感觉啊！

　　连庞千自己都微微有点懵。

　　袁梦缘更是一下子面无血色，她确定，苏尘死定了，没有任何的一丝丝的其他可能了。

　　“不死你，死谁啊？”心情最好的莫过于袁岐和仇爽了，两人的想法差不多。

　　徐枭也冷笑了一声，倒是省得他亲自动手了。

　　“好！好！！好！！！那就生死战！”下一刻，庞千的杀意几乎已经不能控制了，已经外泄了，再也不能忍，抬起手，手中，是一根重锏。

　　呼……

　　玄气气息凝聚，空气压抑嘶鸣。

　　重锏骤然抬起。

　　一层层虚空涟漪波动，那重锏寒杀森人，弥漫血色神韵，划过天穹。

　　轰然砸下！！！

　　所到之处，真空湮灭、虚空无边，死亡的意志疯狂凝聚，磅礴震撼的轰砸之力浩浩荡荡，如恶鬼嘶吼一般，朝着苏尘倾泻而去。

　　所有的轰砸之力，都完全的锁定苏尘，丝毫没有泄露。

　　庞千，没有留手。

　　这一出手，就是尽全力的一招。

　　眨眼之间，那重锏就已经到了苏尘的身前，瞬移一般的妖异速度。

　　苏尘身后，几乎所有人都脸色接连变化，快速的后腿，空气中，温度在极具降低，空气分子在极具撕裂……


第1181章 哪里想到

　　眼看，苏尘就要被那重锏轰砸击中，眼看，苏尘似乎就要变成一摊血肉。

　　突兀。

　　“喝！”苏尘猛地抬头，双眼如星梭，喉咙微微颤抖，双手抬起，一下子没入空气，横前抵挡。

　　他竟……竟然没有用兵器，竟……竟……竟然用肉身之手抵挡！

　　这样的一幕，吓得周围所有修武者都要眼球爆裂了。

　　这是什么打法？

　　疯了吗？

　　就是徐枭，也不敢用肉身手臂硬接庞千的这一重锏吧？这是花样找死呢？

　　庞千的脸色越发的残忍了，尤其是看到苏尘竟然用肉身的手臂阻挡，他舔了舔嘴角，嗜血异常。

　　眨眼中。

　　铿！

　　闷响之声，一下子响起。

　　骤然！！！

　　一定定格一般。

　　那足有数百万龙之力重的重锏，那无敌森寒的重锏，竟……竟然一下子停滞！

　　那重锏，被苏尘双手抓住。

　　生生抓住。

　　虽然，苏尘的双手，鲜血模糊，血肉弥漫，胫骨森然。

　　但！

　　就是抓住了。

　　虽然，苏尘身下的岩石疯狂湮灭、裂缝滚滚、形成沟壑，甚至，苏尘整个身子，都完全的被轰砸进入淡紫色的山体内了。

　　但，不可否认的是，苏尘真的用肉身的双手将那重锏生生抓住了。

　　死寂。

　　周围，一片死寂。

　　连心跳声都没有了。

　　简直是见到了地狱深处最为恐怖的鬼神！！！

　　这还是人吗？

　　关键是，这还是本源主宰境吗？

　　“给我开！”继而，在那死寂之中，苏尘那震颤的低喝声再次响起，他双臂滚滚，浑厚之力荡漾，猛地用力，朝着上方硬生生的扛起。

　　咔！

　　咔！！

　　咔！！！

　　扛起那重锏，脚下，迈动步伐，如同走楼梯一般，一步一步，从那山体坑洞走走出。

　　然后。

　　轰……

　　苏尘猛地再用力。

　　这么一个甩动。

　　顿时。

　　抓住重锏另一端的庞千，就控制不住自己的身子了。

　　一股无法抗拒的恐怖力量，通过那重锏传入他的身体之内，那力量，好似没有驯服的蛮龙，疯狂的冲击他的五脏六腑，极其的狂暴，让他的五脏六腑都有一些崩裂的感觉。

　　庞千下意识的想要手松开，但，不能！！！

　　重锏不能丢。

　　重锏是他的一半的战力体现，一旦丢了，他就完了。

　　所以，他只能死死地抓住重锏。

　　正因此，他整个人随着重锏的波动而波动，一下子被苏尘甩起，苏尘的力量太凶残，如此甩起，环绕周身，画圆。

　　呼呼呼呼……

　　庞千整个人就像是高速旋转的电风扇的扇叶一般，他的身子旋转所到之处，一片虚失空碎片。

　　一两个呼吸后。

　　轰！

　　苏尘猛地松开手。

　　顿时，庞千就化为了激光、化为了子弹、化为了坠星，一下子朝着前方的山体轰砸而去。

　　毫无时间间隔，硬生生的撞在那紫色的山体之上。

　　轰轰轰轰……

　　整个山体都颤抖起来，就像是大地震一般。

　　而庞千整个人更是没入山体，巨大的山体坑洞，呈现灰黑色，石屑弥漫，坑洞周边，裂缝波动，龟纹刺眼，令人头皮发麻。

　　还没等众人反应过来。

　　嘶……

　　苏尘整个人破空而去，无影无踪身法淋淋尽致的施展，如同洪水破堤坝一般的滔天之力汹涌在双拳之上，他直接冲入了那山体的坑洞之内。

　　然后。

　　也就一个呼吸后。

　　就看见，从那山体的坑洞内，一下子窜出两道身影。

　　正是苏尘和庞千！

　　苏尘竟然右手卡主庞千的脖子，而另一只手，则是轰！轰！！轰！！！

　　一拳一拳的朝着庞千的胸口砸去。

　　一拳一拳，令人心寒，一拳下去，庞千的胸口就凹陷进去三分，再一拳下去，庞千的胸口就对穿了。

　　连续几拳，庞千的上半身，几乎已经消失了，只剩下鲜血淋漓的残忍。

　　“想走？生死之战，你不死，怎行？”继而，还没等众人反应过来，庞千肉身已经死了，神魂就要逃走，可苏尘，哪里会让他逃？苏尘一声低喝，龇牙咧嘴的喝到，魂湮魂技出动，直接将之湮灭。

　　从庞千动手，到庞千死亡。

　　整个过程，也就五个呼吸的时间。

　　太快。

　　一切发生的太快。

　　简直如同幻觉一般，一闪而过，等到众人反应过来，庞千已经死了，庞家的少爷已经死了，作为庞家年青一代的第一人、几乎内定的下一任庞家家主，已经死了。

　　简直比做梦还要做梦。

　　所有人都找不到自己的思维线了。

　　如仇爽，几乎要瘫软。

　　就是打死她一百次，她也不敢相信，自己的未婚夫，就……就这么死了啊！

　　几个呼吸，就被一个她眼里蝼蚁杀死了。

　　而且，如果是放在这之前，她怎么也不敢相信，战古天内，还有人真敢杀庞千！

　　杀了庞千，等于和庞家不死不休啊！

　　这他妈是有多大的胆子啊？

　　完了，一切都完了。

　　庞千死了，她仇爽也完了，第一，她没有了未婚夫，这倒是小事，第二，愤怒的庞家，绝对会牵连到她仇爽，因为，庞千找苏尘麻烦，事实上是她怂恿的，庞千死了，她也脱不了干系。

　　转瞬。

　　“不！！！小杂碎，你该死！”庞家的那个跟随庞千一起来的固字恒古境九层巅峰境的老者，一下子爆了，那老者，乃是庞家的长老之一，这一趟跟随庞千过来，就是为了保证庞千的绝对安全。

　　哪里想到……

　　事实上，也不能怪他，实在是，怎么也想不到庞千竟……竟然不是一个本源主宰境五层的小子的对手！

　　这种事，战古天亿万年的幽幽岁月中，都没有发生过一次吧？

　　更恐怖的是，就算庞千不是对手，也不至于几个呼吸就已经死了吧？太快了！

　　快的那庞家长老都没有机会救人。

　　事实上，如果说纯粹实力，庞千真的不应该这么快就死的。

　　苏尘虽然因为在商青璃的异空间中一口气吞噬了那么多的天才地宝，而导致实力暴涨……

　　但，如果不借用九幽的力量，他的实际战斗力，事实上也就在固字恒古境七层巅峰到八层前期的样子，比之庞千也就强一丝丝而已。

　　庞千之所以瞬间死亡，最大的原因是，他大意了。


第1182章 那就战

　　他以为苏尘就是蝼蚁，所以，虽然因为怒火而率先攻击并且拿出了全力攻击，可他没有提前做好防御的准备。

　　压根，他觉得苏尘根本不可能返工，更不应该让苏尘那么容易的就和他近身。

　　与之苏尘交战，远战，是最好的。

　　而近战，苏尘简直无敌。

　　极致的力量，加上不死不灭的身体，还有超恐怖的战斗意识，让苏尘的近战太吓人。

　　一拳一脚，都是可以要人命的。

　　所以，庞千的死，属于意料之中，也是意料之外，最根本原因就是大意了。

　　“呼……”那庞家的长老愤怒之下，几乎失去理智了，直接出手，一阵玄气之刀，就朝着苏尘汹涌而来。

　　那玄气之刀，极其的恐怖，一刀一刀锋利到了难以置信的地步，在空气中波动，连一丝丝的痕迹都没有，唯有湮灭，没有死亡意志。

　　那些玄气之刀甚至能够汲取虚空中的虚空伟力，令它们更加的锋利、凶残。

　　风刀的气息朝着四面八方波动，所到之处，几乎所有的修武者都缩了缩脑袋、脸色惨白惨白的。

　　固字恒古境九层巅峰的超级强者全力出手，就算是气息，都是至强恐怖的！！！

　　“袁老，救人！”远处，袁梦缘总算是反应过来了，绝美的脸蛋上，是涨红的神色，她大声喝道，着急的喝道。

　　“大小姐，不能救，庞千死了，庞千是庞家少主。”袁老却摇了摇头，虽然，他震撼与苏尘的绝代天赋、至强实力，但，如果对比整个庞家，袁老却知道怎么选择，庞千已死，庞家和苏尘不死不休，这时候，袁家最好就是不掺和，否则的话，愤怒的庞家，甚至能和袁家开战。

　　“可是……”袁梦缘的脸色一下子从涨红，变成苍白，她自己就要出手，但，被袁老阻止：“大小姐，您冷静一些，第一，你代表的是袁家，你不能为了一个不相干的小子，给袁家惹来天大的麻烦，虽然这小子的确是妖孽到了难以想象的地步。第二，您就算出手，也帮不了他什么，反而，会成为累赘。”

　　袁梦缘生生忍住。

　　的确，她帮不了苏尘什么，她亲自出手也无用，不要看她是固字恒古境七层的境界，但，如果面对庞家的那位长老，她和蝼蚁没有任何区别。

　　包括苏尘，估计也和蝼蚁没有任何区别。

　　她死死地咬着银牙。

　　也不知道该怎么办了。

　　“老杂碎，想要杀我？！！！你，配吗？！”就在这时，苏尘突兀的喝到，他身上，气息猛然之间狂暴飙升，就像是那海啸一般的轰鸣冲击。

　　是九幽的力量。

　　面对庞家的那老者，苏尘还没有自大到自己现在就是对手，还是差不少的。

　　只能借用九幽的力量。

　　唯有如此。

　　好在，九幽之前就有所准备了，在庞家那老东西一出手的时候，几乎没有要苏尘提醒，恐怖的力量，就一下子冲入了苏尘的身体里。

　　唰！

　　借用九幽的力量的境地下，苏尘毫不犹豫的挥舞手中的古尘剑。

　　这剑，用尽全力。

　　诸天星辰大阵、三力转化等等……

　　全都用上了。

　　凝聚到了极致的剑韵也用上了。

　　诸多手段，毫不收敛。

　　惊的周围所有观战者都在吞咽唾液，吓傻了。

　　这小子，这个本源主宰境五层的小子，竟……竟然如此强横？！！！

　　在庞家的长老面前，依旧敢出手？而且，这一出手，就是剑韵啊！

　　剑韵，在战古天，虽然不是没有修武者领悟，但，也是极少极少的，哪一个不是出了名的极致妖孽？哪有本源主宰境五层这种低层次的修武者就能领悟的？

　　还有苏尘打出这一剑的剑芒的力量，一剑出，实空、虚空，都在层层碎裂啊！

　　力量得有多大？

　　好似要把所有的一切都湮灭成为虚无一般。

　　连庞家长老，都脸色微微凝重起来，苏尘的实力，完全的超出了他的想象，甚至，他因此，都冷静了三分。

　　眨眼之后。

　　咔咔咔！！！

　　剑芒与之庞家长老打出的那些风刀碰撞了。

　　发出刺耳嘶鸣的声音。

　　碰撞之间，那些风刀刀芒快速的碎裂。

　　不过，绝天剑剑芒也好不到哪里去，也快速的碎裂了。

　　“小杂种，是老夫小瞧你了！”庞家长老整个人腾立于半空中，阴鸷的眸子盯着苏尘，继而，双手浮动，一阵阵死亡的气息在他的身前波动。

　　很快。

　　一道掌印出现了。

　　那掌印，就像是骨爪一般。

　　灰色。

　　给人一种无法呼吸的压抑。

　　掌印之上，有道道灰黑色的符文光芒波动。

　　气息虽然内敛，但，掌印周围却是一片凌冽的肃杀波动。

　　关键是，那掌印的气息，还在内敛之中波动着，似乎，在蓄势。

　　“该死！”苏尘的眼眸微微眨动，他从那庞家的老东西的身前的掌印上，感受到了一股死亡的危险味道，这老东西的实力好生强横。

　　先下手为强！

　　哪里还敢有任何的犹豫。

　　苏尘一声低喝：“给我去死！”

　　苏尘抬起了手，暗黑寂灭的光束，宛若黑色的幻觉，化为死亡的神光，一下子冲天而起，锁定那庞家的老东西，悄无声息的波动而去。

　　“哼。”然而，那庞家长老，一直都在有所防备，在苏尘抬起手的瞬息，他就已经身法荡漾，直接躲开了。

　　“好惊人的速度。”苏尘有些心寒，也有一些心急，再出手，暗黑寂灭的光束连续波动。

　　然而，那老者就像是长了一双翅膀一般，速度太快，灵活的根本不像是一个已经活了上百万年的老东西，灵动轻巧，令人惊悚。

　　“该老夫了！！！”很快，身前的那骨掌蓄势到了极致，庞家长老低喝道，那枯槁的双手，狠狠一推。

　　刹那。

　　嘶嘶……

　　那骨掌掌印，波动而去。

　　铺天盖地。

　　骨掌之上，有一道道骷髅之形，那一道道骷髅之形似乎就是一个个符文，为骨掌提供越发瘆人的阴寒之力。

　　那骨掌掌印波动的时候，骨掌前方所有的空气都被冻成了固体，空气碎片就像是成了一片片森白的骨头一般。


第1183章 搏命

　　周围，所有的围观者，都无法呼吸了，深吸一口气，就有一种心脏被冻结的感觉。

　　更可怕的是，无论从哪一个方向看去，那骨掌掌印似乎都在头顶正上方，正真的铺天盖地，无处可逃。

　　苏尘的脸色越发凝重了。

　　很强！

　　这老东西的实力太强！

　　“给我碎！！！”但，就算对方再强，苏尘也不可能束手就擒，他咬着牙，汹涌着自己的玄气，驱使那滔天磅礴的凶悍之力，聚于拳头，苍穹拳拳诀波动。

　　一拳砸出。

　　不仅如此，苏尘连续不断。

　　不是一拳。

　　而是接连六拳。

　　这是苏尘能够一口气连续打出的最极致。

　　刹那，六道拳印，就像是六轮刺眼的灼日，光芒闪耀，厚重震撼，呼啸而上，迎着那骨掌掌印而去。

　　然而，令苏尘心寒的是，那骨掌掌印似乎是无影无踪的，似乎就是幻觉，看似在自己的头顶上方，可当他的六道拳印砸出之后，竟然失去了目标！

　　“小杂碎，认命吧！”庞家长老声音森寒的喝到。

　　“不好！右前方！！！”就在这时，九幽突兀的喝到。

　　苏尘几乎没有任何的犹豫和思考，在九幽开口的同一刹那，完全是下意识的，强行出手，再次出拳，朝着右前方的位置砸去，这一拳砸出的时候，苏尘就受伤了，因为，之前连续六拳，已经到了极致，这时候，再出拳，就是第七拳，已经超负荷了，但，他必须出拳抵挡，否则，后果绝对很严重。

　　“咦……”而随着苏尘再出拳，且，恰好朝着右前方的身前砸去，空中，那庞家长老有些惊讶。

　　同时。

　　碰！

　　刺寒的声音一下子波动开来。

　　苏尘只感觉自己好似是砸中了万千银针之上。

　　刺骨的疼痛，一丝一丝，千丝万缕的涌入他的拳头。

　　不仅如此，清晰可见，他的拳头，就像是成了落在地上的陶瓷，竟然快速的碎裂，鲜血淋漓，飘洒猩红，右前方，骨掌之印，终于凝聚了、凝实了、清晰了！

　　虽然被苏尘抵挡了一拳，但，那骨掌之印，却丝毫没有被抵挡住的驱使，而是悄无声息的继续波动。

　　苏尘疯狂后退！

　　蹭蹭蹭蹭……

　　却怎么也逃脱不了那骨掌之印的追杀，越发的近了。

　　苏尘的右臂已经完全的没有了，胸口也是鲜血模糊的、肋骨都能看见了，五脏六腑早已经冰封一般的重伤。

　　他的伤势不轻。

　　“草！！！”苏尘低骂了一句：“九幽，就要坚持不住了，这老东西太强，我不是他的对手，要是被他这一掌击中，我就算不死，也需要很久很久才能恢复。”

　　“进遗迹。”九幽凝声道：“快！快！！快！！！我借给你的力量，也要消退了。”

　　苏尘的脸色再次难看三分，现在，借用九幽的力量，尚且不是那老东西的对手，一旦九幽的力量退却，就更不可能是了，甚至，连后退躲避都做不到了。

　　没有时间犹豫了。

　　“老东西，很快，老子定然取你性命！”苏尘抬起头，眼神冰冷，朝着那庞家的长老看了一眼，然后，转身，不顾一切的朝着雷灵古迹的门冲去。

　　庞家长老都傻眼了。

　　这……这小子是疯了吗？

　　现在，雷灵古迹还没有开启，所以，门是封闭的，怎么封闭？就是雷灵罩笼罩，那紫色的罡罩围绕在门前，是绝对的防御。

　　谁也进不去。

　　之前，有人尝试过，想要早一点进去，毕竟，早一点进去，找到雷灵的可能性很大，所以，有人强行闯，想要直接冲过那雷灵罡罩。

　　结果呢？

　　结果那几个不知死活的修武者，在身子触碰到雷灵罡罩的时候，就被雷电轰砸成为灰烬了！

　　真当那雷灵古迹的罡罩，这么容易就能被冲破的吗？

　　真是天真。

　　见苏尘朝着雷灵罡罩冲去，庞家长老倒是没有阻止，只有冷笑。

　　“不要！！！”远处，袁梦缘则是失声喊道。

　　可惜，苏尘就像是没有听见一般。

　　他合唱不知道这么强行冲击那雷灵罡罩极其的危险，但，现在，他还有其他路可以走？他根本不是那庞家老东西的对手，现在不拼，也是死，不如拼。

　　万众瞩目下，眨眼之后。

　　碰！！！

　　震响的声音下，苏尘整个人与之那雷灵罡罩触碰了，整个身子，也已经没入雷灵罡罩内。

　　刹那。

　　清晰可见，足足有成千上万道紫色的雷电，从雷灵罡罩的各个方向聚集、汹涌，全都朝着苏尘劈去。

　　那些雷电，细的像是手臂一般，粗的足有水桶粗细，紫色，深紫色，霹雳作响，令人心寒，铺天盖地的全都朝着苏尘掠去。

　　看起来，无法形容，毁灭的气息，从雷霆罡罩上，朝着四周扩散，很多修武者，都下意识再后退，距离雷霆罡罩远一点。

　　所有人都死死地盯着雷霆罡罩中的苏尘，就这么盯着，等待着他被轰击成为灰烬的场景。

　　庞家长老的冷笑越发的残忍了。

　　然而。

　　令人怎么也没有想到的是……

　　苏尘没有第一瞬就死亡！成为灰烬！

　　而是痛苦的嘶吼，浑身鲜血弥漫，浑身血肉波动，看起来都不像是个人了。

　　但，的确，身躯没有完全碎裂。

　　事实上，换做一个修武者，就算身躯没有完全碎裂，如苏尘此刻这样的肉身伤势，也已经死了。

　　可苏尘就是苏尘，不死不灭不是说着玩的。

　　时间天道疯狂的施展，苏尘满脸狰狞的神色，那成千上万道的雷电在撕裂他的肉身，但，每撕裂一些，他就会恢复一些肉身。

　　倒是让那无边无际的雷霆无可奈何，至少，一次性不能灭了他，那么，就很难再灭了他了。

　　当然，痛苦是少不了的，苏尘时时刻刻都处于生生死死之中，时时刻刻，身躯血肉都会被撕裂、碾压成为粉末，时时刻刻，又会新生血肉。

　　这么来回，生不如死。

　　可苏尘只能坚持着！

　　现在，他就是想要离开这雷霆罡罩，都做不到了，那些无尽的雷电，就像是一道道绳子一样，将他捆绑住了。


第1184章 他怎么做到的

　　“啊啊啊……”苏尘用尽全力的嘶吼着，缓解自己的痛苦。

　　“苏小子，既然死不了，吸收！吸收雷电的力量！别浪费了！这是好机缘！”九幽激动的道：“这雷电罡罩之上的雷电力量可不少，你要是都能吸收了，身体强度绝对可以上升一个层次。”

　　“那就吸收。”苏尘龇牙咧嘴的点头，顿时，他开始驱使神府。

　　神府早已准备多时，就像是已经饥渴了无数年的野兽一样，吞噬！吞噬！！吞噬！！！

　　外面。

　　所有人都在盯着苏尘，渐渐地，越来越多的修武者脸色变化了。

　　到底怎么回事？为何苏尘没有死？虽然看起来惨不忍睹，浑身上下都是鲜血，痛苦十万分，可的确，他还没有死啊！

　　“不可能！”庞家长老的脸色有些难看了，他完全没有料到，眼前发生的一切，完全超出了思维极限，那小子怎么做到的？

　　庞家长老确定，就是他，也做不到，远远做不到。

　　对于雷灵古迹的雷灵罡罩，他是敬而远之的，雷灵罡罩到底拥有多恐怖的雷电力量，他隐隐约约有所感觉。

　　不要说他了，就算是一个正真的破字恒古境修武者，都很难在雷灵罡罩下活着吧？

　　可苏尘，硬生生的做到了。

　　远处，袁梦缘那美丽的脸蛋上多了一抹激动之色。

　　虽然，眼前和见了鬼一样的不可思议，但，事实就是如此，苏尘就像是命不该绝一样，就算进了雷灵罡罩，也不死！

　　袁老眯着眼睛，同样震撼如此，他幽幽的盯着雷灵罡罩中的苏尘，就这么盯着，似乎想要看透。

　　袁岐则是摇头，死死地咬着牙摇头。

　　那个杂种，怎么就死不了？

　　庞千杀不死他！

　　庞家长老杀不死他！

　　连雷灵罡罩都杀不死他？

　　该死！！！

　　袁岐都要疯了，他渴望苏尘死。

　　原本，在他看来，苏尘是个蝼蚁的时候，他都渴望苏尘死无葬身之地，何况现在？

　　苏尘原来那么强，他嫉妒疯了，尤其是大小姐对苏尘越发的表现出关心。

　　还有，一路上，他可是没有少刁难苏尘，万一苏尘记仇呢？对自己而言也是危险啊！还是死了好！

　　突然。

　　寂静中，不知道是谁喊了一句：“他……他是苏尘！那个杀死苏恒的苏尘！”

　　刹那，死一般的寂静中，很多修武者，有了波动。

　　之前，都忽略了。

　　现在，在雷灵罡罩中，苏尘身上的黑色长袍，几乎被雷电毁灭了，身躯血肉模糊的，全是鲜血，猩红猩红，可一张脸，却因为没有了黑色长袍遮掩而露了出来，虽然也被鲜血布满，却能隐隐约约看得出，就是那张脸，那张在灵机牌中悬赏的脸。

　　另外，再想想，苏尘只有二十五岁，似乎也符合。

　　还有那连庞千都敢击杀的胆子。

　　似乎，只能是苏尘啊！

　　“什么？他就是苏尘？”

　　“草！服了！太牛了！”

　　“怪不得能杀了苏恒。”

　　“他现在不仅仅杀了苏恒啊！庞家的庞千也死在他手里！”

　　“一人，与之两个一阶势力不死不休！这胆量，简直太恐怖了！”

　　“好生惊艳，他只有二十五岁啊！这才是正真的妖孽！”

　　“这小子简直就是一个疯魔，完全不计后果啊！杀庞千的时候，都没有一丝丝的思考和犹豫！太狠了！”

　　“的确是疯魔，疯狂苏尘！”

　　……

　　各种议论中，苏尘却在雷灵罡罩中吸收了越来越多的雷电之力。

　　雷电之力，是很不错的力量，尤其是对于肉身来说，雷电是可以来炼体的。

　　雷电的力量时时刻刻在湮碎苏尘的肉身，肉身再重新恢复，而这样的过程中，肉身等于是千锤百炼。

　　更关键的是，血肉和胫骨似乎也吸收了一些雷电。

　　对于苏尘而言，好处太大了。

　　更夸张的是，这雷灵罡罩中，那些雷电似乎存在无数年了，不仅仅蕴含雷电之力，还蕴含了煞气之力，《神魔炼体》都有所松动了。

　　很快。

　　苏尘的嘶吼小了许许多多，完全成了享受了。

　　感受着肉身在湮灭和重生中反反复复，每一次过程，就会有一丝肉身的提升，他心情大好。

　　就算是生不如死的疼痛，也忘了。

　　他甚至渴望这样的过程一直持续下去。

　　“草！！！”终于，庞家长老忍不住了，他咬了咬牙，突然出拳，一灰白色的骨拳，化作一个光点，直接朝着雷灵罡罩轰砸而去，锁定苏尘，妄图将苏尘轰砸死。

　　然而。

　　那骨拳，刚刚接触到雷灵罡罩……

　　嘶嘶……

　　无数道雷电，一下子出现，一下子包裹那骨拳，眨眼之间，就将骨拳湮灭！

　　视觉效果太惊人。

　　庞家长老的脸色越发的难看了。

　　而袁梦缘的脸色却是越来越好看。

　　时间匆匆流逝。

　　大约是一炷香时间后。

　　议论声渐渐地变得惊疑、羡慕、渴望、震惊、期待：

　　“你们发现没有，那苏尘似乎……似乎在吸收雷电的力量？”

　　“他好像在雷灵罡罩中待的越来越习惯了。”

　　“他身上的伤势越来越少了，好像，那些恐怖的雷电都不能对他造成伤害了。”

　　“他到底是什么体质？怎么恢复愈合力如此如此恐怖，闻所未闻啊！”

　　……

　　这些议论声音，庞家长老听在耳朵里，脸色已经阴沉的无法形容。

　　又是一炷香时间过后。

　　苏尘完全无损了！！！

　　彻底的能够在雷灵罡罩中存在了，那些恐怖的雷电，对他已经没有任何的伤害。

　　“差不多了，我应该离开了，恩，先率先一步进入雷灵古迹中，最好能够先将这雷灵古迹搜刮一遍，等到庞家那老杂碎等人进来的时候，什么都不剩下了。”苏尘喃喃自语。

　　他已经被雷灵罡罩洗刷了身体，身体强度再增加三层。

　　已经是天大的收获了。

　　这时候，继续在雷灵罡罩中继续用雷电冲刷身躯，也没有太多的好处了，因为，身体已经有了雷电抗性。

　　所以，与其继续耽误时间，不如去找雷灵。

　　如果能够得到雷灵，实力再提升一截，完全没有问题的，到时候，杀庞家那老杂碎，也是可以的。


第1185章 炎公子

　　有所决定后，苏尘丝毫不犹豫，踏出脚步，如履平地，在雷灵罡罩中行走，朝着雷灵古迹里走去。

　　“不好！！！他要率先进入雷灵古迹了！”苏尘这一动，外面，所有修武者都脸色大变，着急了，他们过来是做什么的？不就是为了雷灵吗？苏尘现在一个人先进去，这是要吃独食啊！

　　“该死！”徐枭的脸色难看至极，眼神深处，狰狞十万分，苏尘一而再再而三的出乎了他的意料，他对苏尘的杀心已经积累到了极点。

　　司马翎、冯柳等人，也都脸色不太好看，原本，苏尘与之庞家还有苍冥宗有不死不休的仇恨，与之他们没有任何的关系，他们看戏就好了。

　　甚至，苏恒、庞千死了，他们心底还乐意着呢，毕竟，苏恒和庞千之于他们，都是对手。

　　年轻一代中，他们这些一阶势力的少宗主、大公子、真传弟子，基本上都是互相争斗、摩擦的。

　　死一个，少一个。

　　可是，千不该万不该，苏尘竟然先进入了雷灵古迹！

　　这下子，司马翎、冯柳等人，对苏尘都有了杀意。

　　而就在这所有人都愤怒、不甘、着急的时候。

　　苏尘已经完全消失在雷灵罡罩中。

　　他进去了。

　　真的先进去了。

　　也就是这一刻。

　　“有些意思。”突兀的，一道玩味的声音，荡漾开来。

　　然后，在所有人震惊、畏惧之中。

　　一道身影出现在雷灵古迹前方。

　　这是一个白衣公子，五官非常的英俊，尤其是一双有些绿色荡漾的深邃的眸子，十分吸引人，他皮肤白净，一双手，比女人还有女人，他双手附在后面，微微抬头，长发飘荡。

　　好一个美男子。

　　当然，如果仅仅是容貌和气质好，倒不会令人畏惧。

　　关键是，此人名为炎天厌。

　　来自湮虚宫。

　　三宫九宗十八族，这些一阶势力中，谁最强？三宫，毫无疑问！甚至，三宫比之其他九宗十八族要强上一个小档次。

　　三宫分别是湮虚宫、战神宫、剑皇宫。

　　而炎天厌正是湮虚宫的三大少宫主之一，恩，是排行第三的那位，在他之上还有两个更恐怖的存在。

　　炎天厌并不在人杰榜上，准确的说，炎天厌并不在黑神山域的人杰榜上，因为，湮虚宫并不属于黑神山域。

　　但，就算如此，也没有任何人敢小瞧炎天厌，他不在黑神山域人杰榜上，却在其他榜单上，恐怖如斯啊！！！

　　其他不说，单单炎天厌固字恒古境九层之境，就恐怖的难以形容了。

　　他怎么来了？

　　“炎公子。”下一刻，徐枭上前一步，拱了拱手。

　　“徐枭？”炎天厌扫了一眼徐枭，然后，就收回了眼神，极其的高傲！

　　显然，他连徐枭都没有放在眼里。

　　徐枭的脸色微微一变，但，没有说什么。

　　他，惹不起炎天厌。

　　不管是他自己，还是他身后的徐家，都惹不起炎天厌和湮虚宫。

　　炎天厌突兀的深看了一眼袁梦缘。

　　不过，就只有一眼，然后，收回了眼神。

　　继而。

　　“这雷灵罡罩，倒也不是不可以解决。”炎天厌笑了笑，扫了一眼雷灵罡罩，继而，他的手中，多了一把剑。

　　一把浑绿色的长剑。

　　剑身极其的凌厉，绿气环绕，给人一种冰寒的味道。

　　此剑一出，所有人都倒吸一口凉气！！！

　　蜕凡级！

　　这剑，竟然是蜕凡级的存在。

　　而且，是蜕凡级中期。

　　神兵利器，正真的神兵利器啊！

　　湮虚宫果然是湮虚宫，好生恐怖。

　　继而。

　　“唰！”炎天厌抬起手，手腕一瞬数百万次的波动，竟然又是蜕凡级，蜕凡级的剑诀，剑诀波动下，炎天厌一剑横出。

　　刹那。

　　那绿色诡异的长剑之上，一道剑芒波动开来，那剑光，就像是一条线，无比无比的纤细，一条绿色的、发丝一般纤细的线形剑芒。

　　无声无息。

　　感觉不出那剑芒有任何的威力。

　　但！！！

　　令人心寒至极的是。

　　那绿色的剑线眨眼之间，就没入了雷灵罡罩中。

　　就像是切割的激光射线一般。

　　紧随着。

　　“喝，喝，喝……”炎天厌继续出剑，连续三剑。

　　三剑之后，他的脸色微微苍白，显然，消耗有些大，他服下一颗丹药，脸色快速的恢复。

　　与此同时，那雷灵罡罩，竟然开始颤抖了！

　　似乎，到了极致了！

　　绿色的线剑光芒，竟然在雷灵罡罩内四处游走，所到之处，就会有丝丝裂缝。

　　“后退！！！”不知道是谁吼了一句，除了炎天厌之外，所有的修武者都朝着后面退、退、退……

　　很快。

　　轰！

　　伴随惊天动地的嘶鸣之声。

　　破了。

　　那雷灵罡罩，就像是一颗巨型的核弹爆裂了，波动出惊天震撼的气息，整座大山，都在颤抖、悲鸣，地面之上，道道裂缝波动，波动数百米、数千米之长。

　　又是几个呼吸。

　　灰尘和石屑散开。

　　那雷灵古迹的石门，已经开了。

　　而炎天厌早已经消失不见，显然，他已经率先进去了。

　　其他人哪里还能忍住，全都疯狂的涌了进去。

　　此刻。

　　苏尘正脸色凝重的走着。

　　雷灵古迹内，就像是另一方小世界空间，面积不小。

　　一进入其中，第一感觉就是死气！！！

　　一丝丝生机都没有。

　　整个空间世界内，也的确没有任何的生灵。

　　全是光秃秃的。

　　没有任何的花草树木、妖兽生灵。

　　连地面，都是那种暗红色的，有些硬，就像是地面的泥土都被冻住了一样。

　　他第一个进来的，但，并没有什么特殊的发现。

　　很快，就感受到有其他人进来了，虽然不知道为何怎么这么快雷灵罡罩就碎了，但，苏尘也没有多想，而是完全的收敛自己的气息，随便朝着一个方向，急速掠过。

　　暂时，他不想与之任何修武者碰面。

　　“雷灵到底在哪里？”苏尘一边急速的掠过，一边自言自语。

　　“不要着急。”九幽开口道：“这遗迹肯定不会让你失望的，能够用一方异世界作为遗迹的，绝对是大手笔中的大手笔，这样的大手笔，不可能让你空手而归。”


第1186章 残忍的海浪

　　苏尘点头，速度继续加快。

　　数个时辰后。

　　突兀的。

　　苏尘停了下来。

　　“九幽，你看见没有？似乎……似乎，那里，有一座雕像！”苏尘怪异的抬起手，指着眼前。

　　在他眼前很远很远的位置，有一道淡淡的影子，紫色的，极其的高大，足有上千米高，的确是雕像的样子，且，还弥漫着淡淡的紫色光芒。

　　不过，太淡薄了，不仔细看，都看不见，就像是幻觉一样。

　　“的确是。”九幽沉默了片刻，道。

　　“去看看。”苏尘毫不犹豫，加速，无影无踪身法都施展开来了。

　　全速！

　　然而。

　　半个时辰后。

　　苏尘脸色难看的停了下来。

　　“到底怎么回事？为何我觉得我距离它，一点点都没有靠近？”苏尘皱起眉头，他全力赶路半个时辰，还是用无影无踪身法，至少掠过几百千米啊！

　　但，那紫色的巨型的雕像的影子，依旧模模糊糊。

　　他好似这半个时辰完全没有靠近雕像。

　　无用功。

　　就在这时。

　　轰！

　　轰！！

　　轰！！！

　　却是突如其来的一阵雷鸣之声。

　　声音不算大，但，非常的诡异，就这么出现在脑海和心灵之中。

　　毫无征兆的出现。

　　且。

　　伴随这雷鸣之声的响起。

　　突如其来。

　　在苏尘的眼前。

　　神迹出现了！

　　上一秒，明明还是那些僵硬的土地，明明，还是那些光秃秃的衰败、落寞。

　　这一秒，竟……竟然凭空出现了一方海！

　　紫色的海。

　　那海，在扩张，疯狂的扩张……

　　似乎，要弥漫整个古迹内。

　　苏尘就这么盯着眼前，被这诡异的场景惊呆了。

　　哗哗哗……

　　紫色的海浪，翻滚着，气势磅礴，宛若天河，炫彩极了，但，也危险极了。

　　那些紫色的海浪翻滚之间，就像是一张张吞噬之口，吞天吞地。

　　而在那紫色的汪洋大海上方，更是有无数雷电，在疯狂的弥漫。

　　一时间，整个遗迹内，都要成为紫色了。

　　漫天漫地！

　　世界末日一般。

　　“不好！！！跑！”九幽突然喝到，朝着高地跑。

　　苏尘重重点头，脸色凝重。

　　他能感受到，那扩张的紫色的海，不是幻觉，是真实地。

　　且，这紫色的海，很危险，一种修武者的直觉告诉他。

　　如果被这紫色的海水淹没，绝对会下场凄惨。

　　一时间，苏尘的速度达到了极致，也不管什么方向不方向了，就这么朝着眼前能看见的最高地冲去。

　　身后，是那弥漫的、追击的紫色海浪。

　　苏尘咬着牙，不敢停歇，不断的寻找高地，不断的冲向高地。

　　但，令人绝望的是，每到一个高地，几乎来不及休息，就发现紫色的海浪已经来了，逼着苏尘只能继续寻找另一个高地！

　　海水，似乎一直在涨！

　　不停歇的涨。

　　事实上。

　　此刻，何止苏尘一人碰到这样的情况？

　　其他的那些冲进雷灵古迹的修武者，同样碰到了这样的情况！

　　“不要……”

　　“啊啊啊……公子，救我！”

　　“我不想死！”

　　“我要出去！”

　　……

　　一阵阵凄惨的声音中，一些实力不济的修武者，还有一些运气不好的修武者，直接就被那紫色的滔天海浪追上了、淹没了。

　　能清晰的看见，那些被紫色的海浪追上了、淹没的修武者，就像是一个普通人一下子掉入了熔炼炉中，一下子就被湮灭成为虚无，连灰烬都不剩下。

　　凶残到了极点！！！

　　那些还活着的修武者，则是拼了，疯了，逃！逃！！逃！！！朝着高处逃！

　　一时间，整个遗迹内，就是汪洋紫色的大海，追击修武者的画面。

　　令人心寒。

　　本来，进入遗迹的修武者，足足加起来，有十万人。

　　可随着时间的推移。

　　几乎是一个呼吸就要死十个八个。

　　到处都是凄厉、绝望的惨叫。

　　很快，十不存一。

　　只剩下不到一万个修武者了。

　　且，还在继续大片大片的死亡。

　　遗迹内，百分之九十的地方，都已经被紫色的海水覆盖了。

　　还活着的那些修武者，无不是实力强横、速度惊人、头脑冷静的存在，且，他们几乎全都在朝着最后的一些高地冲去。

　　逃生的欲望极其的强烈。

　　又是一会儿。

　　还剩下不到三千修武者了！

　　而遗迹内，百分之九十八的地面，都被淹没了。

　　还剩下的那百分之二的地面，也在快速的被紫色的汪洋淹没。

　　绝望！！！

　　太绝望！

　　就算这么逃下去，似乎，到最后，整个遗迹也会全都被淹没，所有人都得死。

　　时间继续流逝。

　　很快。

　　整个遗迹内，只剩下一处最高点了。

　　这下子，不管是谁，全都朝着那个高点的位置冲去。

　　包括苏尘。

　　包括炎天厌。

　　包括活着的所有人。

　　之前，进入遗迹的时候，有些人早，有些人迟，有些人故意躲开大部队，有些人三三两两，有些人隐秘、隐藏。

　　但，到了这一刻，都无用。

　　所有活着的人，都被无尽的紫色海浪逼到了一处。

　　这一出高地，普普通通，但，很平坦。

　　仔细看，似乎，在这高地之上，还有许多的花纹、符文。

　　站上这最后的高地后。

　　只剩下一千人作用了。

　　不远处，那紫色的海浪，还在不断的升高！！！

　　而这个最后的高地，距离那紫色的海浪的海面，大概只有十米左右的距离了。

　　按照紫海的涨潮的速度，要不了一炷香时间。

　　这座最高地，也会被淹没。

　　“怎么办？我不想死！”

　　“草！！！这是什么遗迹？这是要把我们都坑杀了。”

　　“该死，我们怎么办？”

　　“我想活下来。”

　　“啊啊啊……老子为什么要进入这个该死的遗迹？”

　　……

　　那剩下的一千来个修武者，绝大多数都要疯了，都冷静不下来了，一个个红着眼睛，嘶吼着。

　　他们中，有一些人刚刚死了师兄师哥，有的则是死了自己亲兄弟，甚至有人死了自己的伴侣、父亲等等。

　　恐惧、怨恨、怒火，早已经将身子都塞满了。

　　当然，也有人冷静，如徐枭、炎天厌等人，虽然脸色也微微苍白，但，还算冷静。


第1187章 多一人都不行

　　“小子，你果然还没有死。”突兀的，那庞家长老看到了苏尘，冷喝道，杀意流转，不过，他没有动手，现在，生生死死就在一瞬间，可没有时间战斗了，耽误不了时间了，如果找不到求生的方法，要不了一炷香时间，大家都得死。

　　随着庞家长老开口，很多人都看向苏尘。

　　袁梦缘更是朝着苏尘那边走去，她身旁，是袁岐、袁定、袁老。

　　“你没事吧？”袁梦缘走到苏尘身前，问道。

　　“没事。小心点。”苏尘的眼神凝重，盯着脚下方的地面，在思考着什么。

　　突然。

　　苏尘大声道：“我们脚下的符文和花纹，似乎是什么机关阵！！！也许，能够救我们的命！有能够看懂的吗？”

　　随着苏尘这一嗓子。

　　刹那。

　　所有人都朝着自己的脚下看去，包括炎天厌、徐枭、庞家长老等人。

　　之前还嘈杂的绝望情绪，一下子少了七分。

　　许多人激动的窒息，脸上多了一些希望，眼珠子瞪着，朝着地面看去。

　　脚下的地面上，有一个个符文和花纹，这些符文和花纹有的是动物形态，有的是人类形态，有的是文字形态，非常复杂、各不相同。

　　很快。

　　嘈杂的声音和绝望的气息，就再次扬起：

　　“什么乱七八糟的？！”

　　“看不懂。”

　　“草！！！都是扯！”

　　“肯定死了！”

　　“啊啊啊……”

　　……

　　包括苏尘，也皱起眉头，紧紧地皱着。

　　完全看不懂。

　　而且，就算能看懂，也不可能短短一炷香时间内，就破解出来。

　　太难了。

　　苏尘摇了摇头。

　　炎天厌、庞家长老、徐枭、冯柳等人都摇了摇头。

　　然而，正当所有人都绝望的时候。

　　突兀的！

　　“我……我好像能看得懂。是……是起源时代的古文字。但，这些文字被打乱了，我需要一些时间整合。”人群中，一个年轻人小声道。

　　他白白净净的，身穿白色的长衫，看起来就像是一个书生一样，他脸色同样苍白，但，眼神中却是激动之色，激动之中是忐忑。

　　他实力不怎么强，只有固字恒古境一层罢了，现在，活下来的一千人中，他顶死也就是中等实力。

　　随着他看来。

　　刹那。

　　所有人都朝着他看去。

　　“快说？到底是什么？”

　　“真的假的？”

　　“救人啊！”

　　“你真能看得懂？”

　　“只要我们能活着，一定报答你！”

　　……

　　一个个修武者激动死了，激动的吼着。

　　“都闭嘴！！！安静下来，让他冷静！”苏尘突兀的喝到。

　　“都闭嘴！”徐枭也喝到。

　　“谁都不要说话。”炎天厌也冷声道。

　　“小兄弟，你叫什么名字？你不要害怕，也不要紧张，你现在就开始整合，只要我们能活下来，我们都欠你一份人情。”苏尘凝声道。

　　“我是江辕。我尽力。”那年轻的书生模样的男子点头，看得出，他很紧张，他满脸的汗水。

　　接下来。

　　所有人都沉默了。

　　只剩下那紫色的汪洋海浪在疯狂拍打、涨潮的声音。

　　江辕低着头，眼神在快速的流转。

　　时不时的还在高地上走动，似乎是寻找哪一个文字符号。

　　时间匆匆流逝。

　　那紫色的海浪从距离最后的高地三米左右，到两米五，到两米，到一米五，到一米……

　　众人，虽然还在坚持着，保持冷静，可一个个也都眼珠子通红、脸色惨白！！！

　　甚至有几个人已经瘫软了、站不住了。

　　地面上，都是水迹，都是众人流淌的汗水。

　　很快。

　　紫色的海浪，已经距离最后的高地只有半米了。

　　就要涌上来了。

　　终于。

　　有人忍不住了。

　　“啊啊啊……你他妈好了没有？我们都会死啊！”有人崩溃了，漫天漫地的嘶吼。

　　“闭嘴！”炎天厌突然抬眼，一道剑芒划过。

　　那失控了、崩溃了、嘶吼的修武者，一下子就人头落地。

　　再安静下来。

　　紫色的海浪距离最后的高地还差一尺多了。

　　包括苏尘还有炎天厌等人，脸色都开始惨白了。

　　似乎！

　　天要绝人啊！

　　但，就在所有人都彻底绝望的时候，那江辕突然抬起头：“我知道了。”

　　说着，他突然像是疯了一样，嘴里，念念有词，脚步则是在数个位置踩踏。

　　有的位置，他踩踏一次，有的位置，他踩踏三次、五次。

　　很复杂的踩踏。

　　“机关？！打开机关？！”苏尘眼神大亮，差不多猜出了江辕在做什么，江辕应该是之前耗费了一些时间，将文字整合，然后，得到了打开机关的方式，此刻，就是正在打开机关。

　　果然。

　　苏尘的想法刚落下。

　　江辕的踩踏过程，终于停下。

　　他抬起头，眼神先是看向苏尘，然后看向炎天厌、庞家长老、徐枭等人！

　　“怎么了？”庞家长老着急的喝到。

　　“一共只有八个八卦船！！！一个八卦船上，只能站八个人，多一个，船都会沉了！”江辕的声音颤抖而又压抑：“你们得保证，有我一个位置！”

　　八个八卦船？一个八卦船最多八个人？

　　江辕此话一出，有人狂喜，有人绝望的窒息。

　　“我保证！”苏尘深吸一口气，凝声道。

　　徐枭、仇爽、庞家长老、炎天厌等人，也都重重点头。

　　“我信你们。”江辕咬了咬牙，然后，最后一步踏出，狠狠的踏在最后的高地的中间的位置。

　　这一步踏出。

　　顿时。

　　轰轰轰轰……

　　最后的高地的四周八个方向。

　　竟然从那紫色的海水深处，快速的没出八艘船。

　　船不大，就像是小木船一般。

　　且，是八卦形态。

　　每一艘船上，有八个木桩位置。

　　的确对应八个位置。

　　竟然是真的。

　　那小木船看似简简单单，但，与之紫色的海水接触，竟然没有被湮灭、腐蚀。

　　这八只木船，的确能救人。

　　但，只能救八八六十四人！！！

　　多一人都不行。

　　可在场的。足有一千人啊。

　　就是一阶势力，如徐枭所在的徐家、仇爽所在的仇家、冯柳所在的冯家等等，加起来，也差不多就六十人了，毕竟，他们不是一个人来的，而是带着仆人、护卫还有长老、执事来的。

　　如仇爽，一人带了四个护卫，还有一个仇家长老，加上她自己，就是六人了。

　　徐枭更多，徐家一共来了十个人。

　　司马翎也是带了十个人。

　　六十四个名额，不够分啊！

　　一千人，只能活下来六十四人。

　　一刹那，那最后的高地上，一阵森寒彻骨的气息弥漫开来。


第1188章 你们找死

　　短暂的寂静之后。

　　“本公子，要一艘船。”炎天厌第一个打破寂静，他淡淡的道，声音不大，却无可置疑，就像是天君开口一般，就是真理，就是天音。

　　他只有一人，但，要一艘船，一艘船足足八个位子啊！

　　一个位子代表一条命。

　　可，没有任何人敢反驳，毕竟，还有其他七艘船可以争取，争取其他七艘船，尚且有一丝丝活下来的可能，但，要是招惹了炎天厌，那就是必死无疑了。

　　下一刻，炎天厌身形一动，化作一个光点，落在了西南方位的那一艘船上。

　　果然，他站上去之后，那看似不大的古朴的小船，也就颤了颤，然后，又安静了下来，完全能够承载。

　　这船，的确能够救人命。

　　“我徐枭要一艘！”看到炎天厌已经拿下一艘船，其他人也等不及了，徐枭直接开口。

　　他开口后，虽然很多人脸色变化，但，依旧寂静。

　　徐枭，同样招惹不起。

　　或许，徐枭的实力比起炎天厌差一些，但，徐枭不是一个人啊！

　　徐枭带了好几个人过来，而且，其中那个老者，还是固字恒古境九层巅峰，气息极其的厚重、压抑，实力必然很强很强，徐家这一行人拿下一艘船，没有什么好说的。

　　当然，这也是因为还剩下好几艘船的原因，有其他选择，自然不想招惹徐枭，要是没有其他的船了，徐枭想要直接就拿下一艘船，显然不可能。

　　徐枭微微眯着眼睛，扫了一眼周围所有人，见没有人反对，满意的笑了笑，然后，对着一起来的徐家人，喝到：“走！”

　　徐家一行人落在了西北方位的一艘船上，因为徐家加起来一共十个人，但，一艘船只能容得下八人。

　　所以，事实上，还是留下了两人，那被徐家留下的两人是两个年轻人，实力不算强，都是固字恒古境五层境。

　　似乎，他们被徐枭抛弃了，但，两人并没有一丝丝的着急，反而安安静静，仿佛已经有了计较。

　　果然，下一刻，徐枭八人在小船上稳下来后，徐枭看向炎天厌：“炎公子，不知道可否借两个位子？”

　　说话间，徐枭却是抬起手，一道光华攒动，朝着炎天厌而去，炎天厌抓住了那道光华，是一颗半步蜕凡级丹药。

　　炎天厌不动声色的收下那颗丹药，笑了笑：“当然。”

　　“徐听、徐吟，还不谢谢炎公子？”徐枭感激一笑，然后对着那最后的高台上的两个徐家的年轻人道。

　　那徐听和徐吟赶紧朝着炎天厌的船上攒去。

　　到了船上后，两人给炎天厌九十度鞠躬。

　　至此，徐家一行足足十人，算是保存下来了，一个都没有损失，而且，徐枭十分聪明，他就只占了一艘船，另外多的两个位子是借炎天厌的，而不是仗着实力强大强行占据两艘船。

　　在场的，除了炎天厌之外，谁敢占据两艘船？估计都会被群而公之。

　　徐枭还是有自知之明的，在不惹众怒的情况下，尽量不惹众怒。

　　“我庞家要一艘船。”继而，庞家长老开口了，他微微眯着眼睛，气息阴沉，语气颇冷，他说话的时候，还深深的看了苏尘一眼，眼神中的杀意，丝毫不遮掩。

　　庞家的庞千已经死在苏尘手里了，事实上，这一趟的古迹探寻，庞家就算有天大的收获，也算不得得到了，但，庞家长老还是得坚持下去。

　　第一，苏尘还没有死，他留下来，最大的原因就是找机会击杀苏尘，也好回到庞家，好和家主交代。

　　第二，万一遗迹真的有什么宝藏，庞家要是拿下了，也可以稍稍平衡一下因为庞千的死而带来的损失。

　　庞家一行人本来是来了九个人，但，庞千死后，正好只剩下八个人，正好占据一艘船。

　　随着庞家长老也开口要一艘船，不少人已经脸色变化，有些不满了，但，依旧没有人开口反对。

　　庞家长老的实力还是极强极强的，在场，除了炎天厌之外，可能没有任何人敢说一句能够压制庞家长老。

　　随着庞家一行人上船。

　　已经三艘船被下来了，还剩下五艘了。

　　“我邢家要一艘船。”

　　“我仇家要一艘船。”

　　“我冯家要一艘船。”

　　“我大弑宗要一艘船。”

　　“我袁家要一艘船。”

　　……

　　继而，刑古、仇爽、冯柳、司马翎、袁梦缘竟是一同开口。

　　正好五家势力，正好五个一阶势力。

　　而船，去掉已经被徐枭、庞家长老、炎天厌占据的三艘，也正好就剩下五艘了。

　　这是要完全瓜分了啊！

　　这下子，早已经忍到了极致的、被死亡危险淹没的剩下的那一千来个来自其他二阶、三阶势力还有散修的修武者们，一个个都红了眼珠子。

　　“凭什么？”

　　“草！杀！！！不想让我们活！他们也不要活！”

　　“妈的。杀！”

　　“一阶势力吓人啊？草！”

　　“把他们全杀死。”

　　……

　　生生死死之下，都疯了，那紫色的海水，几乎就要漫上来了，就要来不及了，现在，谁不想要活下来？

　　剩下那些不是来自一阶势力的修武者们，几乎都失去理智了。

　　出手。

　　轰！

　　咔！

　　嘶！

　　……

　　噪音惊人，空气嘶鸣，刀灼热，剑废物，拳震荡，掌印缥缈，重锤轰鸣。

　　一时间，玄气荡漾，五彩绚烂，煞气冲天，绝世波动。

　　一个个活下来的修武者，也都算是强者了，否则的话，早就死了，哪里能活到这一步？之前，足足死了近十万多修武者，这时候剩下的，无不是百里挑一，实力也都不弱。

　　再加上都拼命了，甚至，有的人，一出手，就是精血伴随，完全是生死搏命的状态，来自袁家、仇家、大弑宗、冯家、邢家的修武者，也都压力很大很大。

　　包括苏尘在内，如仇爽、袁梦缘、司马翎等人，全都被攻击了，而且，是围攻，数十个乃至上百个人一起攻击。

　　“该死！你们想要做什么？都他妈住手，否则的话，大弑宗不会放过你们的。”

　　“老子是袁家人，你们找死！！！”

　　“出了遗迹，你们会遭到冯家的追杀，啊啊啊……”

　　……

　　几家一阶势力的修武者，一个个嘶吼着，愤怒的嘶吼着，可惜，无济于事。


第1189章 救我

　　都他妈要面临生死了，谁还能管着之后的事？那些威胁，不顶用啊！

　　以前，好用的一阶势力的名头，到了这一刻，那是一点点用都没有，反而更加刺激剩下的那些修武者的凶性。

　　“不……”很快，仇家那边，仇爽的四个跟班中的两个就死了，惨死在围攻之下，大弑宗、冯家也都一样，有几个实力不够强的已经被围攻致死。

　　袁家这边，袁老一直跟随在袁梦缘身边，袁老的实力可想而知了，即使被围攻，依旧游刃有余，不但能够保护自己，还能够给予袁梦缘帮助。

　　可袁定和袁岐，就惨了。

　　两人都只是固字恒古境四层罢了。

　　虽然有些实力，但，这些实力，根本不足以支撑他们在这些围攻之下活下来，他们脸色惨白惨白，双手都握着兵器，嘶吼着，疯狂着，妄图抵挡周身的所有攻击，但，周身，足足几十个修武者在围攻，三百六十度的，上上下下的，他们根本就是有心无力啊！

　　噗！噗！！噗！！！

　　眨眼之间，袁定和袁岐的身上，就多了好几道伤痕，鲜血淋漓的，看起来有些凄惨，尤其是袁岐，袁岐的脸颊上都劈了一刀，瘆人的很，长长的刀痕让他半张脸都要没了，凄厉的鲜红。

　　“袁老，救我。”

　　突然，袁定嘶喊了一声。

　　袁老听见了，却是腾出空来，倒也为袁定抵挡了几招，这是在保护袁梦缘的前提下，帮了袁定。

　　之所以如此，主要是因为，袁定和他有些关系，袁定的爷爷乃是袁家的一位护卫，而这位护卫在袁家已经有几十万年了，早年间，这护卫正好就跟在袁老身边。

　　所以，袁定与之袁老，有着三分香火之情。

　　力所能及的情况下，照顾一下袁定，倒也是正常了。

　　有着袁老的照顾，虽然只是照顾一点，但，袁定已经面前能够支撑下来，他大口大口的喘息，服下丹药，继续支撑着。

　　“袁老，救我，小姐，救我。”袁岐也嘶吼道，他同样支持不住了，看到袁老竟然帮了袁定，一时间，他像是看到了希望，也在求救。

　　可惜，无用。

　　袁老在保护袁梦缘的前提下，还能帮帮袁定，已经到了极致，哪里还有精力去救袁岐。

　　所以，无视之。

　　袁梦缘倒是想要救下袁岐，不管怎么说，袁岐也是她的护卫，虽然，她对袁岐有些不满，袁岐的表现并不好，但，要是能救下，也一定要救下的。

　　但，现在没有办法，她自己的实力虽然还不可以，但，被群而攻之的时候，还有些不支，主要是战斗经验不足够，还好有着袁老的守护，她倒是安全的很。

　　至于让袁老救下袁岐？更不可能，她不傻，能看得出袁老已经到了极致，连帮忙袁定，都是过头力了。

　　不由得，袁梦缘看向苏尘。

　　此刻的苏尘倒是轻松。

　　恩。

　　就是轻松。

　　说句张狂的，就他现在的实力，站在那里不动，任随那些愤怒的修武者们攻击，都不会有什么危险，那些固字恒古境一层、二层、三层四层等等的修武者的攻击，对于他而言，顶死也就是破皮，而他那不死不灭的恐怖身体，能够瞬息之间就恢复。

　　所以，他轻松的就像是玩游戏一样，随意的抵挡着周围的那些围攻，连脸色都没有变化，连衣角都没有鲜血沾染。

　　现在，最后的高地上被围攻的所有修武者中，就没有比他更轻松的了。

　　当然，苏尘现在的实力，也的确够恐怖，在雷电罡罩中的收获，让他的实力至少翻倍了，现在，他甚至有信心和庞家长老堂堂正正一战而不败，甚至，借用九幽的力量，搏命，可以有机会杀死庞家长老。

　　绝对的实力下，他就是在游戏。

　　当然，苏尘游戏的情况下，倒也帮了帮江辕。

　　做人啊，还是有点良心的好，没有江辕，大家都得死。

　　现在，在江辕的帮助下，有了救命的小船，可其他人，如炎天厌、徐枭等人，在小船出现后，哪里还看江辕一眼？早都忘记了江辕，仿佛，之前对江辕的承诺都成了屁话。

　　苏尘不会，反正，帮助江辕，也不耗费什么精力。

　　在苏尘的帮助下，江辕虽然也是被围攻的对象，倒没有损伤什么，他面色感激，他不是分不出好坏，在场的这些强者中，到了这种生死危险的时刻，还能想起来他的，也就苏尘一个了。

　　“苏尘，救我！！！”突然，袁岐嘶吼着，喊道，声音里是哀求，恨不得给苏尘跪下了，他真的要到极致了，如果还没有人帮他，他会死的很惨很惨，连一具尸体都留不下。

　　苏尘扫了一眼江辕，突兀的笑了。

　　然后，他摇头，苏尘玩味的摇头。

　　求救？袁岐以为自己是谁？苏尘可不是什么圣母，以德报怨的事，他是不会做的。

　　在山林里，不管是有意无意，不管是有用无用，袁梦缘倒是帮了自己，要是袁梦缘有什么危险，他帮一帮，自然是没有问题的，事实上，他也一直关注着袁梦缘，看到袁梦缘有袁老帮衬，所以，才没有出手，否则的话，他已经帮袁梦缘了。

　　但，袁梦缘是袁梦缘，袁岐是袁岐，袁岐一路上多次想要杀自己呢，多少次杀意都没有遮掩，不是袁梦缘的阻止，袁岐一路上不知道多少次要出手了。

　　现在，想要自己救他，呵呵，这个笑话一点不好笑。

　　“袁岐兄啊！我就一废物，哪里有实力，哪里有资格救你啊？”苏尘眨了眨眼睛。

　　“杂种！！！你……你个杂种！”袁岐那期望的眼神，一下子变得怨毒，那样子，恨苏尘好似比恨那些在周围正在往死里攻击他的修武者还要好要狠。

　　“苏尘，能帮帮袁岐吗？”突然，袁梦缘开口了，她咬着红唇，美眸有些哀求，她也知道，苏尘不帮袁岐是应该的，就袁岐一路上对苏尘的敌意，让他帮袁岐，是有些强人所难的。

　　可。

　　她到底是善良的。

　　她能看得出，苏尘很轻松，帮袁岐，就是随手一事，却是能救袁岐一命。

　　所以，她尝试哀求。


第1190章 有些过了

　　听到袁梦缘的话，远处，已经绝望的袁岐，一下子来了希望。

　　自己哀求苏尘无用，大小姐的哀求，总会有用吧？

　　自己有活下来的希望了。

　　“不能。”然而，令人意外的是，苏尘竟然摇头，毫不犹豫的拒绝了，并且，他的眼神突破有了一些淡漠，他扫了袁梦缘一眼：“我欠你的人情，会还给你的，但，现在让我救袁岐，不好意思，做不到。”

　　袁梦缘的眼神黯淡了一瞬，尤其是感受到苏尘似乎对她有些失望和冷漠的意思，她的心底却是多了一丝委屈。

　　“杂种！！！你个该死的杂种！大小姐对你那么好，你……你竟然拒绝她的请求，你会遭到报应的啊！啊啊啊……”远处，袁岐怨毒的嘶吼着，彻底绝望了。

　　而他那怨毒的嘶吼声刚刚落下。

　　噗！噗！噗！

　　万箭穿心一般的被数十个修武者击中了，击中心脏、脖子、头颅等致命位置，死！！！死的不能再死！

　　“走！”就在这时，苏尘喝到，对着袁梦缘、袁老、袁定喝到：“我们上东南方位那艘船。”

　　话音落，苏尘一下子抓住了江辕，身形一闪，却是直接突破了周围的攻击包围，他整个人就像是人形并且一般，极其的彪悍、恐怖，无视所有的攻击，砰砰砰的前进，到了袁梦缘三人的身前。

　　“袁老，你保护好他们，我开路！”苏尘喝到。

　　袁老点头，跟在袁梦缘、江辕、袁定后面，抵挡住那些还在如雨点一般的密集攻击。

　　而苏尘，则是站在最前面，手中，古尘剑凶猛，轰！轰！！轰！！！一剑一剑的飚出，而且，是不用玄气的飚出，仅仅靠纯粹的肉身之力驱使，还有古尘剑自身的四千万龙之力的恐怖重量，两者结合，就已经恐怖如斯。

　　一剑一剑飚出，简直横扫眼前的一切，不管是那些攻击的玄气锋芒，还是那些挡在眼前、如同蚂蚁一般的修武者们，在重剑之下，全都退后、散开、乃至湮灭。

　　苏尘大开大合，剑剑如凶，恐怖如斯，无可抵挡。

　　碰！

　　碰！！

　　碰！！！

　　最后的高地之上，脚步声清晰，是苏尘那沉重的、落入心神的脚步，令人心寒，远远地看去，苏尘就是战神，横推八方的战神，正真的开路，一步一路，一步一生。

　　徐枭、庞家长老、炎天厌等人，站在船上，眼睛都不由自主的看向苏尘。

　　徐枭的眼神深处是杀意，是嫉妒，是震惊。

　　而庞家长老，是郑重，是怨毒。

　　炎天厌则是一些玩味和好奇之色，恩，还有一丝丝战意。

　　很快。

　　突破！

　　在苏尘横推八荒的气息下，苏尘一行人打破了包围圈。

　　“我们上船。”苏尘喝到。

　　然后，五人身形闪烁，化作光点，落在了东南方位的那一艘船上。

　　“呼呼呼呼……”终于登船了，袁定早已经坚持到了极致，他一下子就瘫软在地，大口大口的呼吸。

　　江辕也差不多，脸色惨白惨白，颤抖着手，服下丹药。

　　袁梦缘好上很多，只是有些虚弱。

　　袁老似乎有些疲倦，精气神不是很好，但，并没有什么伤势。

　　至于苏尘，自始至终，看不出动手，看不出刚才经历了大战，仿佛，刚刚出现一般，一直处于精神饱满的状态。

　　不由得，袁梦缘看向苏尘，咬了咬银牙，小声道：“苏尘，对不起，我……”

　　她道歉。

　　她知道，之前，她恳求苏尘救下袁岐，是有些自私了，毕竟，袁岐基本上算是苏尘的敌人。

　　而因为她的恳求，苏尘不但没有同意，而且，还能感觉到他对自己冷漠了一些，袁梦缘心底莫名的有些后悔和压抑。

　　“没什么，我没有放在心上。”苏尘笑了笑。

　　袁梦缘却一下子哭了。

　　也低下了头。

　　他还是能感觉到，苏尘就是冷漠了，那种有距离的客气的感觉。

　　虽然，他似乎的确没有和自己生气。

　　“你哭什么啊？”苏尘摸了摸鼻子。

　　袁梦缘不回答，但，就是莫名的心底苦涩。

　　“苏小子，这丫头就只是善良，你和她置气什么？还问人家哭什么？她之前只是求你救下袁岐，你没有救，她又没有怪你。然后，你就觉得她的三观和你不符合？原本有的一丝丝的亲近一下子就消失了？人家能感觉不出来你的冷漠和距离？还问人家哭什么？”

　　九幽突兀的开口：“真当女人是傻子？女人的直觉可准了，你稍稍冷漠一点，人家都能感受出来，何况，人家还是那种林黛玉性格，多愁善感呢。”

　　苏尘苦笑：“九幽，我喜欢那种我杀人、她不问我什么、就给我递刀的女人。”

　　“苏小子，你脑残吧？谁说你杀人，这丫头不能给你递刀的？她只是暂时不能。你和她才接触多久？”九幽哼哼的道：“那袁岐是该死，可站在这丫头的角度上，那袁岐终究是袁家人，还是他的护卫，她要是不求你救他，才是薄情寡义呢。”

　　“好像也是。”苏尘摸了摸鼻子。

　　之前，在袁梦缘求他救下袁岐的时候，反正，他是不爽的。

　　那一刻，他就下意识的有些对袁梦缘冷漠了，心想着，三观不合，之后还了人情，还是远离一点好。

　　美女多的是，他可不缺美女，三观不合就不要招惹。

　　所以，才有些潜意识的冷漠，现在想想，咳，有些过了。

　　“知道就好。这丫头我看好的很，你可别伤害人家。多好的丫头，就这病怏怏的、我见犹怜的气质，本姑娘要是男人的话，都得喜欢的不得了。”九幽又道。

　　“知道了，九幽，你啥时候和媒婆一样了？”

　　同一秒，袁梦缘咬了咬嘴唇，抬起头，看了苏尘一眼，然后，退后了一步，不说什么了，她觉得，苏尘是发自内心的想要远离自己，她也就不厚着脸皮了。

　　人家只是还人情，恩，还完人情，就是陌生人。

　　事实上，在山林里，她就算不做什么，也没有将苏尘怎么样，是她自作多情，还以为苏尘是弱者呢。

　　“还真是林黛玉一样的性格。”苏尘看了一眼袁梦缘，没有解释什么，这丫头的确和林黛玉很像，那种喜欢胡思乱想、多愁善感、喜欢哭泣、喜欢心伤的女子。


第1191章 诡异

　　很快。

　　剩下的几艘船，也都有人了。

　　不得不说，一阶势力还是一阶势力，真的很强！！！

　　就算那样被围攻，大弑宗的司马翎等人，也占据了一艘船，虽然，大弑宗只剩下四个人了。

　　而仇家、冯家、邢家，也都占据了一艘船。

　　仇家，就只剩下仇爽和那仇家的老者。

　　冯家更惨！！！就只剩下冯柳一人，保护冯柳的护卫还有冯家的一位供奉都死的很惨！

　　邢家还好，刑古活着，邢家的那位长老也活着，连邢家的护卫，还有三人跟随刑古一起上船了。

　　至此。

　　一阶势力基本安全了。

　　八艘船，正好被八家一阶势力占据。

　　但，船是有主了，但，位子还是有的。

　　一艘船足足有八个位子。

　　苏尘五人这艘船上，还有三个位子。仇家那边还有六个位子。冯家足足还剩下七个位子。邢家还剩下三个位子。炎天厌那还有五个位子。

　　“救我！”

　　“救我！！我要登船。付出任何代价都行。”

　　“我有一颗半步蜕凡级丹药，给我一个位子。”

　　“求求你们了，救我吧。我有一把上品古级的兵器。”

　　“救我，呜呜呜呜……”

　　……

　　最后的高地上，剩下的那些修武者，有的嘶喊着，有的举着宝贝，有的人甚至跪下了。

　　生死之间，什么尊严等等，都放弃了。

　　唯有求生欲望。

　　一个个眼珠子都是红的。

　　而更多的修武者则是直接身形闪烁，朝着那八艘小船上冲去。

　　尤其是冯柳、仇爽、刑古等人的船，更是焦点中的焦点。

　　那些剩下的修武者们，也不是傻子，这时候，想要抢位子，也得瞅准了。

　　炎天厌、徐枭、苏尘、庞家长老这边，他们估计冲击也冲击不上去，因为，炎天厌、徐枭、苏尘、庞家长老这边，实力太强，且，人数还多。

　　哪里有冯柳、仇爽、刑古等人所在的小船好冲击？

　　尤其是冯柳，冯柳就一个人，还受伤了。

　　一时间，那些不要命的冲击小船的修武者，有数百人，都选择了冯柳那边。

　　密密麻麻的，就像是蚂蚁一般的汹涌而来，视觉效果惊人。

　　但，冯柳并不害怕，他咬了咬，却是拿出了一个古朴的、青色的、金属的卷轴。

　　“想要上船？都他妈去死吧！！！”冯柳的声音有些压抑，他嘶声喝到，然后，突然打开那卷轴。

　　顿时。

　　青色的光芒荡漾开来，疯狂弥漫，一股股煞气、刺鼻的煞气波动。

　　青色的光芒就像是有灵一般，快速的溢满那小船。

　　且，快速的形成阵法。

　　“竟然是阵法卷轴！”苏尘扫了一眼，颇为惊讶，一阶势力果然财大气粗，手段极多啊！

　　阵法卷轴可是好东西。

　　冯柳拿出来的这阵法卷轴，显然是攻击形的，荡漾开来后，简直就是一座杀阵，煞气冲天，血光瘆人。

　　那些冲上冯柳所在的那艘小船的修武者们，几乎只要触碰到阵法的青色光芒，就像是被神兵利器击中了，断胳膊、断腿、鲜血刺眼、腥味浓郁，好不残忍。

　　冯柳站在阵法内，脸上满是快感的残忍之色，嘴里还在嘟囔着：“死吧！死吧！！死吧！！！”

　　眨眼间，几个呼吸过去，冯柳的小船前方，竟然在没有一个修武者了，之前密密麻麻的修武者，有一半都死在阵法之下，还有一半退后、逃窜，朝着仇家、邢家那边的小船冲去了。

　　苏尘一行人所在的小船，倒是接纳了三个修武者，在保证自己的安全下，救下三人，也不是不可以，也算是做了一件不大不小的好事。

　　何况，还有好处拿。

　　救下的三个修武者，分别名为宋力杰、萧一阳、高忱。三人实力还不错，宋力杰乃是固字恒古境四层前期，萧一阳和高枕是固字恒古境二层。三人都是来自二阶势力。

　　在上船后，宋力杰拿出了一颗半步蜕凡级丹药，而萧一阳和高枕两人都拿出了一株十万年份的顶级天才地宝。

　　苏尘没有客气，直接收下，反正，袁梦缘等人不在意，袁家是一阶势力，可不缺好东西，反而是他，缺！很缺！！

　　与此同时，最后的高台，被淹没了！

　　“啊啊啊……”凄厉的嘶吼声，漫天漫地，那些还留在最后的高地上的修武者们，被紫色的海浪淹没，清晰可见，那紫色的海浪所到之处，简直就像是铁水肆扰，所向披靡，无所顾忌，那些被紫色的海水沾染的修武者，一个个刹那间，就开始消融了，从皮肉到胫骨，一丝丝都不剩下，连神魂都被湮灭的干干净净，好生残忍，好生恐怖。

　　这么近距离的看着，就算是苏尘，都心底充斥恶寒。

　　袁梦缘更是脸色惨白惨白，被吓得呼吸都不稳了。

　　袁梦缘下意识的看了苏尘一眼，然后，低下头，朝着苏尘靠近了一点。

　　这点小动作，苏尘自然是感受到了。

　　不多时。

　　安静了！！！

　　整个天地间，都安静下来了。

　　除了八艘小船上，其他地方，再无一个活人。

　　而活下来的，一共有六十来人。

　　最终，冯柳、仇爽和炎天厌三艘船上，是没有救人的。

　　而苏尘一行人救了三人。刑古也就几个人。

　　足足十万人进入雷灵古迹啊！

　　现在，就剩下六十来人了，自始至终，连雷灵的影子还没有看见了。

　　残忍，真的太残忍了。

　　众人都安安静静，恢复着自己的玄气，情绪有些低落和压抑。

　　良久。

　　“看！”邢家的一个护卫突然喊道，打破了所有的死寂。

　　众人全都抬头，看向远处。

　　这一抬头，却是震惊！

　　只见。

　　在紫色的大海的远处，海上生明月一般，竟然出现了一座雕像，一座足有千米之高的雕像，一座散发着紫色神韵的雕像，那雕像就像是浮在紫色的大海之上，给人一种缥缈、静谧的味道。

　　所有人都看见了！

　　“这座雕像？”苏尘的眼神闪了闪，这雕像，是他第二次看见了，之前，在紫色海水还没有弥漫的时候，他就远远的看到了一次。

　　“咦。”下一刻，徐枭突兀的咦了一声：“船动了。”


第1192章 撞大运

　　对！

　　船动了。

　　不仅仅是徐枭所在的那艘船，其他的七艘，也都动了。

　　缓缓地。

　　朝着一个方向，正是那雕像。

　　“看来，雷灵古迹里最大的宝藏，就是那座雕像了。”苏尘喃喃自语。

　　时间一分一秒过去。

　　八艘船上，所有修武者都已经恢复到了最巅峰，八艘船保持一样的速度，荡漾着，距离那紫色的雕像越来越近了。

　　且，八艘小船一路上，还经过了好几处雷电风暴弥漫的区域，但，似乎，这船有特殊的作用，站在船上，竟然不会被那些雷电风暴攻击。

　　一天后。

　　到了！！！

　　在所有人的期待，八艘船终于到了那巨型的雕像的前方。

　　近距离的观看，怎一个震撼了得？

　　整座雕像，超过一千米高、栩栩如生，通体紫晶色，荡漾着神秘的紫色神韵，雕像给人一种极其厚重的气息，且，充斥无尽生机的味道。

　　在那巨型雕像的正前方，正好有八处位置，对应着八艘小船。

　　八艘小船恰好被那八处位置吸引着，停滞。

　　所有人都抬起头，盯着那巨响的、紫色的、如同一座大山一般的雕像。

　　突然，有人惊呼：“看！那雕像之上，有云梯！”

　　对！

　　云梯。

　　还真是云梯。

　　紫色的雕像前方，竟然有隐隐约约的云梯，直通雕像之巅。

　　且，仔细看的话，就会发现，云梯竟然分为七段。

　　一段一平台。

　　每一个平台之上，有一个蒲团，蒲团的上方荡漾着一团紫色的雷电能量球。

　　就在众人都被那云梯还有能量球吸引住眼神的时候。

　　意像现。

　　却见，在雕像的一旁，在那平静的紫色的海面上，有一道丰碑，正在慢慢的从海面下方升起。

　　那丰碑通体紫黑色，看起来有很久很久的岁月痕迹了，似乎被海水腐蚀的厉害。

　　“丰碑上有字！”

　　不知道是谁喊了一句。

　　众人眼神大亮，盯着那丰碑。

　　“吾为雷灵至尊，于起源时代末期纵横于世！吾一生三千六百万年余载，未尝一败！吾横断起源时代末期，横推八荒、逆雷大千！曾于大千世界游历十万年，寻得百余种雷灵！”

　　“其中，入吾眼之雷灵，共有七种！其一，地脉雷灵。其二，紫幽雷灵。其三天断雷灵。其四，九归雷灵。其五，赤渊雷灵。其六，神霄雷灵。其七，混沌神雷。”

　　“吾尝其一生，熔炼此七种雷灵。最终，吾熔炼其中六种，唯有混沌神雷不曾熔炼。为吾之遗憾。”

　　“吾看破永恒之前，留下这七道雷灵，妄后世有缘人寻得。”

　　“切记一。不可贪婪。吾之后人，一人只能尝试其中一道雷灵，选中任何一道雷灵后，于吾之雕像前鞠躬，心诚，则为吾之弟子。心念锁定七道雷灵中任意一道，剩下六道雷灵则消失，唯有你之所选雷灵存于雕像云梯前方，登云梯，取雷灵。”

　　“切记二。七层云梯共对应七道雷灵。越高层，雷灵越强。越难取之。望吾之弟子自量其力、勿丢之性命。”

　　“切记三。如无绝对把握，勿尝试第七道混沌雷灵，此雷灵因为师并未炼化，并未印刻吾之印记，为无主之雷灵，危！大危！！！”

　　……

　　当这快丰碑上的字，全都荡漾开来后，一个个字，宛若星光，荡漾灼刻于海面之上，令人惊叹。

　　最终，这些闪烁的字，消失。

　　而众人心中，却是大震！！！

　　本以为，这雷灵古迹，只是远古时候一位大能留下的古迹。

　　现在看来，不是。

　　远远不是。

　　这雷灵古迹的来头，难以想象的大。

　　竟然不止有一道雷灵，而是足足七道。

　　而这雷灵至尊，竟然号至尊，要知道，按照古籍中记载，小千世界，一个时代只有能一位修武者封号至尊！！！

　　而雷灵至尊竟然来自起源时代。

　　换句话说，这雷灵至尊，竟然横推了整个起源时代。

　　这……这太恐怖了。

　　起源时代，是最疯狂的时代，那个时代，强者如狗、大能如云。

　　雷灵至尊，碾压一切？登顶？

　　还曾游历大千世界？

　　甚至，这雷灵至尊不是死了，而是堪破永恒，虽然，众人都不知道什么是堪破永恒，但，这四个字，绝对代表着雷灵至尊绝对没有死，而是去了其他地方。

　　也太吓人了。

　　还有这七种留下的雷灵，并不是普通的雷灵，而是上百道雷灵中挑选出来的最强的七道。

　　七种，即使是摆在云梯第一层的地脉雷灵，似乎都……都是等级超高的雷灵吧？

　　咕噜。

　　咕噜。

　　咕噜。

　　……

　　一时间，众人都惊喜懵了。

　　一个个大口大口的吞咽唾液。

　　他们撞大运了。

　　怪不得这雷灵古迹如此如此危险，一进来，就十万人死了九万九千多，这是因为雷灵古迹太恐怖了啊！！！

　　他们是幸运儿，正真的幸运儿。

　　要知道，雷灵古迹的消息传出去的时候，虽然招来了太多的势力的眼神，包括很多一阶势力都派人过来了。

　　但，事实上，都没有倾巢而动，因为，雷灵虽好，但，一方面不容易得到，另一方面，都以为就算是雷灵也只是低级的雷灵，价值没有大到惊天的地步。

　　可事实上呢？七道雷灵中最低级的地脉雷灵都是超高等的！都是整个太初大陆都很难寻找到第二道的雷灵！

　　要是早知道，整个战古天，所有的一阶势力都会倾巢而动了吧？甚至，连大罗天和无痕天的超级强者，也都会倾巢而动吧？

　　可惜，没有如果。

　　这一刻，连炎天厌这种见多识广的绝代妖孽，眼珠子都有些红，死死地盯着那若隐若现的七道雷灵，渴望到了极点。

　　只要拿下一道雷灵，一旦炼化了，他们不说无敌，但，绝对碾压整个战古天的年青一代，毫无问题。

　　“徐平，你先尝试。”下一刻，徐枭打破了平静，喝到。

　　虽然贪婪渴望到无法形容的地步。

　　但，没有人敢轻举妄动。

　　徐枭让自己护卫先尝试，众人没有谁反对，因为，大家都知道，徐枭这是要自己的护卫做小白鼠，先尝试尝试呢。

　　按照雷灵至尊的手段，想要轻轻松松的取雷灵，绝对是不可能的。

　　到底有多难，必须有人先尝试一下才知道。


第1193章 至尊

　　“公子！”那徐平的脸色苍白了一瞬。

　　“去！”徐枭的声音里是不可置疑。

　　“是！”那徐平咬着牙，重重点头，他不能违背徐枭的意志，否则的话，徐枭绝对毫不犹豫的击杀他，自家公子的性格，他太清楚了。

　　转瞬。

　　在所有人的注视下，徐平认真的在雕像前方鞠躬！！！

　　“雷灵至尊在上，小子望取地脉雷灵，求至尊保佑。”徐平心诚的念叨。

　　话音刚落。

　　异象再现。

　　清晰可见，眼前的那座巨型的紫色雕像，一下子荡漾起更为浓郁的紫色光芒。

　　那些紫色的光芒，一下子没入徐平的身子里。

　　刹那！

　　徐平的气息疯狂攒动起来！

　　他得到好处了。

　　死一般的寂静中，徐平的气息竟然一下子厚重、坚固、凝实起来。

　　之前，徐平的气息是有些虚的，似乎是因为服用丹药过多造成的，现在，却没有那种感觉了，这好处太大了。

　　包括徐枭在内，剩下所有修武者的眼珠子都要飞出来了，大口吞咽唾液。

　　继而，又有异象升起，只见，那雕像前方，七层云梯，一下子消失六层，唯有那第一层的云梯还存在，且，一下子凝实、清晰起来，一层一层紫白玉梯，共有三十三阶。而在三十三阶紫白玉梯的尽头，也就是第一层云梯的尽头，那灰黑色的雷灵越发的缭绕了，散发着令人惊悚的恐怖气息。

　　“快啊！”徐枭都等不及了，喝到。

　　徐平咬着牙，点头，然后，开始踏梯！！！

　　一步踏出。

　　顿时。

　　轰！！！

　　谁也没有想到，陡然之间，就一道雷电，宛若幻觉一般的出现，根本不知道是从哪里来的，反正，就是出现在了，生生的轰砸在徐平的身上。

　　徐平整个人狠狠的一个踉跄，差点从阶梯上摔下去，摇摇晃晃的，脸色惨白，胸口全是血迹，直接就重伤了。

　　正在期待着盯着徐平的修武者们，一个个脸色狂变，本就死寂的气氛更加的诡异了，上一秒还一个个贪婪无比的修武者们，这一刻，都缩了缩脑袋。

　　而阶梯上的徐平，则是咬着牙，硬着头皮，继续前进。

　　第二步跨出。

　　令徐平和其他所有人稍稍松口气的是，踏出第二步，并没有雷电轰砸来。

　　徐平继续前进。

　　第三阶。

　　第四阶。

　　第五阶。

　　都没有雷电出现。

　　然而，正当所有人都微微松一口气的时候，突然。

　　毫无征兆的，当徐平踏上第六层阶梯的时候！

　　轰！

　　来了。

　　雷电再出现。

　　且，明显的，这一次的雷电轰砸，比之前徐平踏上第一阶梯的时候，还要恐怖一些。

　　徐平本就受伤了，再被轰砸，整个人直接就摔倒了，摔在阶梯上，浑身鲜血淋漓，他颤抖着，奄奄一息，生机在快速的消散，脸色是不甘和恐怖的神色。

　　几个呼吸后，死！

　　徐平死！！！

　　更令人惊悚的是，徐平的肉身刚死，神魂刚刚出现，那阶梯上就荡漾起一层紫色的气息，将徐平的肉身、神魂都湮灭了。

　　连一丝渣子都没有剩下。

　　徐平就这么死了。

　　“草！”徐枭低骂了一句，脸色难道，倒不是因为徐平的死而恼火，却是因为这雷灵难以取之而恼火。

　　太危险了。

　　“我来。”下一刻，突然，庞家那边，庞家长老身旁的一个年轻人站了出来，他实力还不错，是固字恒古境五层境，他满脸的渴望和癫狂之色，似乎，是把生死都置之度外了。

　　他快速上前，站在雕像前方。

　　鞠躬。

　　“至尊在上，小子想要取之第一道地脉雷灵。”

　　话音落。

　　果然，雕像之上，紫色的光芒，一下子汹涌，朝着他的身上的冲去。

　　那庞家年轻人舒爽的抬着头，满脸的喜色。

　　在众人的注视下，很快，他竟然突破了，直接突破到了固字恒古境五层！

　　“哈哈哈……爽！”他哈哈大笑，满脸的兴奋之色，然后，他竟然没有朝着阶梯走去，而是得意一笑：“小子又不想取雷灵了！”

　　他原来是打着这个主意。

　　只是为了接受雕像的紫色神光馈赠。

　　然后，得到这个好处后，就返回，不取雷灵，这样，又能活着，又能得到好处。

　　倒是打着好主意。

　　六十来个修武者中，有部分人脸色微微变化，眼神大亮，似乎，都得到了灵感，都想要效仿。

　　然而。

　　就在这时！

　　碰！

　　谁也没有想到……

　　正在得意的那庞家年轻人，一下子竟然爆了。

　　连带着神魂都炸裂了。

　　“该死……那紫色的光芒馈赠，是有条件的，得到馈赠之后，必须取雷灵，如果返回，就会死。”庞家长老倒吸一口凉气，脸色难看了起来：“好诡异的雷灵古迹！”

　　其他修武者也都身子颤抖，尤其是刚才那些在心底打着要效仿那庞家年轻人的注意的一些修武者，给吓得半死。

　　“看来，要么就不起贪恋，不打任何注意。要么，就一往无前的取雷灵。想要投机取巧，唯有死路一条。”苏尘喃喃自语，心底，对那雷灵至尊，却是无比的敬畏。

　　至尊！！！

　　果然是至尊。

　　就算已经无数年过去，就算这位至尊生生死死都不知道，去哪里也不知道，但，他留下的手段，还是那样的惊悚，完全不为包括自己在内的众人所能想象的。

　　“我来试试。”突然，司马翎开口了，司马翎满脸的坚定之色，眯着眼睛，一头的长发有些飘逸，那英俊的脸上是战意和兴奋。

　　顿时，所有人都兴奋了。

　　如果说，刚才的徐平还有庞家的年轻人的失败和凄惨，只是尝试，算是炮灰，那么，司马翎站出来，却完全不同了。

　　司马翎，这可是大弑宗年青一代中的最强者，也是人杰榜上的前列。

　　如果说，在场有谁能够真的取到雷灵，司马翎绝对是最有希望之一。

　　在所有人的注视下。

　　司马翎认真的鞠躬：“至尊在上，小子想要取地脉雷灵！”

　　话音落。

　　紫光弥漫，疯狂馈赠。

　　明显的，紫光的馈赠很多，比之之前赠送给徐平还有庞家年轻人加起来还要多。

　　看来，这雕像的紫光赠送，不是固定的，而是看实力和天赋的，似乎，是谁的实力和天赋强一些，就能得到更多的好处。


第1194章 得到

　　眨眼之间。

　　呼呼呼呼……

　　司马翎的气息竟然狠狠的波动起来！

　　突破！！！

　　司马翎竟然也突破了。

　　一股极为恐怖的气息，从司马翎的身上荡漾开来，司马翎突破了一个小境界，竟然达到了固字恒古境八层前期。

　　一时间，大弑宗那边的几人高兴的脸色微微涨红。

　　而徐枭、冯柳的脸色则是不太好看。

　　他们之间都是对手。

　　下一刻。

　　最令人期待的，来了。

　　司马翎开始蹬阶梯。

　　一步踏出。

　　想象中的雷电轰砸，竟然没有出现。

　　和之前徐平登阶梯不一样。

　　“看来，这雷电轰砸并不是固定的哪一阶，而是随机的。”苏尘嘀咕了一句。

　　果然，很快，当司马翎上到第四层阶梯的时候，雷电轰砸来了！

　　但，司马翎早已经有所准备，他却一拳砸出，竟是将那雷电生生砸成碎片。

　　恐怖的实力，展现的淋淋尽致。

　　下方，众人脸色微微一变，有人激动，有人惊喜，有人着急，有人嫉妒。

　　接下来，司马翎继续登阶梯。

　　很快，到了十二阶了。

　　再来！！！

　　雷电再来。

　　轰轰轰……

　　这次，雷电轰砸的力度，明显比之前那一次要强横不少。

　　不过，司马翎依旧脸色不变，龇牙咧嘴一笑，一声喝到：“给我滚！”

　　声音爆裂中，司马翎连续三剑挥舞，三剑叠加，剑剑如梭。

　　三剑叠加在一起，形成一道尖锐的角形攻击。

　　却是再次将雷电轰砸碎裂。

　　“好！”大弑宗的那个跟随而来，保护司马翎的老者，脸色微微涨红了，喝了一声。

　　而徐枭、冯柳等人的脸色，却已经更难看了，他们可不愿意看到司马翎成功。

　　蹭蹭蹭……

　　在击碎第二道雷电后，司马翎的速度明显加快了，同时，吃下了一颗恢复玄气的丹药，三步做两步，快速前进。

　　眨眼之间，他已然到了二十六阶。

　　运气不错，从十二阶到二十六阶，竟然都没有碰到雷电。

　　但，当司马翎再踏步，跨入第二十七阶的时候。

　　轰轰轰轰！！！

　　雷电，来了。

　　倾泻而下，粗如水桶，紫色惊人，弥漫湮灭的气息，极为恐怖。

　　司马翎的脸色也凝重起来，他毫不犹豫的撑起玄气罡罩。

　　而手中的长剑，则是用尽全力的挥舞。

　　连续挥舞十多次，直到他的脸色都苍白了，到了极致，才算结束。

　　那些剑芒，全都没入了紫色的雷电中，但，效果，并不好，十几道剑芒加起来，竟然没有将那粗如水桶的恐怖雷电搅碎。

　　在所有人注视下，那粗如水桶的雷电轰砸在司马翎的身上。

　　司马翎感受到了死亡和危险的味道，脸色越发的惨白，赶紧蹲下，趴在地上，同时，玄气罡罩强行支撑。

　　眨眼之后。

　　雷电散去。

　　非常安静。

　　而司马翎，没有死。

　　恩，还活着。

　　但，凄惨的很，浑身上下，都是鲜血，鲜血模糊的，肋骨、血肉都清晰可见，惨不忍睹，基本上已经濒临死亡，连脸上都伤痕，看不出人样。

　　他微微抬起头，咳了咳，鲜血又从嘴角涌起。

　　下方，很多修武者都倒吸一口凉气，摇了摇头，本来还有的贪婪之心，一下子就消失了。

　　命才是最好的。

　　连司马翎都这么凄惨，他们要是上去，必死无疑！

　　“哇哇哇……”而司马翎却是没有退出，而是龇牙咧嘴的笑了笑，颤抖着手，从自己的空间戒指中拿出足足数十枚丹药，一股脑的全都塞入自己的嘴里。

　　“哼，也不怕撑死。”徐枭哼了一声，这样的服用丹药，可不是什么好方法，弄不好真能爆了。

　　不是所有人都和苏尘一样，拥有神府的。

　　一般的修武者，服用丹药，也就一粒一粒的。

　　一口气十几枚，爆了可能性不小。

　　下一刻。

　　司马翎却是站了起来，但，气息不稳，非常躁动，显然，十几枚丹药下肚，虽然伤势恢复的很快，玄气也快速的恢复，但，很危险。

　　司马翎咬了咬牙，擦了擦那些已经沾染在眼睛上、挡着视线的鲜血。

　　他继续前进。

　　蹭蹭蹭……

　　司马翎看似就要爆了，但，好似就总差那么一丝，这样的摇摇晃晃、颠颠倒倒之间，他却已经到了三十阶了。

　　竟然就要登上了，还差三阶了。

　　一时间，不管是大弑宗的人，还是徐枭、冯柳、炎天厌等人，全都屏住了呼吸。

　　蹭！

　　蹭！

　　司马翎又登了两阶。

　　还差最后一阶。

　　想象中的应该还有最后一道恐怖的雷电轰砸，竟然没有出现。

　　就这样。

　　司马翎成功了！

　　“草！”徐枭的脸色，彻底的阴沉了，拳头都攥起来了，他后悔死了。

　　他自认为自己比之司马翎只强不弱。

　　司马翎能成功，他绝对也能。

　　现在，司马翎抢先了。

　　那地脉雷灵是司马翎的了。

　　可想而知，一旦融合了地脉雷灵，司马翎的修武天赋还有实力，会飙升到何种地步？

　　在徐枭看来，那地脉雷灵原本是自己的。

　　“还有六道。”深吸一口气，徐枭又安慰自己，但，心底依旧沉重，虽然还剩下六道雷灵，可剩下六道雷灵，都比地脉雷灵更难吧？

　　此刻。

　　“哈哈哈……”第一层的高台上，司马翎哈哈大笑，脸上是激动到极点的神色，他赶紧朝着地脉雷灵而去。

　　三不做两步，就到了那地脉雷灵下方，他盘坐在下方那个蒲团上。

　　刚刚盘坐在上，刹那，地脉雷灵动了！

　　竟然开始分散了，分散成为一点点的细小的雷电，就像是变成了地脉雷灵雨！！！

　　那地脉雷灵雨被司马翎快速的吸收。

　　果然，这地脉雷灵上有雷灵至尊的印记，也就等于有雷灵至尊的帮助，吸收起来，很轻松。

　　这么下去，很快，地脉雷灵就能被司马翎正真的吸收。

　　其他人已经等不及了。

　　“我来。”冯柳咬着牙，上前一步。

　　“还是我来吧。”然而，仇爽也站了出来，堵住了冯柳。

　　大家都不是傻子。

　　司马翎已经成功了，要么他们对雷灵没有想法，有想法的时候，还是尽早，因为，一旦迟了一点，容易取的雷灵被人早早占据了，后面的雷灵虽然更强，可也更不好取之。

　　“你……”冯柳脸色阴沉的看向仇爽：“你要和我抢？”


第1195章 这么强

　　“对！”仇爽点头，没有否认。

　　而仇爽身后，那仇家的老者，已经微微眯着眼睛，盯着冯柳。

　　“草！！！”冯柳的脸色更加阴沉了，攥起拳头，杀意纵横。

　　如果只有仇爽一人，他还真不怕，即使，他在人杰榜上的排名没有仇爽高，但，仇爽还有一个长老跟随。

　　而他冯柳带来的冯家人，全死了，他现在就一个人。

　　他一个人怎么可能和仇爽争？

　　不由得，冯柳朝着庞家长老那边看去：“庞六长老，不知道能不能帮帮小子，算小子欠下一份人情。”

　　庞家那边，庞千已经死了，庞家长老到底要不要争取雷灵，还是未知，但，庞家长老还活着，现在，就是一大势力。要是能争取到庞家长老，也就不怕什么仇爽了。

　　“呵呵……”庞家长老笑了笑，摇头，他又不是傻子，怎么可能胡乱参与这样的纷争？这要是参与了，就是把仇家彻底得罪了。

　　“咯咯。冯柳，认命吧。”仇爽得意一笑：“这紫幽雷灵，谁也别想和我争抢。”仇爽颇为得意。

　　不远处。

　　徐枭身边的老者，低声问道：“公子，要不要阻止仇爽？”

　　在他看来，这第二道雷灵，自家公子可以争夺一下。

　　徐枭微微皱眉，有些犹豫，他扫了一眼还在按兵不动的刑古，以及一直面无太多神色的炎天厌。

　　事实上，按照徐枭心底所想，他想要争取这紫幽雷灵。

　　这道雷灵要是再失去了，接下来的雷灵更加难以争取了，到时候，弄不好什么都没有得到，那就后悔死了。

　　可徐枭也是骄傲的，此刻，连刑古都按兵不动，他要是急吼吼的，倒是有些丢人了，好似，他不如刑古等人一般。

　　连刑古等人都能向往着更高档次的雷灵，他徐枭怎么就不能？

　　所以，他犹豫了。

　　他是硬生生的克制自己内心的想法，要看刑古、炎天厌等人到底怎么做？

　　“再看看。”徐枭深吸一口气，没有否定，也没有肯定。

　　同一秒。

　　“大小姐，你想不想要争取一下雷灵？”苏尘突兀的问道。

　　“啊？”袁梦缘有些惊讶。

　　“你要是对雷灵有想法，不可错过这紫幽雷灵。”苏尘认真的道。

　　他已经和九幽探寻了，这雷灵至尊留下的七道雷灵，都极其的恐怖，而其中，最适合女子的，绝对是这道紫幽雷灵，从名字上也能听得出。

　　而且，这是第二层的雷灵，除却地脉雷灵之外，最容易取之的，错过了可惜。

　　“有想法。”袁梦缘远远的看了一眼仇爽，然后，点头。

　　其他不说，她和仇爽竞争这么多年了。

　　现在，仇爽看上紫幽雷灵了，她袁梦缘就不可能放弃。

　　“那就好。”苏尘笑了，继而，大声道：“这紫幽雷灵，是我家大小姐的了。”

　　袁梦缘那绝美而又病态的脸蛋上，多了一抹讶异，苏尘竟然还称呼他是大小姐。

　　而随着苏尘开口，顿时，在场的所有人，脸色都有变化。

　　也都不由自主的看向苏尘。

　　尤其是仇爽，美艳的脸蛋上布满了冷色和阴沉，猛地转头，盯着苏尘：“苏尘！！！庞千死在你手上了！苏恒也是死在你手上！你已经与之庞家、苍冥宗不死不休了！怎么？还闲命长？还想要和我仇家不死不休？”

　　“债多不愁嘛，你说呢？”苏尘笑了笑。

　　“你……”仇爽咬着牙，眼神中闪过一丝狠色：“苏尘，袁梦缘到底给了你什么好处？你这么帮她？”

　　“没给好处。”苏尘的笑容浓郁了三分。

　　“那你还帮她？！”仇爽喝到：“你帮我，我可以保你，就算是庞家和苍冥宗追杀你，我也可以保你不死。”

　　苏尘却摇了摇头。

　　“你！！！”仇爽气急：“苏尘，你不会是真的看上袁梦缘了吧？我也可以做你的女人。”

　　“你太丑。”苏尘摇头，嫌弃。

　　事实上，仇爽还真不丑，不但不丑，而且，还很美，但，比起袁梦缘的话，还是差一些，尤其是气质，差太多了。

　　“你找死！”仇爽几乎咬牙切齿了，女人，最恨的就是别人说她长得丑。

　　“林老，杀了他。”仇爽转头，看向身旁的老者。

　　那林老瞬间抬头，眸光锁定苏尘，眸光很冷。

　　袁梦缘着急的道：“袁老，你赶紧帮苏尘。”

　　袁家这边是占据极大优势的，袁老不比仇家的林老差多少，还有苏尘，还有袁定。

　　“不用，苏尘能够在庞六手下都活着，仇家那老东西想要杀苏尘，还不够。”袁老摇头。

　　与此同时。

　　林老已经动手了。

　　却见，他一声不吭，无比的沉默，只有一双枯老的手，快速的缔结成爪印。

　　呼呼……

　　爪印成为赤红色，腥味十足，伴随幽幽血风，波动着空气涟漪，不断的蓄势，不断的尖锐起。

　　很快，那爪印就动了。

　　撕裂开来。

　　隔空抓来。

　　爪印前方，所有的空气和空间，都在快速的化为碎片。

　　爪印极其的凌厉，宛若五根尖锐至极的利剑，速度极快极快，没有任何的声响，唯有寂灭、阴寒、煞气的味道。

　　看似简简单单的一爪印，却内敛之间波动着超恐怖的气息，好似要抓碎一切一般。

　　从上而下的，带着浩瀚的捏碎之势铺天盖地而来。

　　周围，一些实力偏弱的修武者，都忍不住汗毛竖起了，这是感受到危险的下意识的反应。

　　“滚！”苏尘丝毫没有畏惧，更没有后退，抬起手，就是苍穹一拳。

　　没有借用九幽的力量下。

　　这一拳，却达到了五十亿龙之力！！！

　　且，伴随剑韵强行包裹。

　　还是极强的。

　　与雷灵罡罩中，苏尘收获了翻倍的肉身强度，战斗力飙升，这林老，虽然是固字恒古境九层，却也不算什么了。

　　苏尘这一拳砸出的同时，明显的，林老的脸色，微微一变。

　　是为震惊。

　　而徐枭、炎天厌，也都脸色微微变化。

　　尤其是徐枭，他从苏尘这一拳中，感受到危险的死亡味道。

　　这么强？！


第1196章 太恐怖

　　在雷灵遗迹外的时候，当时，苏尘与之庞家长老动手的时候，虽然，当时，苏尘展现出来的实力，已经极为震撼，但，徐枭当时觉得，苏尘顶死和他五五开。

　　可现在，苏尘的实力似乎暴增了。

　　徐枭的脸色阴沉的能够滴水，眼神中的忌惮之色波动起。

　　“公子，如果没有必要，暂时不要招惹他。”徐枭身后的老者也凝声道，眼神同样凝重无比。

　　就在这时。

　　轰！！！

　　爆响之声，一下子波动开来。

　　苍穹拳，与之林老的那血色爪印碰撞了。

　　平风秋色的碰撞。

　　碰撞的时候，二者，同时寂灭。

　　但，炫彩的玄气光芒，却是如同道道利剑，神光闪烁，刺入虚实空中，令人震撼。

　　“恩？”林老的眼神更加郑重了。

　　与此同时。

　　苏尘却动了。

　　“老东西，你不是我的对手！！！”苏尘低喝道。

　　他这一动，就是爆然而起，无影无踪身法下，他整个人就像是激光射线，又像是子弹飚出，无比的霸道，无比的强势，身形所动，空气碎片伴随，凶残的难以想象。

　　这一动，几乎就已经站在林老的身前。

　　苏尘的攻击很简单。

　　就是挥舞拳头。

　　苍穹拳拳印沸腾。

　　一拳一拳，接连而出，灼热的一塌糊涂，拳印如日，迎风狂暴，涨裂虚空，浑圆至极，刺激十万分，朝着林老轰砸而去。

　　一时间，整片空间都在震颤，发出负荷到极点的悲鸣。

　　林老的脸色已经凝重到了极点，他那苍老的眸子一眨不眨，身形如鬼，尽力的迂回、躲避，但，苏尘的速度也很快，他虽然能躲避一些，但，想要完全躲避苏尘的攻击，很难。

　　只能在躲避的同时，还要迎战。

　　“魔枯拳！”

　　“大血阴掌！！”

　　“不败天地拳！！！”

　　……

　　林老驱使着体内那澎湃的玄气，双手精壮，疯狂蠕动，玄气暴躁，好似脱缰的神龙，在腾转，拳法、掌法等等急速而又熟练的缔结。

　　道道玄气流凝聚，死亡、湮灭、寂灭、杀意的气息流转。

　　一个个栩栩如生的掌印、拳印，从林老那枯老的手上暴涨开来，无限放大，横推向前。

　　妄图抵挡苏尘的苍穹拳。

　　但，吃力。

　　很吃力。

　　苏尘有三力转化，战斗之间，最不缺的就是玄气，消耗非常慢，所以，他的战斗方式，是欺负人的，就是连续不断、毫无喘息的攻击，一个接一个。

　　可林老，有些吃不消。

　　轰轰轰轰……

　　那些拳印、掌印之间的碰撞，接连响起，接连波动，带起一片片被湮灭的虚无。

　　突然。

　　苏尘诡异一笑。

　　“暗黑寂灭！！！”一声低喝，却是来个一个偷袭。

　　“不好。”林老那苍老的眸子，狠狠的涨大，在他的眸子中，有黑色的死亡光束，朝着他波动而来，速度极快极快，且，那黑色的光束，给予他一种发自骨髓的恶寒，他确定，如果那光束触碰到自己，下场会极其极其的凄惨。

　　也顾不得其他了，林老只能强行躲避，身形快速的荡漾，妄图躲闪。

　　“要的就是你躲闪。”苏尘眼神大亮，笑了，他并没有指望暗黑光束能够真的攻击到林老，这种级别的战斗，想要偷袭成功，太难，但，暗黑光束的突然出现，却是打乱了林老战斗的节奏，更打乱了他有条不紊的防御，这就够了。

　　苏尘的脚步一下子加速，整个人欺身上前，本就急速的苍穹拳，更加疯狂了，几乎一瞬十多拳，疯狂弥漫，一股脑的朝着林老波动而去。

　　“该死！”林老的脸色已经开始苍白了，他抵挡不住了，因为暗黑光束的突如其来，他就已经有些不支了，这时候，苏尘还火上浇油的加强了攻击的节奏，他怎么防御？

　　在所有人的注视下。

　　林老开始后退了。

　　且，节奏完全乱了。

　　眨眼之后。

　　碰！！！

　　一声闷响。

　　其中一道苍穹拳，生生砸在林老的胸口，还好，不是心脏的位置，但，即使如此，依旧是血肉横飞，肋骨凄厉。

　　好不凄惨。

　　林老痛的满脸狰狞之色，嘴角的鲜血还带着骨头渣子。

　　他捂着自己的胸口，踉踉跄跄的退了好几步，才算停下。

　　已经重伤。

　　也亏他是固字恒古境九层了，实力足够强，身体强度还不错，否则的话，这么硬生生被苏尘砸了一拳，绝对必死无疑的。

　　“林老……”仇爽面无血色，又是惊恐，又是震撼，又是不敢相信，赶紧冲向林老，扶住林老。

　　“小姐，老夫不是他的对手。”林老深深的看了苏尘一眼，眼神中是坚定之色，如果苏尘真的要杀自己或者想要对小姐下手，那么，他就是拼死，也会自爆，不让苏尘好过。

　　苏尘也正是看出这一点了，所以，此刻，没有再咄咄逼人。

　　虽然，他还真不怕这老东西自爆，自己绝对不可能在他的自爆中死亡，但，重伤是难免的，现在，可不仅仅有仇家，炎天厌、徐枭等人，都虎视眈眈呢。

　　尤其是炎天厌，他看不透。

　　还是保持巅峰状态的好。

　　所以，暂时，没有对仇爽和林老有杀意。

　　与此同时。

　　周围，冯柳、徐枭、刑古等人，都是脸色一变再变！！！

　　心底有些森寒。

　　至少，他们，都做不到打败林老。

　　而且，如冯柳，还差很远。

　　苏尘竟然做到了。

　　简直太恐怖了。

　　这小子到底哪里冒出来的？

　　关键，苏尘只有二十五岁，着实有些吓人了。

　　不要说冯柳、徐枭、刑古了，就是炎天厌，都深深的看了苏尘一眼，眼神深处是震惊。

　　二十五岁的小子，能打败一个固字恒古境九层的强者，简直和神话一般。

　　他深深的盯着苏尘，想要把苏尘看透。

　　实话说，之前，炎天厌根本就无视苏尘的，不仅是苏尘，他是无视所有人的，这是他的骄傲，他是炎天厌，其他人，包括徐枭、司马翎等人，都算什么东西？差的远呢。

　　但，此刻的苏尘，是真的让他郑重了。打败林老，并不算什么，他也能做到，但，关键是，加上苏尘只有十二五岁这个限定，就太吓人了，简直令人骇然。

　　“该死。”庞家长老则是眯着眼睛，心底的杀意都要憋不住了，在雷灵古迹外，他还能压着苏尘打，当时，他确定，自己还有击杀苏尘的实力，现在……

　　庞家长老已经没有信心打败苏尘了。

　　顶死伯仲之间吧。

　　苏尘进步太快。

　　妖孽的无法形容。

　　他的心底都是沉重。

　　他很清楚，自己和苏尘暂时没有战，那是因为都想着雷灵呢。

　　他们之间的仇恨，那是生生死死，必须死一个才能了解。


第1197章 什么意思

　　此刻。

　　仇爽死死地咬着牙，心底是，无尽的不甘。

　　她自认为自己真的各方面不差于袁梦缘，这些年，与之袁梦缘的争斗，她更是次次都占据上风。

　　怎么就一夜之间，风云突变了？

　　她抬起头，看了苏尘一眼，是怨毒，是怒火，是不甘，她就想不通，为何苏尘就一定看上了袁梦缘，而看不上自己，凭什么？自己比之袁梦缘差吗？

　　现在，因为他，自己的机缘都没了，只能目送袁梦缘。

　　但，她也只能憋着。

　　苏尘太强了！！！

　　二十五岁，打败林老，这到底是怎样的一种极致妖孽啊？实话说，她的心底是无尽的忌惮和畏惧，这种妖孽，闻所未闻啊！

　　“这紫幽雷灵是我家大小姐的了，没有问题吧？”下一秒，苏尘突兀的又抬起头，看向冯柳，冯柳刚才是想要争的，虽然被仇爽挡住了。

　　冯柳有些屈辱。

　　苏尘让他表态。

　　他堂堂冯家的少主啊！

　　竟然要表态，这种耻辱，是他有生以来第一次。

　　但，他看的清楚，苏尘的眼神中是威胁和杀意，如果他敢摇头，绝对后果凄惨。

　　“没意见。”冯柳咬牙切齿的道。

　　苏尘又看了一眼徐枭和刑古，两人都没有吭声，但，基本也就是默认了不争紫幽雷灵。

　　“大小姐，去吧，加油。”苏尘笑着看向袁梦缘。

　　“谢谢。”袁梦缘咬了咬嘴唇，小声道，声音小的和蚊子一样。

　　继而，就朝着那巨型的紫色雕像而去。

　　“前辈在上，梦缘想要取紫幽雷灵，还望前辈成全！”袁梦缘话音落，紫色的光芒就朝着她汹涌而来，她的气息开始波动，疯狂波动！！！

　　眨眼之间，她也突破了。

　　同时是固字恒古境八层境。

　　徐枭、冯柳、刑古都脸色微微闪烁。

　　继而，袁梦缘开始登阶梯。

　　她刚刚登阶梯，徐枭就开口了：“第三道雷灵，我要了。”

　　徐枭真的等不及了。

　　他是真的害怕鸡飞蛋打。

　　这第三道，也就是天断雷灵，档次是极高极高了，至少，比之紫幽雷灵和地脉雷灵要强横很多，而且，也是剩下的这道雷灵中，最容易的了，他看上了。

　　“徐兄请！”冯柳笑着道，他竟然不争，当然，他也争不了。

　　刑古同样笑了笑：“徐兄请。”

　　至于炎天厌，则是没有开口。

　　“哼。”徐枭松了口气的同时，有些不爽。

　　他是看出来刑古、炎天厌的想法了，他们在等着自己失败呢。

　　一人就一次机会，自己要失败了，他们依旧有机会挑战这天断雷灵，并且，有他徐枭打头阵，还能积累一点经验，倒是打的好主意。

　　不过，他就是知道刑古、炎天厌等人的想法，也决定现在就要挑战第三道雷灵，他是真的等不及了。

　　很快。

　　徐枭站在了巨型雕像前方。

　　一个鞠躬之后。

　　海量的紫色气流，疯狂的朝着徐枭聚拢而去。

　　紫色气息，比想象中多！

　　很夸张。

　　简直就是紫色气流的海洋，浩浩荡荡，比之之前徐平、庞家年轻人、司马翎还有袁梦缘四人加起来得到的紫色气流还要多。

　　徐家人都笑了，骄傲的笑了，这就是他们的少主。

　　而冯柳和刑古两人则是眯着眼睛，眼睛深处是郑重之色。

　　接着。

　　轰轰轰……

　　徐枭竟然快速突破了！

　　且，直接一口气突破到了固字恒古境九层中期。

　　凶残的一塌糊涂。

　　这种进步速度，令人心寒啊！

　　冯柳和刑古的脸色彻底的变了，变成了郑重、阴沉，还有嫉妒，以及浓郁的忌惮。

　　连炎天厌都脸色有了变化。

　　“哈哈哈……天断雷灵，我徐枭要定了！！！”突破之后，徐枭哈哈大笑，看得出，他的自信心一下子就扬起了。

　　他嘴角扯过一丝得意之色，身形一动，就朝着第三层的阶梯走去。

　　这七层阶梯倒是有意思。

　　竟然可以单独出现。

　　并不是一定要第二层阶梯挑战完，才能挑战第三层的。

　　此刻，明明，袁梦缘在挑战第二层阶梯，第二层阶梯一共四十一层，袁梦缘已经来到第十三层了，经历了一次雷电轰砸，轻松解决，她继续前进之。

　　而这边，第三层阶梯，共五十六层，已经清晰无比的出现在所有人眼前，徐枭踏步上前，速度极快，宛若闪电，眨眼之间，就是十阶。

　　在第六阶的时候，有雷电轰砸，但，徐枭随意的一拳，就抵挡了，根本没有降速。

　　他的强势，展现的淋淋尽致。

　　“苏小子，你是想要取哪一道雷灵？”同一时间，九幽突兀的开口了，问道。

　　“你猜猜。”苏尘笑着道。

　　“混沌雷灵，毫无疑问。混沌雷灵，连雷灵至尊都没有炼化，但，你肯定可以炼化。混沌雷灵，混沌二字已然说明了，它最适合你。”九幽笑着道。

　　“的确，混沌雷灵很适合我，而且，我确定，我能炼化之。”苏尘的眼神亮了亮：“但，你猜错了，谁说我就取混沌雷灵了？”

　　“什么意思？”

　　“七道雷灵，我先任随他们取之。然后，剩下的，包括混沌雷灵在内，我都要了。”苏尘的眼眸一下子收缩，嘴角扯过一抹极致霸道。

　　“丰碑上提醒，一人只能取之一道雷灵。”九幽先是沉默，然后，道。

　　“所以，我先一道不取，按兵不动，任随他们所有人取雷灵。”苏尘笑了笑：“他们没有资格，没有实力取之，总不能怪我了吧？如果他们有本事，将所有雷灵都取走，我都不说啥。没那个资格和实力取之，我都吃了，又怎样？怎么算贪婪？总不能让这些雷灵都埋没了吧？据我所知，除了一些特殊的遗迹，都只能开启一次，错过了这次，以后，其他人也进不来了。”

　　“好吧。”九幽不知道说什么好了：“不过，如果他们真的取不了几道，而你将剩下的全吃了，会惹众怒的。弄不好被群而攻之。”

　　“只有庸才，才不惹众怒。”苏尘的笑容快速的强势起来：“我一路走来，不一直在惹众怒吗？众怒又怎样？谁不爽，憋着。憋不住，那就动手，手下见真章。”


第1198章 来头不小

　　很快。

　　第二层上，袁梦缘已经到了三十五阶梯了。

　　而第三层上，徐枭更是恐怖，他已经到了四十七阶了。

　　还在按兵不动的刑古，已经有些着急了，他保持不了安静的面色了，心中是凝重还有祈祷，祈祷徐枭和袁梦缘不要成功，否则的话，所有的压力，都要到他这边了。

　　“老夫来试试！”就在这时，庞家长老突兀的低喝，中气十足，颇为霸道，身形一闪，却是靠近那巨型的、紫色的雕像。

　　然而。

　　令很多人都震惊的是。

　　当庞家长老给雕像鞠躬之后，竟然没有紫色的气流赐予。

　　庞家长老的眼神有些难看了，不由得，再鞠躬：“请前辈赐予，老夫望取九归雷灵，求成全。”

　　可惜，依旧无用，依旧没有紫色的气流赐予。

　　庞家长老心底恼火，抬起头，咬了咬牙，直接就朝着第四层走去了，虽然没有紫色的气流赐予，不能让实力增长一些了，但，继续选择挑战第四层，也不是不可以。

　　然而。

　　更令人意外的场景出现了，当庞家长老走到那第四层前，第四层阶梯，在若隐若现中，竟然消失了！

　　对！！！

　　就是消失了。

　　仿佛刻意针对庞家长老一般。

　　“草！”庞家长老面色阴沉，低骂了一句。

　　而远处，不管是冯柳，还是刑古，亦或者是炎天厌，眼神中都多了一抹嘲讽和了然。

　　一般而言，遗迹、古迹、秘境这种地方，都是与之老一辈的修武者无缘的，因为，遗迹、古迹、秘境这些其内可能有很多宝藏和奇遇的地方，就是为了年青一代而存在的，年青一代才是希望，才是传承。

　　如果对老一辈都开放，那么，那些修武几百万年、上千万年的老怪物，都来争抢机缘，年轻一辈还有机会吗？

　　看来，这雷灵古迹也是如此，虽然，老一辈的可以进来，却会被雷灵和雕像排斥。

　　就在这时。

　　轰轰轰轰……

　　第二层上，袁梦缘已经到了三十七层阶梯了！

　　但，就是这一层阶梯，猛地，雷电凶残，一片深紫色的雷海，暴躁极致的降落，铺天盖地的汹涌，硬生生的轰砸在袁梦缘的身上，看起来，令人心寒，远远的感受，都能嗅到一股一股寂灭、死亡的味道，让人汗毛孔都要竖起来了。

　　这三十七阶阶梯的雷电轰砸，应该是第二层的最后一次雷电攻击了，却也足够恐怖，至少，比之司马翎挑战第一层的时候遇到的所有的雷电轰砸加起来都要可怕。

　　在那深紫色的雷海中，袁梦缘到底是生是死，都没有人敢确定了。

　　下方，不少修武者都倒吸一口凉气，浑身都冰冷冰冷的，之前，还有不少修武者想要咬咬牙，冲一把的，现在，却直接打消了念头。

　　“每一层的难度差距这么大吗？”炎天厌喃喃自语，这第二层的雷电轰砸可比司马翎接受的第一层雷电轰砸强横太多了，按照这样的趋势，第三层、第四层、第五层、第六层、第七层岂不是更恐怖？

　　本来，炎天厌是望五想六的，现在的话，却一下子调整自己的心态，将注意打在第四层上了，第四层的九归雷灵也够了，而且，第四层比之第五、第六、第七层绝对安全太多。

　　此刻。

　　“死吧！”仇爽有些期待，有些激动，一双眸子越发的闪烁了，死死地盯着第二层第三十七阶阶梯，期待无比的等待着，等待着看到袁梦缘死物葬生的一幕。

　　而袁定、袁老的脸色，都是有些苍白、难看的，如此恐怖的雷电轰砸下，小姐能活下来吗？很难说啊！

　　小姐要是死了，他们该怎么回去和袁家交代？

　　一时间，袁定和袁老就像是度秒如年一般，呼吸屏住了，眼眸同样死死地盯着那第二层第三十七阶阶梯。

　　几个呼吸后。

　　渐渐地。

　　紫色的雷海慢慢的散去了！

　　“看！”不知道是谁，激动的喊了一句：“那是什么？”

　　却见，在那慢慢散去的紫色雷海之中，首先引入眼帘的，不是袁梦缘，而是一道赤红色的影子，赤色的荡漾的、闪烁的影子。

　　然后。

　　呼……

　　从那虚影之上，一股气息，一下子波动开来。

　　顿时，下方，除了苏尘、冯柳、刑古、袁梦缘等少数几人，剩下的，绝大部分修武者，猛地膝盖弯曲，脸色惨白，几乎被压得跪下！

　　威压！

　　是威压！

　　那赤色影子竟然散发着一股令人心悸的绝世威压。

　　那威压是发自内心的、发自骨髓的。

　　一种种族上的血脉差距而带来的威压，无法反抗，无法抵挡的。

　　“那……那……那是什么？”死寂中，一个修武者颤抖着问道，惊恐十万分。

　　“朱雀！”炎天厌吐出两个字：“朱雀之灵！”

　　朱雀，众人并不算陌生，神兽的一种，在起源时代的时候，与之神凰、祖龙等等，都是一个级别的存在。

　　不过后来，时间流逝，朱雀一族已经很少很少了，现在，还存于世的朱雀倒是有，但，血脉极其的杂，说是朱雀，事实上，也就拥有一点点的朱雀血脉而已。

　　可眼前，那赤色的虚影，似乎，是正真的朱雀，血脉极其浓厚、纯粹的朱雀。

　　“吟！”突兀的，那赤色虚影发出一声青灵的吟声，声音不大，但，下方，很多修武者却彻底的跪下了，拼死都抵挡不住那种血脉上的威压上。

　　而在那赤色虚影吟鸣之后，却是化为一个赤色光点，朝着雷海深处攒动而去。

　　在众人的注视下，却见，雷海深处，隐约之间，是袁梦缘，她没有死！！！

　　而那朱雀之灵，却是一下子攒入她的眉心深处。

　　与此同时，紫色的雷海完全的消散。

　　袁梦缘站在第三十七阶阶梯上，看起来，完好无损，只有脸色，微微苍白，且，她的额头眉心之处，竟然多了一个赤色的印记，仔细看，是朱雀！

　　“这丫头来头不小。”九幽凝声道：“生生死死之间，竟然觉醒了正真的纯脉朱雀之灵。不可思议，实在是不可思议。”


第1199章 给我滚

　　“朱雀很厉害吗？”苏尘问了一句。

　　“废话。”九幽哼了一声：“起源时代的神兽之一，你无法想象的。你至今为止，接触过的那些所谓的凤凰、神龙等等，事实上，都不算是纯血而，相反，血脉浓度很差。导致你对于凤凰、神龙等等神兽的印象不好，觉得它们实力很差，于是，也觉得朱雀并不怎么样。但，事实上，正真的纯血的朱雀、凤凰、神龙，那都是至强的。小千世界，基本找不到纯血的了。没想到，今天，我们却遇上了。这丫头未来的成就可不会低，从今天开始，她的修炼速度会变得很快很快，你最好努力一点，不然的话，弄不好就被她甩开了。”

　　“纯血的朱雀之灵？比帝穹怎么样？”苏尘又问道，帝穹可是返祖成为混沌神龙了，按照级别来说，混沌神龙比之朱雀还要可怕很多。

　　“就目前阶段来说。帝穹比不上袁梦缘。”九幽的答案让苏尘有些意外。

　　“为何？”

　　“的确，如果都是纯血的话，朱雀的潜力如果是1000，那么，混沌神龙的潜力就是2000。但，目前而言，袁梦缘拥有的是纯血朱雀之灵，1000的潜力直接挖掘到1000。而帝穹那丫头，虽然已经是正真的混沌神龙了，但血脉浓度顶死也就百分之10的样子，目前，也就是说2000的潜力，她暂时只能用上200。”

　　“这样啊！”苏尘微微眯着眼睛：“看来，纯血还真的很可怕。”

　　“废话，不要说朱雀了，就算是铁甲牛、剑齿虎这种三流的妖兽，如果能够纯血，潜力都很恐怖的。”

　　“不过，你也不用担心帝穹，血脉嘛，是可以提升的，别人做不到，你可以做到。”九幽笑着道：“有你的帮忙，未来，帝穹的血脉浓度达到随百分之50以上，还是很轻松的。不会比袁梦缘差的。”

　　苏尘点点头，不再说话，而是盯着第二层阶梯上的袁梦缘。

　　她整个人的气质有了一些改变，她本来是那种娇柔、病态的、好似林妹妹一样的气质，此刻，却在这种气质之间，多了一种淡漠和霸道，这种淡漠和霸道，应该是来自朱雀之灵。

　　她迈动脚步，风采无尽，脚步轻盈，就像是一只朱雀在荡漾，眨眼之间登顶。

　　她来到那九幽雷灵下方，盘坐在下，开始吸收九幽雷灵。

　　下方，仇爽的嘴唇都咬破了！！！

　　凭什么？

　　她嫉妒死了。

　　袁梦缘竟……竟然血脉之中蕴含朱雀之灵？还是纯血朱雀之灵？凭什么？仇爽可不是什么没有见识的人，她来自仇家，自小就读了许许多多的古籍，她太清楚拥有纯血朱雀之灵后，袁梦缘将会收获什么，可以说，直接拉开她仇爽十个级别啊！

　　不客气的说，袁梦缘的修武天赋，从今日开始，就一下子提升了十倍啊！

　　她仇爽，还怎么比？

　　何况，袁梦缘还得到九幽雷灵了。

　　仇爽攥住了自己的拳头，嫉妒的都要疯了。

　　冯柳、刑古等人虽然没有仇爽表现的这么浓烈，但，也都嫉妒的不行。

　　袁梦缘这是一步登天啊！

　　“倒是有资格做我的女人了。”炎天厌深深的盯着袁梦缘，原本，虽然袁梦缘作为一阶势力袁家的掌上明珠，名且，也在黑神山域的人杰榜上排名很高，且，长得很美，但，他依旧没有太多的兴趣，可现在的话，他来了兴趣，大兴趣，他的眼眸深处，闪烁着贪婪的眸光。

　　就在这时。

　　“咔！”

　　“咔！”

　　“咔！”

　　……

　　突然，一阵阵刺耳的声响陡然间响起。

　　来自第三层。

　　是徐枭。

　　他已经到了五十一层。

　　却遭到了令人心寒的神雷轰击。

　　不是雷海。

　　而是比雷海更可怕的雷蟒！！！

　　清晰可见，一条条紫色的雷蟒，栩栩如生，宛若真龙，疯狂的缭绕、吞噬、探咬。

　　数量极多，密密麻麻的，看起来，头皮都发麻。

　　全都朝着徐枭汹涌而去。

　　几乎要把徐枭完全的包围。

　　“给我滚！”徐枭一声厉喝，抬起拳头，就是轰砸，拳印沸腾，迎风轰涨，携带着撼空的浑厚之力，朝着眼前爆发而去。

　　砰砰砰……

　　不得不说，已经步入固字恒古境九层的徐枭，实力还是非常之强的，一拳下去，就是数十条雷蟒被轰砸成为碎片。

　　紫色弥漫、稀碎淋漓，视觉效果很惊人。

　　徐枭腾空站立，双拳连续，宛若战神一般的霸道、彪悍，双手交错，拳诀嘶鸣，拳印接连，就像是一轮轮落日在游走。

　　然而，饶是徐枭如此战力！

　　收获的效果，却不大。

　　虽然他一拳就能砸碎几十条雷蟒，可他眼前，足足有上万条雷蟒！

　　太多了。

　　更令人绝望的是，那些被砸碎的雷蟒，眨眼之间，竟然就能以那些紫色的雷电碎片为引，快速的凝聚，死而复生。

　　所以，看起来，徐枭大开大合、霸道如斯、实力至强。

　　可事实上，一点点效果都没有啊！

　　完全是做无用功。

　　冯柳、刑古，乃至炎天厌的脸色都凝重起来了，不是为徐枭担心，而是为自己担心，这第三层就如此如此恐怖吗？现在，第一层和第二层已经被司马翎和袁梦缘挑战成功了，第一层和第二层的雷电已经落入司马翎和袁梦缘的手里了。

　　他们还想要得到雷灵，起步就是第三层的天断雷灵啊！

　　可看看徐枭遭遇的，他们能成功吗？先不说炎天厌，至少，冯柳和刑古，几乎绝望，已经固字恒古境九层的徐枭都如此被动、完全没有一丝能够登顶第三层的希望，他们显然可能性也是极小极小的啊！

　　“草！！！”突然，徐枭暴喝了一声，脸上是被逼到了极致的怒火和急色，而他的手里，却是多了一个圆球，一个黑色的圆球，接着，他直接抬起手，对着眼前的漫天漫地的雷蟒扔去：“都给我去死吧！”

　　“阵法爆球？”已经灰溜溜的回来的庞家长老惊呼道。

　　阵法爆球，这可是好东西。

　　在战古天，阵法爆球属于稀有的宝贝，只有一些正真的阵法大师，才能制作出来。


第1200章 让你装

　　阵法爆球事实上和地球上的炸弹乃至核弹没有什么区别。

　　阵法大师，把那些恐怖的攻击阵法，压缩到极致，形成一个阵法爆球，然后，设置一个阵法咒语。

　　当启用咒语的时候，阵法爆球就可以爆了，在瞬息之间，凝聚到极致的那些攻击阵法一瞬爆裂，会带来毁天灭地的恐怖爆力。

　　阵法爆球分为天地人三种级别。

　　就算是最垃圾的人级别的阵法爆球，在战古天的市场价格，都达到了五枚五度脉晶的样子，而且，还不一定能买到。

　　徐枭还真是准备充足啊！

　　连阵法爆球都有。

　　下一刻。

　　轰轰轰轰……

　　铺天盖地的爆力，一下子汹涌起来，那阵法爆球，化为一个湮灭的点，朝着四周疯狂弥漫、扩散。

　　所到之处，那些雷蟒，全都化为虚无。

　　眨眼之间，竟然有数千条雷蟒被炸成了碎片。

　　而乘着这个机会，徐枭哪里还敢等待？身形一动，急速攒动去。

　　妄图直接登上第五十二层。

　　然而。

　　也就是那一秒。

　　令人心寒的是！

　　那些已经被炸碎的数千条雷蟒，竟……竟然再次死而复生。

　　正真的不死不灭一般。

　　直接令人绝望啊！

　　数千条雷蟒，就像是一条一条绳子，眨眼之间缔结编织，成了一片雷蟒之墙！

　　生生的挡在了徐枭的眼前。

　　碰！！！

　　徐枭重重的撞在那雷蟒之墙上。

　　反弹回来，嘴角多了一些鲜血，脸色更加的苍白了。

　　整个人充满了暴戾的气息。

　　眼珠子都红了。

　　草！

　　连阵法爆球都用了，也无用吗？

　　关键是，他还受伤了。

　　徐枭脸色难看的都要滴水了，他快速的服下好几颗疗伤的丹药，然后，再冲击！

　　可惜，无用。

　　完全没有登上第五十二阶的希望。

　　任随他怎么攻击，任随他怎么暴躁，他眼前都有成千上万道雷蟒阻挡，那些雷蟒就是不死不灭，也不消失。

　　足足折腾了一炷香时间。

　　徐枭已经折腾的精疲力竭了。

　　他绝望了！

　　“草！什么狗屁雷灵！！！老子不要了！”徐枭恶狠狠的骂了一句，然后，转身，朝着下方而来。

　　也只能不要了。

　　实在是拿不到啊！

　　“我失败了，看你们的了。”走到下方后，徐枭看向冯柳和刑古，恩，还有苏尘，莫名的心情好了一些。

　　为何？因为他确定，冯柳、刑古、苏尘，都一丝丝机会都没有。

　　就算是炎天厌，机会也不大吧？

　　他就不相信有人能真的登上第三层的第五十二阶，那雷蟒有多变态，他最清楚。

　　“好运的两人。”继而，徐枭又扫了一眼还在吸收雷灵的司马翎和袁梦缘，嫉妒死了，也后悔死了。

　　早知道如此，就应该一开始就选择第一层和第二层，也不可能空手而归。

　　当然，现在后悔也没用了，只能祈祷那地脉雷灵和紫幽雷灵对于司马翎和袁梦缘并不能带来太大的好处了。

　　“我来试试。”一直按兵不动的刑古，终于开口了。

　　他确实是有耐心，一直等到现在，都没有出手。

　　事实上，他的实力还不如徐枭，也就和袁梦缘、仇爽差不太多，但，他整个人给人一种冰冷的老练的感觉。

　　刑古快速走到雕像前方。

　　鞠躬！

　　果然，紫色气流汹涌而来，是雕像赐予。

　　不过，赐予的量，并不如徐枭多，从这一方面也反应出，刑古的修武天赋和实力，是不如徐枭的。

　　“哼。”徐枭看在眼里，嘲讽的哼了一声。

　　对于刑古，他是极其不爽的，他之前一直按兵不动，忽略地脉雷灵和紫幽雷灵的一部分原因就是刑古一直按兵不动。

　　他比之刑古还要强横，刑古都能耐心下来，他总不能急吼吼的。

　　所以，在徐枭心底，自己一无所获，刑古有很大的责任。

　　“让你装！！！老子就看你接下来怎么丢人？”徐枭深深的盯着刑古，冷笑道。

　　很快。

　　刑古突破了，那雕像赐予的紫色气流，的确恐怖，似乎是一种能够完全吸收的纯粹的契合能量，只要量足够，就能轻松突破。

　　不过，刑古只突破了一个小境界，达到固字恒古境八层，然后，就停下来了。

　　接下来，刑古登阶梯。

　　速度不快，但，也不慢，速度比较平稳。

　　前面五十阶，也算是有惊无险的搞定。

　　终于，他到了五十一阶。

　　“来了。”徐枭冷笑着，期待着。

　　果然，在所有人期待而又敬畏的眼神下，成千上万道雷蟒，纷纷出现。

　　刑古脸色不变，已经有了心里准备了。

　　唰唰！

　　他的手里，出现了两把长剑。

　　却是一心二用，身形一下子荡漾起来，缥缈凌厉的身法，令人眼前一亮，双手翻转，剑法撒动。

　　唰唰唰唰……

　　一道道剑光波动，剑光看似平静，却极其的狭细，将凌厉二字施展的淋淋尽致。

　　且，刑古不是光攻击，攻击只是手段，他双剑攻击的同时，脚步在快速的挪动，朝着前方而去，双剑是开路的工具。

　　别说，他还真的依靠双剑的开路，向前了一段距离，这么下去，就是突破这一阶，也不是不可能。

　　徐枭的脸色不好看了。

　　如果刑古真的成功了，他连吐血都来不及。

　　一时间，徐枭却是紧张了起来。

　　下一刻。

　　突然！！！

　　刑古前进的步伐，一下子戛然而止。

　　因为，眼前，那些雷蟒缔结了、编织了。

　　雷蟒之墙再次出现。

　　刑古的脸色终于变了。

　　他皱着眉头，身上的气息开始飙升！

　　“升灵丹？”徐枭喃喃自语，却是清楚了什么，此刻，刑古之所以气息开始飙升，应该是服用了升灵丹一类的能够短暂时间提升实力的丹药。

　　“可惜，无用。再提升，还能提升到固字恒古境九层不成？”徐枭哼了一声，有些不屑，他自己就是固字恒古境九层的存在，都没有能搞定那雷蟒之墙，刑古还妄想？真是可笑。

　　果然。

　　刑古的气息，提升到固字恒古境八层的最巅峰，趋于稳定下来了，的确没有突破九层。

　　然后。

　　他开始攻击了。


第1201章 你，很好

　　双剑竟然直接合并，合并成了一把剑。

　　合并之后，那剑，却是散发着半步蜕凡的气息。

　　还有森寒凌厉的气息。

　　“喝！！！剑十九！”刑古一声低喝，猛地抬头，手腕翻转十九层，次次诡异，十九层叠加，一道剑芒诡异飚出。

　　剑芒先是细微缥缈，然后，迎风涨动，眨眼之后，灼目刺眼到了极点，横跨天地一般，朝着那雷蟒之墙劈砍而去。

　　轰轰轰……

　　一剑落下。

　　那雷蟒之墙的中间位置，直接湮灭，一道剑痕之缝出现了。

　　也就是那一刻，刑古似乎早就料到了，也准备好了，身形一动，毫不犹豫的，身法闪烁到了最极致，他的极致速度拿出来了，朝着那剑痕荡漾而去。

　　妄图在极端的时间内，通过剑痕。

　　倒是好想法，好算计。

　　下方，不少修武者都是脸色微微一变，难道，刑古真的能够成功不成？

　　徐枭更是一下子窒息了。

　　紧张。

　　凝重的紧张。

　　眨眼之后。

　　“草！！！”突然，刑古竟然出声了，是气急败坏的吼声。

　　刑古终于不再平静了。

　　也怒了。

　　他步步算计。

　　自认为是有机会通过的。

　　也做的很完美。

　　可哪里想到……那雷蟒之墙，竟然不是一层！

　　是层层叠叠的数层。

　　他的确劈开了第一层，也真的在极限时间内，通过第一层了，却狠狠的撞在第二层上。

　　他整个人都撞的差点昏死过去，被雷电轰砸的手臂都鲜血淋漓的，胸口，也都是鲜血，伤势不轻，甚至，如果不是准备充分，刚才就重伤乃至濒死了。

　　失败。

　　他失败了。

　　“哈哈哈……”下方，死寂中，突然传来徐枭痛快的笑声，毫不遮掩的笑声。

　　邢家那个老者还有几个护卫，朝着徐枭看了一眼，不爽，非常不爽，却也不敢说什么。

　　刑古一声不吭，默默转身。

　　朝着下方走来。

　　该用的手段，都施展了，无用，他继续耗下去，也没有用，甚至，还可能重伤，只能放弃。

　　刑古的脸色无比无比的难看，他事实上非常的傲，比之徐枭更傲，为何之前他一直按兵不动，就是觉得，正真的强者，不仅仅要实力强横，还要思维强横，还要心境强横，所以，他逼着自己要耐心、要思考。

　　诸如徐枭那样急吼吼的，他是发自骨子里瞧不起的，他觉得，要不了多久，自己可以超越徐枭，徐枭只是自己的垫脚石。

　　可哪里想到……

　　他也失败了。

　　关键是，他的那些自认为有作用的手段、算计，都用上了，还是失败了。

　　似乎，在那雷蟒之墙之下，一切都无用。

　　在刑古下来后。

　　冯柳就上了。

　　事实上，冯柳心底已经有所准备了。

　　连刑古和徐枭都不能成功，他显然也成功不了，但，还是得试试，毕竟，好歹还有雕像的紫色气流赐予，不是吗？

　　果然，紫色的气流赐予，让他也突破了一层！

　　达到了固字恒古境八层。

　　接下来，就是登阶梯！

　　前五十层，他都有些勉强了，到了第五十一层的时候，他甚至连雷蟒之墙都没有看见，就放弃了，反正，走个过场而已，反正，也没有一丝机会，何必冒着受伤的风险呢？

　　冯柳回来后，徐枭的脸色已经好看了很多，自己搞不定的，其他人也别想搞定。

　　他，还是最优秀的那个。

　　接下来，年轻一辈中，还准备挑战的，有实力挑战的，似乎，也就只剩下苏尘和炎天厌两人了。

　　“到你了。”炎天厌开口了，扫了苏尘一眼，淡淡的道。

　　苏尘也看了炎天厌一眼。

　　然后。

　　恩。

　　没有搭理。

　　炎天厌高高在上的，让他不舒服。

　　还有，什么叫做‘到你了’，你让我让，我就上？你算什么东西？我想现在上就上，不想上就不上，和你有个屁关系。

　　多管闲事。

　　炎天厌的脸色微微一变，他倒是没有想到，苏尘竟然无视自己。

　　他的眼神中多了一丝冷色。

　　实话说，这些年来，敢无视他的人，不多。

　　为数不多的几个，都已经死了很多年。

　　“本公子和你说话，你，听不见吗？”炎天厌再开口，深深的盯着苏尘。

　　“你要挑战就挑战，不想挑战就滚，我挑战不挑战，是我的事，和你有关系吗？”苏尘微微皱眉，开口了。

　　这一开口。

　　就是冰冷的死寂。

　　徐枭、刑古、冯柳、庞家长老等人，全都眼神闪烁，无不是嘲讽和冷笑的味道。

　　找死！！！

　　敢和炎天厌这么说话，真是活够了。

　　炎天厌有多恐怖，他们很清楚。

　　炎天厌除了在雷灵古迹外出手破雷灵罡罩的时候展现了一点实力，其他时候，到现在，一直没有出手，但，炎天厌给人的感觉，就是深不可测。

　　尤其是，炎天厌手里的那把剑，更是恐怖如斯，正真的蜕凡级的神兵利器。

　　没想到，苏尘的胆子大到了这种地步。

　　当然，苏尘的胆子，本来就大，否则的话，敢杀苏恒吗？敢杀庞千吗？

　　这样的胆子，却没有匹配的实力，注定会死的凄惨。

　　当然，仔细想想，徐枭等人倒是有些可怜苏尘了，因为，在他们看来，苏尘此刻之所以这么不知死活的挑衅炎天厌，是因为苏尘并没有看到炎天厌在雷灵古迹外出手破雷灵罡罩的场景，当时，苏尘已经率先进入古迹了，当时，苏尘要是看到了，现在会做孙子吧？

　　呵呵……可惜了。

　　“你，很好。”下一刻，炎天厌吐出这么三个字，但，令人意外的是，他并没有出手。

　　炎天厌考虑很多。

　　他倒是有把握杀了苏尘。

　　但，苏尘实力并不弱，之前，苏尘碾压林老，所有人都看见了，就算是他炎天厌，想要诛杀苏尘，也要耗费一番功夫。

　　他还要挑战阶梯，谋取雷灵。

　　这时候消耗，并不明智。

　　所以，他忍下了，恩，一切以雷灵为中，等到拿到一道雷灵，再杀苏尘，不迟，苏尘这条命，先寄存着。

　　“我一直很好。”苏尘笑了笑，倒是有些瞧不上，他知道炎天厌的想法，肯定是为了雷灵，而硬生生的忍了，这种人，以大局为重，够冷静，心机够深沉，但，苏尘却瞧不上这种性格，至少，在修武的世界中，这种性格不好，成就不会太大。


第1202章 漫天漫地

　　转瞬。

　　炎天厌朝着雕像走去。

　　“小子欲挑战第四层！”

　　炎天厌此话一出，众人大惊。

　　然后，徐枭、刑古、冯柳都脸色闪烁，有些后悔了。

　　是啊！！！

　　为何不换一种思维？

　　尤其是刑古和冯柳，后悔了。

　　之前，徐枭都没有挑战成功第三层，他们还去碰壁，为何不挑战第四层？或许第四层很危险，比之第三层危险，但，第三层的雷蟒之墙，实在是太浑圆了，毫无弱点，完全没有机会啊！

　　换一个第四层，也许危险却伴随着机会呢，也许就挑战成功了呢。

　　固定思维害了他们。

　　不过，现在，后悔也没有用了，一人，只能挑战一次。

　　随着炎天厌鞠躬。

　　雕像赐予了！

　　比想象中还要夸张。

　　那紫色的气流，浓郁到惊人的地步，浓郁到深紫色，漫天漫地的，遮掩一片天穹。

　　远远的，吸上一口气，都有种神清气爽的感觉。

　　雕像赐予炎天厌的紫色气流，比赐予徐枭的更多，多数倍。

　　“咕噜。”不少人吞了一口口水，羡慕坏了。

　　与此同时，炎天厌的气息开始飙升了！

　　很快，就飙升到了固字恒古境九层最巅峰。

　　然后，是半步破字恒古境。

　　事实上，能感觉出来，炎天厌可以继续突破，足够继续突破下去，他要是想的话，应该可以直接达到正真的破字恒古境的境界。

　　但，令人意外的是，他竟然硬生生的忍住了，在凝聚、在压缩，就是强行压制，不突破到正真的破字恒古境。

　　“倒是有些可怕了。”苏尘喃喃自语，对炎天厌多了三分重视，这炎天厌竟然在面对这种诱惑下，还能忍住不突破，而是为了再三夯实根基，不错，很不错。

　　很快。

　　所有的紫色气流，都被炎天厌吸收了。

　　炎天厌微微抬头，嘴角多了一丝傲然的邪笑。

　　然后，身形一动。

　　如风如电。

　　朝着第四层而去。

　　速度难以想象的快。

　　身影用肉眼都不太难看得清。

　　很快。

　　第七阶。

　　第十四阶。

　　第十九阶。

　　第二十一阶。

　　都有雷电攻击。

　　很密集。

　　不过，炎天厌的确是强横，几乎没有出手，就是靠那恐怖的身法，就能完全躲过那些雷电攻击了。

　　眨眼之间，他已经站在第四十九阶了。

　　而这第四层一共有六十六阶。

　　他已经搞定一大半了。

　　下方，所有人都抬着头，一声不吭，盯着炎天厌！！！

　　下一刻。

　　炎天厌在休息了两个呼吸后，继续前进。

　　第五十四阶。

　　突然。

　　“吼……”滔天的咆哮声，突兀来临，声音无比的浑厚、厚实，还充斥一种古朴的味道，就像是从起源时代横跨岁月长河而来的一道声音。

　　伴随这道声音。

　　在那五十四阶阶梯上，竟然自成一方空间。

　　那空间内，一头妖兽，清晰无比的出现。

　　那妖兽通体深紫色，就像是一个刺猬一样，但，比刺猬大了何止千万倍？足足有数千米长宽。

　　一根根尖锐到难以形容的紫色针刺，就如一把把神兵利器，竖在它的身上。

　　“神雷刺天兽！”炎天厌的脸色难看了起来。

　　而下方，徐枭等人都惊呆了。

　　他们看到了什么？传说中的神雷刺天兽？

　　传说，在起源时代，如果出现什么横断万古的天才做了什么逆天之事、或者是有大魔出世魔压八方行进残忍寂灭之事，会招来雷罚。

　　也就是天罚。

　　而雷罚分九重雷。

　　其中，第六重的雷罚，就是神雷刺天兽攻击。

　　可想而知神雷刺天兽到底有多恐怖了。

　　这第四层竟……竟然招来神雷刺天兽拦路？炎天厌完了。

　　不要说登顶第四层了，能不能活着，都是一个问题了。

　　“嗤！”就在这时，神雷刺天兽突然张嘴，一声咆哮，咆哮中，它身上那足有千万道的竖起的紫色针刺，竟然全都脱离神雷刺天兽的身躯，一股脑的汹涌，朝着炎天厌汹涌而去。

　　那一幕，简……简直无法形容其震撼程度。

　　漫天漫地！

　　炎天厌所在的那小空间内，紫色的针刺密集到难以想象的地步，一处都不放过。

　　那些紫色针刺，还锋利的惊人，波动之间，虚实空都被撕裂出一道道痕迹。

　　“滚！”炎天厌眼神凝重，不敢托大，直接撑起玄气罡罩，手中，那蜕凡级的长剑，就像是点着了一般，玄气成火，疯狂的燃烧，那长剑越发的灼热，灼热到血红血红。

　　然后。

　　“剑逆八荒！！！”炎天厌厉喝道，单手拔起，携带那长剑，划过一个诡异的弧度，轰然砸出，一道猩红的剑芒沉寂飚出。

　　剑芒飚动，横推前方，前方，那些紫色的针刺，在遇到剑芒的时候，就瞬间湮灭。

　　猩红的剑芒霸道极了，前进之中，带起一道安全的弧线空间。

　　炎天厌也动了，他整个人精准异常的跟随剑芒，闪烁在剑芒弧线空间内。

　　很快，他就逼近那神雷刺天兽了。

　　“给我去死！剑逆九天！！！”炎天厌的喝声更大了，声声震颤，无尽强势，剑诀滚滚，宛若大魔嘶鸣，长剑浑然，剑势倾斜，剑韵凝聚，聚于剑身最前方，然后，一剑横出。

　　剑韵？

　　是剑韵。

　　炎天厌竟然领悟了剑韵。

　　下方，徐枭等人的脸色一变再变，很多人更是大口大口的吞咽口水。

　　苏尘也微微眯着眼：“九幽，这炎天厌，很强啊！”

　　的确很强。

　　至少，现在，炎天厌展现出来的实力，他很有可能不是对手，当然，要是借用九幽的力量，压制一丢丢，还是可以的，但，不管怎么说，炎天厌真的很强。

　　与此同时。

　　炎天厌打出的那一剑剑芒，已经到了神雷刺天兽的身前。

　　神雷刺天兽此刻就是一团紫色的光团一般的肉球！

　　它身上的所有的紫色针刺都波动出去了，看起来没有任何的防御。

　　然而。

　　它依旧没有任何的畏惧。

　　依旧给人一种玩味、蔑视的情绪状态。

　　突兀的。

　　眼看着那剑芒就要没入神雷刺天兽的身子里了。

　　“哇！”

　　神雷刺天兽张嘴了，且，发出一怪异的声音。

　　与此同时，从它的嘴里竟然滚滚汹涌出一个钩子。

　　一个深紫色的、妖异的难以形容的钩子。

　　钩子栩栩如生，尖锐而又凌厉森寒。


第1203章 你等等

　　紫色的钩子一经出现，毫不犹豫的，迎面炎天厌打出的剑芒。

　　碰……

　　二者相碰。

　　剑芒，碎！

　　恩，毫无抵挡的碎了！

　　完全的碾压。

　　“不……”炎天厌的脸色骤然苍白，不甘的嘶吼。

　　与此同时，周围，那些紫色的针刺，就像是受到了驱使和召唤，一下子改变方向，朝着炎天厌再汹涌而去。

　　炎天厌的脸色更加苍白了，身上的玄气罡罩再厚实了三分。

　　然而。

　　无用。

　　眨眼之后，那些紫色的针刺到了炎天厌的周身，竟然轻松的就破了玄气罡罩。

　　“该死！！！”炎天厌已经面无血色，双眼惊恐，几乎是连滚带爬一般的退后，从那小空间中退出。

　　退出之后，炎天厌等于掉落一个阶梯，从五十四到了五十三，站在第五十三阶阶梯上，炎天厌大口大口的呼吸，整个人的状态非常不稳定。

　　他失败了。

　　而且，他根本不准备继续尝试挑战了。

　　第五十四阶的小空间内的神雷刺天兽，太恐怖！！！

　　如果只差一点点，他拼一把，拼着重伤，也要迈过去。

　　可事实上，差距太大，大到他拼着重伤，也不可能迈过去，弄不好就是死。

　　他再多的不甘，也只能结束挑战。

　　下方。

　　连空气都凝固了。

　　所有人都沉浸在刚才的惊恐之中，神雷刺天兽太强了。

　　草！

　　这还是挑战吗？

　　第四层也太惊悚了。

　　之前，还有些后悔自己为何没有挑战第四层的刑古和冯柳，都忍不住身子一颤，幸好，幸好没有作死，不然的话，弄不好就死在第四层了，刚才，如果是他们两人面对神雷刺天兽，绝对不可能活着退出。

　　看来，比起第三层，第四层更加的变态！

　　这挑战！

　　还真是一次比一层变态，没有一点点的投机取巧可言。

　　很快。

　　炎天厌回来了。

　　他一声不吭。

　　死死地攥着拳头。

　　心底是极致的怒火！！！

　　他也失败了。

　　不由得，看了苏尘一眼，他愤怒到想要找个发泄口，恩，对苏尘有了杀意。

　　不过，得忍着，他消耗很大，就算要杀苏尘，也得先调整状态再说。

　　“看来，这雷灵古迹虽然有七道神雷，可能够取之的，只有地脉雷灵和紫幽雷灵罢了。剩下的五道雷灵，也就只能看看。”庞家长老开口了。

　　众人点头。

　　是这个道理。

　　连炎天厌都不能再取一道，谁还能？

　　至少，这么一刻，除了苏尘之外，几乎全都没有了挑战之心。

　　或许，尝试一下，然后，能得到雕像馈赠的紫色气流，也算是收获巨大。

　　可是，这需要冒险了，得到雕像馈赠，就必须挑战，一旦上了阶梯，鬼知道会发生什么？

　　要知道，阶梯上的危险可不是固定的，就说雷蟒吧，之前，不管是刑古挑战，亦或者是徐枭、冯柳挑战的确都是在五十一阶，可谁也不能确定雷蟒一定在地五十一层？万一第一次阶就遇到了雷蟒，那得死的凄惨啊！

　　还是不要冒险的好，雷灵再好，也没有小命好。

　　看看刑古的下场，重伤。再看看炎天厌，不是运气好，已经死无葬身之地了。

　　例子都在眼前。

　　“呵呵……”庞家长老忍不住又看了苏尘一眼，有些嘲讽，他觉得，苏尘弄不好挑战都不敢挑战了，事实上，他倒是希望苏尘去挑战。

　　“剩下的五道雷灵，或许雷灵至尊就根本不想让后人拿到。”炎天厌淡淡的道：“白白让人送命罢了。”

　　仇爽眼神闪烁，盯着苏尘，心底是渴望，渴望苏尘找死，恩，渴望苏尘选择继续挑战。

　　反正，苏尘不可能得到雷灵，苏尘再妖异，总不能比之炎天厌还妖异吧？

　　这种情况下，苏尘要是挑战，弄不好还能把命给丢了呢。

　　与此同时。

　　苏尘真的动了。

　　他竟然真的要挑战。

　　“不知死活。”炎天厌冷笑一声。

　　“还幻想着呢。”徐枭也笑了。

　　刑古和冯柳虽然没有吭声，却也眼神轻视。

　　如果换做他们，连炎天厌都尝试了，差点还死了，他们也就不尝试了，万一丢了命呢？

　　当然，苏尘也可以选择挑战第三层，倒是安全一些，不过，也只是相对而言，运气不好，也是会死人的，那雷蟒也是很恐怖的，之前刑古差点就死在雷蟒的攻击下了。

　　在所有人注视下。

　　很快，苏尘就要靠近那紫色的雕像了。

　　就在这时。

　　突然。

　　第二层的顶层，袁梦缘却是睁开了眼睛，也站了起来。

　　她的气息却是到了半步破字恒古境。

　　紫幽雷灵被她吸收了，她吸收的速度很快，比之司马翎快很多，或许是因为纯血朱雀之灵的原因。

　　事实上，因为紫幽雷灵的恐怖，她如果想的话，刚才，也是可以直接突破达到破字恒古境的，但，她也硬生生的压制了，夯实基础。

　　有时候，不顾一切的突破，并不是好事，反而，越是夯实基础，厚积薄发，才能爆发出更强的实力和潜力。

　　袁梦缘一睁眼，就身形闪烁，回来了。

　　“恭喜。”徐枭第一个开口。

　　不管是真心也好，还是虚伪也罢，都是要恭喜的。

　　袁梦缘已经不是原来的那个袁梦缘了，纯血朱雀之灵还有紫幽雷灵，让袁梦缘一跃几乎超越黑神山域人杰榜上所有人，连他徐枭比起实力还有潜力，可能也远远不如袁梦缘了。

　　“恭喜。”刑古、冯柳等人，也都开口，只有仇爽，一声不吭，脸色越发的难看。

　　“恭喜。”炎天厌也看向袁梦缘，眼神深处是贪婪，他笑着道。

　　袁梦缘点了点头，没有吭声，而是朝着苏尘看去。

　　然后。

　　袁梦缘开口了：“苏尘，你等等。”

　　“怎么了？”苏尘转头，看向袁梦缘。

　　“你不要挑战了。”袁梦缘咬了咬嘴唇，开口，声音凝重。

　　“为何？”苏尘有些意外，问了一句。

　　“反正，你不要挑战了。”袁梦缘没有具体解释，事实上，她之所以劝说苏尘，是在吸收了紫幽雷灵后，得到了一些信息，关于这七道雷灵的信息。


第1204章 彻底懵了

　　这七道雷灵，都是最最最顶级的雷灵。

　　但，最最最顶级之间，也是有差别的。

　　七道雷灵中，第一道和第二道，也就是地脉雷灵和紫幽雷灵，是一个档次的，都是乾品雷灵。

　　雷灵，从差到好，可以分为伪、虚、真、乾、坤、神六品。

　　其中，伪品最差，伪字可以清晰的说明了，说明，伪品雷灵事实上并不能算是正真的雷灵。

　　虚品雷灵稍强，依旧不算是正真的雷灵，只有达到真品雷灵，才算是正真的雷灵。

　　而雷灵至尊留下的七道雷灵中，最差的地脉雷灵和紫幽雷灵都是乾品的，属于小千世界中的顶级中的顶级。

　　然后，第三道、第四道、第五道、第六道，都是坤品雷灵。

　　至于第七道混沌雷灵什么品级，就算是雷灵至尊都不知道，因为，雷灵至尊自己都没有炼化，但，可以确定，混沌雷灵是超越坤品的。

　　正因此，七道雷灵中，第一道和第二道一个档次，其考验也是一个档次。

　　然后，第三道、第四道、第五道、第六道，雷灵一个档次，考验差不多也是一个档次，相差不是太大。

　　第七道雷灵再是一个档次的考验。

　　袁梦缘很清楚，正因为这个原因，第三层考验开始，会极其的难，极其的危险！原因比第一层和第二层危险的多！

　　现在，第一层和第二层已经没有机会考验了，雷灵已经被她和司马翎拿到了。

　　苏尘现在挑战，机会基本没有，还危险。

　　她是真的担心苏尘。

　　苏尘深深的看了袁梦缘一眼，没有说话。

　　“如……如果你一定要挑战，就挑战第三层。”袁梦缘继续道。

　　不知道为何，就算她现在实力已经非常非常强了，而且，拥有了紫幽雷灵和纯血朱雀之灵，她依旧和苏尘对视的时候，有一种说不出的压力。

　　就好似，自己被他看透彻了。

　　苏尘依旧没有说话，而是和九幽道：“所以啊！九幽，我都说了，她虽然很美，但，我并不喜欢。我喜欢那种绝对相信我的，我杀人都愿意为我递刀的女人。她不是那种性格的女子。”

　　“再说吧。人家也只是担心你而已。不要不知好歹。”九幽沉默了片刻，道。

　　“可我不喜欢这种担心。”苏尘淡淡的道，然后，眼神中多了一丝淡漠，深深的看了袁梦缘一眼。

　　袁梦缘娇躯狠狠一颤。

　　刹那，脸色煞白。

　　她承认，她对于苏尘，有另一种感觉，或许达不到喜欢的地步，但，确确实实是另一种感觉。

　　所以，她很在意苏尘的想法。

　　她劝说苏尘，真的是担心苏尘。

　　可是，她看得出，苏尘的眼神中突然之间又多了冷漠，甚至是一丝丝厌恶之色。

　　袁梦缘莫名的，心刺痛了一下。

　　还有委屈。

　　她咬着嘴唇，多愁善感的她，又要哭出来了。

　　同一秒。

　　在她的脑海中，多了一道声音：“有出息点好不好。这小子有什么好的？他自己找死，你就让他找死好了。”

　　袁梦缘没有吭声，她脑海中多出的声音，是一只名为‘琴’的朱雀之魂。

　　在她觉醒朱雀之灵的时候，琴也醒了。

　　原来，琴一只沉睡在朱雀之灵中，现在，袁梦缘的朱雀之灵觉醒了，融入袁梦缘的身子里了，琴也就没有了栖身之地，所以，只能住进了袁梦缘的神魂识海。

　　某种意义上而言，琴和袁梦缘之间的关系还有相遇，差不多相当于苏尘和九幽之间的关系和相遇。

　　“他好像对我很失望。”袁梦缘和琴道。

　　“他当然失望，因为他觉得你不相信他。”琴哼了一声：“可是，这小子自信过头了，他以为自己很特殊？觉得自己能挑战成功？如果不是姐姐我苏醒，之前，你个傻丫头挑战第二层的时候，都死了，何况第三层、第四层等等？”

　　“可是……”袁梦缘有些后悔了，她不应该相信苏尘的，恩，应该相信他，他那么神秘，那么特殊。

　　“没什么可是。姐姐我来自起源时代，什么天才没有见过？这小子比起起源时代的那些大荒妖孽差的远呢。你等着，很快，他就会知道自己的自信和自傲有多么可笑。他对你失望，哼哼，应该是你对他失望才是。丫头，你未来，注定会是打破太初大陆，前往大千世界的人，可别糟蹋自己，这小子可不配不上你。”琴又语重心长的劝说道。

　　袁梦缘没有说什么，但，美眸依旧盯着苏尘。

　　继而。

　　苏尘转身。

　　他自然是不会听袁梦缘的。

　　他自然是要挑战的。

　　“这小子，真是不知好歹到了极点。”徐枭哼了一声，很不爽，袁梦缘对苏尘有一丝丝情意，都能看得出来，可这小子完全不领情，以为自己是个什么东西？自信过头了吧？

　　最好就死在挑战上。

　　炎天厌的眼神更加冰冷了，他自然也看出了袁梦缘对苏尘的一丝情意。

　　他已经将袁梦缘看成自己未来的女人了，恩，必须是他的。

　　所以，苏尘必死无疑！！！

　　如果不是还没有调整到最巅峰的状态，他现在都想要出手了。

　　“都想要你死，呵呵……小子，所以说，太嚣张，太傲了，会死的早。”庞家长老微微眯着眼睛，心底自语，他几乎确定，苏尘绝对不可能活着出遗迹了。

　　这些鄙视、嘲讽的眼神下，苏尘已经到了雕像下方。

　　苏尘先是抬起头，深深的看了一眼雕像。

　　然后。

　　鞠躬。

　　“前辈在上，小子有礼了。”苏尘认真的道：“小子望挑战第三层、第四层、第五层、第六层、第七层。取之天断雷灵、九归雷灵、赤渊雷灵、神霄雷灵、混沌雷灵。”

　　苏尘的声音不算大，但，在这样的寂静的环境下。

　　显然，所有人都听见了。

　　一刹那。

　　包括炎天厌、徐枭、仇爽等人在内，所有人都一下子懵了。

　　久久没有思维。

　　草！！！

　　这是脑子被煮了吗？

　　简直有种耳朵出现幻觉的感觉啊！

　　彻底懵了。

　　连袁梦缘都傻了。

　　完全无法想象。在苏尘开口之前，就是打死他们，也不敢相信苏尘竟然……

　　想要一次性挑战五个阶梯层？想要一次性拿到剩下五道雷灵？

　　咳咳……这个笑话，一点点都不好笑。


第1205章 很爽

　　其他不说，就是第三层和第四层，就不是苏尘能搞定的啊！

　　何况，第五层、第六层肯定更危险，还有第七层，那混沌雷灵，连雷灵至尊都没有炼化啊！

　　这他妈是疯了吗？！

　　袁梦缘差点昏死过去，在雕像下方，可不能随随便便乱说话的，一旦说出来，就必须做，否则的话，直接就是死。

　　苏尘已经说了出来，现在，想要反悔都没有机会了。

　　“丫头，姐姐都说了，这小子根本不值得你喜欢，你还不相信，他根本就是一个脑子的疯子！”琴都被震的有些傻眼，见过不怕死的，没见过这么不怕死的。

　　贪婪，也得有个度。

　　对！

　　剩下那五道雷灵，都是至宝！！！

　　可你也得有命拿到啊！

　　就算挑战第三层，在琴看来，苏尘都没有任何的机会，不要说一口气要挑战剩下所有的五个层。

　　袁梦缘一声不吭，脸上没有一丝丝血色了，攥紧了粉拳，也不知道该怎么办了。

　　“哈哈哈哈……”与此同时，庞家长老哈哈大笑，怎么都忍不住：“这傻子，一定是在用生命逗我们笑呢，老夫承认，老夫笑了。”

　　徐枭、刑古、冯柳等人，也都笑了。

　　所有人都控制不住的笑了。

　　炎天厌同样如此，炎天厌摇了摇头，有些无趣，实话说，之前，他对于苏尘还是有一些忌惮的，毕竟，苏尘才二十五岁啊！

　　二十五岁打败林老，这天赋，堪称逆世！

　　可现在看来，炎天厌觉得自己之前对于苏尘的重视，就是一个笑话，对一个根本没有脑子的傻子重视，真是自己人生中最大的一次耻辱。

　　而此刻。

　　苏尘却是面无神色，唯有一丝好奇和皱眉。

　　因为，想象中的雕像馈赠的紫色气流，并没有出现。

　　完全没有出现。

　　“看来，就算是雷灵至尊，都被我惹怒了，好像是有点太贪婪了，可是，反正其他人都不挑战了，放在这里埋没，不如都给我，不是吗？”苏尘心底苦笑，咳咳，的确是有点太嚣张了，所以，雷灵至尊根本没有给予赐予。

　　不过，倒也没有什么，那雕像的馈赠，有没有对于他来说，并不看重。

　　就算给了，顶死也就是让自己的玄气境界提升两个小境界罢了，不算什么，比起那五道雷灵，可以忽略不计。

　　“既然没有赠与，那么，我就直接挑战了。”苏尘凝声道。

　　与此同时，清晰可见，那第三层、第四层、第五层、第六层、第七层阶梯竟然融合了！！！

　　融合在一起。

　　清晰无比。

　　融合成了一个百阶阶梯，还真能一起挑战。

　　而且，那融合完成的百层阶梯，明显恐怖的很，就算是没有尝试，可那死寂的气息荡漾，依旧能让人有种无法形容的危险的直觉。

　　“他死定了！”徐枭的眼神大亮，嘀咕了一句。

　　原本，虽然，苏尘一口气要挑战五个阶梯，但，如果是分开来挑战，事实上，也就说起来好听，弄不好，第三层阶梯还没有挑战完，就已经失败了，后面的几个阶梯等于没有挑战，多可惜，哪里对得起苏尘的嚣张？

　　没想到，这雷灵至尊的手段，还真是超乎想象。你不是嚣张的要一起挑战五个阶梯的吗？正好，直接给你五个阶梯融合在一起。

　　这种融合，是至极夸张的。

　　徐枭确定，这种融合，绝对是五个分开的阶梯的所有的危险的攻击都聚拢到了一起，换句话说，这融合的一百阶阶梯弄不好层层都是生生死死。

　　而且，按照徐枭自己的猜测，一旦开始挑战，绝对不能投机取巧。

　　如果你装模作样，就走个过场，只登了一个台阶，还没有遇到危险，然后转身就想下去，要自认失败，绝对没有第二种可能，当场就会被一个雷电湮灭，作为惩罚。

　　这阶梯挑战，只要开始了，就只有两者可能，第一，你挑战成功，第二，你拼尽全力的情况下挑战失败，没有第三种可能。

　　既然是拼尽全力的情况下，显然，走过场是不行了，必须得陷入各种危险中。

　　你看看之前不管是徐枭自己，还是炎天厌、刑古、冯柳，可都是遇到了实在过不去的危险，才结束的。走过场，想都不要想。

　　所以，当第三、第四、第五、第六、第七五个阶梯融合了，而苏尘又不能走过场的情况下，基本就是十死十灭。

　　没有生还可能性。

　　“琴，能救他吗？”终于，袁梦缘开口了，声音有些颤抖，多了一丝丝的哀求。

　　“第一，就算我能救他，也不救，这小子自己找死，这种人就该死。第二，我没有那个能力救他，现在这个时代或许根本不能体会到什么叫做至尊了？至尊啊！！！那是能横断万古、一拳破万界的永生者！一位至尊留下的考验，我又怎么可能有实力出手破坏？不要说现在的我，就算是巅峰时期的我，也想都不要想。”

　　袁梦缘彻底不吭声了。

　　虽然，她不愿意相信，可事实就是，苏尘真的陷入绝境了，十死十灭的绝境，而这个绝境，还不能怪任何人，因为，是他自己选择的。

　　转瞬。

　　苏尘懂了。

　　在所有人可怜、看傻子一样的眼神下。他走到了那百阶阶梯下。

　　迈动脚步。

　　第一步迈出。

　　刚刚第一步迈出。

　　轰！！！

　　紫光刺眼，神雷疯狂，一道足足直径有十米长宽的雷电，轰然落下。

　　这才第一层啊！

　　就这样了？

　　饶是心里有准备了，众人还是被吓得倒吸一口凉气。

　　直径十米的神雷，这得有多恐怖的轰砸之力啊？

　　炎天厌、徐枭等人的眼神一下子亮了起来，期待无比。

　　不会刚刚踏上第一阶，就死了吧？

　　不是没有这种可能性，这种直径十米长的神雷，还是非常恐怖的。

　　“真是爽啊！”而此刻，苏尘整个人被那粗壮的神雷笼罩着，浑身都在咔咔咔的嘶鸣作响。

　　他全身上下都布满了如同蚯蚓一般的紫色的雷电斑纹，体内，所有的血肉、胫骨，都在疯狂的吸收，吸收雷电的力量。

　　很爽！

　　不过，这神雷轰砸的力量，也真是够大的，他的嘴角多了一丝血迹。

　　刚才，被轰砸的那么一刹那，五脏六腑都有了一点受伤，他的身体强度下，还有一点受伤，可想而知这神雷轰砸到底多恐怖了。


第1206章 他完了

　　“九幽，你信吗？等我将这一百阶阶梯爬完，我一只手就能戳死那炎天厌。”苏尘龇牙咧嘴的笑了。

　　对于他来说，这百层阶梯，可不止是挑战，还是大收获。

　　你看看，仅仅是第一层，这雷电，就对他有大好处，《神魔炼体》正在疯狂的玄气，吸收着煞气，雷电力量也都在被吸收着，爽爆了。

　　不说登顶之后还有五道神雷，就这百阶阶梯，都要让苏尘想笑死了。

　　没有神府，没有《神魔连体》，没有三力转化，没有时间天道，没有不死不灭体质的那些修武者们，如炎天厌、徐枭，哪里能想象到他苏尘此刻的舒爽啊？

　　大约是十个呼吸后。

　　那直径十米长左右的渐渐地消散了。

　　“那小子应该已经成了灰烬了吧？”庞家长老的脸色微微有些涨红，死死的盯着第一阶阶梯。

　　然而，他的声音刚落。

　　模模糊糊的。

　　看见了。

　　苏尘！！！

　　完好无损的苏尘。

　　庞家长老那涨红的脸色更加涨红了，咬了咬牙，一下子沉默。

　　而袁梦缘则是松了口气。

　　“竟然还活着？”徐枭的眼睛闪了闪，颇为好奇，但，接着又笑了：“还有九十九阶呢。”

　　“我打赌，他不过十阶！”刑古开口道。

　　“十阶？呵呵……运气要是不好，我觉得他五阶都困难。”冯柳冷笑道。

　　苏尘再次迈动脚步。

　　第二阶。

　　运气不错，第二阶什么都没有。

　　然后，第三阶。

　　轰轰轰……

　　又是神雷！！！

　　且，这次，直径已经达到二十米了。

　　毁天灭地的气息。

　　神雷紫到发黑。

　　远远的，都散发着一股令人惊悚的想要跪下的毁灭气息。

　　这神雷，极强啊！

　　连炎天厌、徐枭、庞家长老等人，都默默地朝着后面退了一步。

　　“小杂种，这下子该死了吧？”仇爽喃喃自语。

　　可她怎么能知道？苏尘此刻在神雷的覆盖下，都要笑出声了。

　　雷电啊！你来的更猛烈一些吧！

　　苏尘就像是一块贪婪的海绵，吸收，吸收，吸收，疯狂的吸收。

　　这种时时刻刻，身体强度都在提升的感觉，太美妙了。

　　苏尘都要沉醉在其中了。

　　不过，这种沉醉也就持续了十多个呼吸。

　　那直径达到二十米的恐怖神雷，开始渐渐消散了。

　　苏尘。

　　重新出现。

　　完好无损！！！

　　“怎么回事？”徐枭的眉头已经微微蹙起了。

　　刑古和冯柳也都沉默了。

　　庞家长老更是低骂了一句。

　　“不应该，就算他不死，这二十米直径的神雷，也应该让他受伤，才是。”炎天厌惊疑不定的自言自语，换做是他炎天厌，在二十米直径的神雷轰砸下，同样死不了，但，绝对会受伤，可苏尘……

　　不但没有受伤，看起来，还神清气爽的，仔细感受，他的气息仿佛还浑厚了一分。

　　太诡异了。

　　“倒是有点奇怪了。”琴也嘀咕了一声，不过，才第三阶罢了，就算苏尘有些诡异，但，死还是肯定会死的，毫无疑问，现在才哪里到哪里？接下来，还有九十七层呢。

　　下一秒，苏尘继续迈动脚步。

　　第四阶、第五阶、第六阶。安全。

　　到第七阶。

　　突然。

　　雷蟒！

　　是雷蟒！

　　雷蟒来了！

　　太密集了，这融合的一百阶阶梯，危险的密集程度，令人惊悚啊！

　　这还不到十阶，不说那两次神雷轰砸，这就遇到了雷蟒？

　　要知道，雷蟒可是第三层五十六阶梯中的最恐怖的存在，不仅阻挡了徐枭，还让冯柳灰溜溜的滚下来，甚至，让刑古差点就死了。

　　“苏尘，你肯定很绝望吧？第七阶就碰到雷蟒，哈哈哈……”徐枭激动了，直接都笑出来了。

　　刑古和冯柳，同样笑了。

　　其他的那些修武者，也都忍不住笑了，再看苏尘，越发的可怜了。

　　“雷蟒吗？”第七阶上，苏尘安安静静的，看着眼前那成千上万道密密麻麻的雷蟒，丝毫没有情绪波动。

　　来了！

　　那雷蟒动了！！！

　　速度陡然加快，宛若就像是一道道紫色的锋芒，朝着苏尘铺天盖地的汹涌而来。

　　可苏尘，竟然没有任何的动作。

　　连兵器都没有拿出来。

　　身法也没有施展。

　　“他到底要做什么？自杀？直接放弃？”庞家长老疑惑了嘀咕了一句，其他人，和他一样，也都疑惑极了。

　　与此同时。

　　那些雷蟒，全都到了苏尘的身前，苏尘几乎被淹没了。

　　那些雷蟒，还是非常恐怖的，无比无比的锋利、凌厉，要是被靠近了，绝对有危险，弄不好就被万蛇穿心，这一点，徐枭、刑古、冯柳最为清楚，他们亲自面对过。

　　果然。

　　电光火石之间。

　　在所有人的注视下！

　　那成千上万道雷蟒，已经与之苏尘的身子接触了。

　　可苏尘，竟然依旧没有任何的动作！

　　这是真的找死啊！

　　“他完了。”琴淡淡的道：“丫头，以后，安心修炼吧！这小子，只是你人生中遇到的一个过客而已！”

　　袁梦缘死死地咬着嘴唇，沉默，沉默，再沉默。

　　唯有一双美眸，怎么也不愿意放松，就这么盯着苏尘。

　　同一秒，清晰可见，苏尘浑身上下，一下子鲜血淋漓。

　　毕竟，数不尽的雷蟒，就像是数不尽的剑芒一样直接没入他的身子里了啊！

　　包括心脏处、脖子、头颅等等。

　　“不要……”袁梦缘差点昏死过去，嘴唇已经被咬的猩红。

　　“真是可怜啊！”庞家长老残忍的冷笑，舒爽无比。

　　仇爽更是激动的呼吸都急促了：“爽不爽？”

　　此刻，苏尘的确爽。

　　恩。

　　雷蟒，的确恐怖。雷蟒是由雷之精华构成的，非常非常非常的锋利，从雷蟒轻易就能洞穿他的身子，没入他的体内，就能看出了。

　　可是，正因此，他才爽啊！

　　这些雷蟒，进入体内后，全都被神府吸收了，然后神府炼化之，化为精粹的能量，返给自己。

　　感觉，简直爽爆了。

　　至于心脏被洞穿了？五脏六腑被洞穿了？头颅被洞穿了？呵呵……有何问题？只要神府还在，他就活的好好的，不是吗？


第1207章 太嚣张了

　　似乎是感觉到了苏尘的轻视，剩下所有的雷蟒，都疯了一样！！！

　　嘶嘶嘶嘶……

　　速度更快了。

　　正真的铺天盖地，一股脑的朝着苏尘汹涌而来，恨不得要将苏尘百万剑穿心。

　　苏尘整个人看起来，也是凄惨的瘆人，浑身都是空洞，鲜血淋漓的弥漫，看起来简直不像是个人了。

　　然而。

　　渐渐地，徐枭、刑古、冯柳、炎天厌、庞家长老等人，都渐渐地皱起眉头了。

　　怎么回事？！

　　为何，苏尘还没有死。

　　明明，苏尘已经被洞穿了无数个孔洞，本应该死了百次、千次才是，可苏尘，还是有气息，还是有生机，而且，更为惊悚的是，苏尘的气息和生机，竟……竟然没有任何的减弱，反而，仔细感受，有些增强的味道。

　　太诡异了！！！

　　死一般的寂静中，所有人都盯着苏尘，眼珠子都要飞出来了。

　　直到，所有的雷蟒，都消失。

　　恩，自始至终，雷蟒都没有机会缔结雷蟒之墙，因为，压根，苏尘就任随攻击，根本不需要缔结了。

　　那成千上万的雷蟒，几乎是一条都没有浪费，每一条都完美的攻击到了苏尘。

　　有的穿透苏尘的好咽喉、有的没入苏尘的心肺，等等等……

　　每一条雷蟒都是极尽攻击、绽放它们的恐怖和凶残了。

　　可到最后呢？一条不剩下，都被苏尘吸收了。

　　“可惜了，要是再来十万条雷蟒，《神魔炼体》都要突破了！”苏尘喃喃自语，有些可惜，这些雷蟒，真是好东西，大补，比天才地宝还要天才地宝。

　　苏尘可惜的同时。

　　下方。

　　“该死！到底怎么回事？”徐枭恶狠狠地骂道，脸色难看的和猪肝一般。

　　“他……他的伤势好像在恢复。”突然，又有人震惊的道。

　　于是，在所有人的注视下，清晰可见，苏尘身上的那些因为雷蟒而带来的鲜血淋漓的孔洞，竟……竟然急速的愈合，几乎是眨眼之间，苏尘就完好无损了。

　　仿佛，之前，的一切一切都是幻觉一般。

　　这小子，刑古、庞家长老、冯柳等人的脸色都阴沉而又郑重了。

　　炎天厌更是沉默，死一般的沉默。

　　小瞧了。

　　似乎是小瞧了苏尘。

　　“琴，我说了，他是不同的。”袁梦缘深吸一口气，突然笑了。

　　“的确不同，我倒是有些看走眼了，好恐怖的肉身。”琴困惑的嘀咕了一句，接着又肯定的道：“不过，这只是刚开始，他虽然闯过了雷蟒这一关，可接下来还有诸多的生生死死呢！倒是可惜了！如果他不那么自大！直接就选择挑战第三层，估计还真能成功，毕竟，第三层最可怕的就是雷蟒！”

　　就在这时。

　　苏尘突兀的转头。

　　恩，站在那第七阶阶梯上，转头，一个神秘而又玩味的笑容，扫了徐枭等人一眼。

　　然后，不急不慢的迈出脚步，上了第八层。

　　“草！”徐枭一下子怒火滔天，怒骂了一句，苏尘的眼神，就是在赤裸裸的嘲讽他，恩，还有嘲讽刑古和冯柳。

　　毕竟，他们三人都是被雷蟒给阻拦了，他们过不了雷蟒这一关。

　　而苏尘过去了。

　　苏尘那眼神就是在说：你们都是垃圾，不如我。

　　的确，徐枭猜对了，苏尘的眼神就是那个意思。

　　“苏小子，你还真是……”九幽苦笑道。

　　“徐枭他们不是喜欢嘲讽的吗？人敬我一尺，我敬人一丈。”苏尘淡淡的道：“我从来不报隔夜仇，当场就报仇了。再说，他们的确是垃圾，不是吗？”

　　“这小子，也太嚣张了。一个眼神，直接得罪了徐枭、刑古、冯柳三人！而，本来，那仇爽就怨恨他。庞家长老也怨恨他。”琴有些无奈而又玩味的笑着道：“丫头，现在，在场的一阶势力中，除了你之外，他全得罪了，这种惹祸的能力，还真是罕见。”

　　“琴，你不要幸灾乐祸了。”袁梦缘淡淡的道。

　　同一秒。

　　苏尘继续前进。

　　第十阶。

　　第十一阶。

　　第十二阶。

　　第十三阶。

　　第十四阶。

　　都轻松的通过，其中，第十一阶的时候，遇到了直径三十米的神雷，苏尘同样轻松的通过。

　　第十五阶！！！

　　刚刚迈出这一步。

　　“吼吼吼吼……”一阵令人惊悚的吼声。

　　声音无比的震撼。

　　下方，几乎所有修武者都心神颤抖起来。

　　而伴随那吼声。

　　一道庞大的、紫幽幽的、浑身针刺的神雷刺天兽出现了。

　　还是那样的凶残、霸道、强势。

　　一呼一吸之间，都释放着寂灭的神雷气息。

　　一双紫黑色的眸子锁定苏尘，沉寂中透露着杀意。

　　“来了！”

　　“好！！！”

　　“他死定了！”

　　“草！看他还怎么嚣张？”

　　……

　　随着神雷刺天兽的出现，顿时，下方，很多修武者都激动了。

　　徐枭、刑古、冯柳三人，更是冷笑起来，苏尘，你再诡异，总不至于连神雷刺天兽都能搞定吧？

　　神雷刺天兽到底有多强？他们最清楚了。之前，炎天厌面对神雷次天兽的时候，都毫无还手之力，手拿蜕凡级长剑、半步破字恒古境强者，还领悟了剑韵的炎天厌在神雷刺天兽面前，都和蝼蚁一般。

　　苏尘再妖孽，也绝对不可能再有任何的机会了。

　　苏尘的诡异，到此结束了。

　　“哼，三个呼吸，他要是能坚持三个呼吸，算我输。”炎天厌微微抬头，哼了一声，这一刻，他倒是希望神雷刺天兽更强一些了，最好，秒杀苏尘，毕竟，他炎天厌都在神雷刺天兽手中毫无还手之力，苏尘要是哪怕有一点表现，岂不是压过他炎天厌了？他自然不希望。

　　“琴，苏尘还能创造奇迹吗？”袁梦缘有些期待的问道。

　　“呵呵……你想多了。这小子除非是能拿出来破字恒古境五层以上的实力，否则的话，没有一丝丝可能想。你现在应该祈祷，这小子能够运气好一点，不要死在这神雷刺天兽的手里。”琴笑了笑，极为肯定的道。

　　就在这时，苏尘再次转头。

　　这次，他转头，就看了一个人，恩，炎天厌。

　　没有什么特殊的眼神，就是看了他一眼。

　　那一眼，似乎没有什么挑衅的神色，但，却有一丝丝的不屑之意。

　　对！

　　就是不屑！

　　从遇到炎天厌开始，炎天厌看向苏尘的不屑神色，一直都没有收敛。

　　现在嘛，呵呵……以其人之道还治其人之身喽。不屑的眼神？谁不会？

　　刹那，炎天厌的杀意几乎控制不住了，眼珠子都微微红了起来，他何曾被人这样蔑视过？！该死！！！

　　而苏尘，却是一步踏出。

　　直接进入了那神雷刺天兽所在的小空间。

　　也就是那一秒。

　　嘶！！！

　　神雷刺天兽，毫不犹豫的，瞬间波动身上的紫色针刺。

　　足足有百万道、千万道。

　　铺天盖地、疯狂攒动、携带极尽的湮灭、死亡气息，朝着苏尘波动而来。

　　而苏尘，竟……竟……竟然依旧没有任何的动作，没有躲避，没有身法，没有玄气罡罩，没有武技施展，他安安静静的朝着那神雷刺天兽走去，甚至，连步伐的速度，都那么的轻缓。


第1208章 太过惊人

　　眨眼之后。

　　来了！！！

　　那漫天漫地、疯狂逼近的紫色针刺，就像是狂风暴雨一般，极致密集的浇灌在苏尘的身上。

　　没有任何的阻碍。

　　洞穿！

　　每一道针刺，都清晰无比的洞穿苏尘的身躯。

　　之前，在面对雷蟒的时候，雷蟒虽然也能够没入苏尘的身子里，却并不能做到道道对穿的苏尘的身子，神雷刺天兽做到了，每一根紫色的针刺，都像是刀子没入豆腐一样，道道洞穿，难以形容的轻松。

　　不仅如此，这些紫色的针刺，竟然还拥有可怕的爆力。

　　每一根针刺在洞穿苏尘的身子的过程中，都会响起一声刺耳尖锐的声响，在苏尘的体内，带起爆裂区域，就像是子弹没入人的身体后，会在体内直接爆裂。

　　这样的一幕，落在了下方所有人的眼睛里，一时间，那个森寒彻骨，只觉得浑身都冷的发颤。

　　尤其是炎天厌，他之前直面神雷刺天兽了，现在看来，他运气不错，幸好，幸好没有被神雷刺天兽的那些针刺攻击成功，否则的话，他的下场绝对非常的惨。

　　“难道，还能不死？”炎天厌的眼神越来越亮，就这么盯着苏尘，一动不动。

　　此刻的苏尘，看起来，实在是找不到任何活下来的理由，身上，千疮百孔，每一个对穿的孔洞，都疯狂的流血，浑身鲜血淋漓的，就像是一个血人。

　　每一个洞孔上还带着骨头渣子，尤其是心脏处的胸口，足足聚集了不下于百道洞孔。

　　甚至，准确的说，苏尘心脏所在的胸口，几乎洞孔挨着洞孔练成了一个大的洞孔，仿佛，苏尘上上半身都被掏空了一般，视觉效果实在是惊悚。

　　“就是神，也得死了吧？”徐枭松了口气，他之前还真担心苏尘那么有恃无恐、自信满满，还有什么神秘诡异的手段，现在看来，自己想多了。

　　至少，以徐枭的眼力来看，苏尘多半是必死无疑了，肉身都成废墟一般了，难道还能恢复？痊愈不成？除非他真的是神。

　　“琴，他……他没有事吧？”袁梦缘小声问道，娇躯摇晃着。

　　“你觉得呢？”琴反问了一句。

　　袁梦缘身躯颤抖摇晃的幅度更大了。

　　袁老、袁定都摇了摇头，可惜了，一代妖孽，就此死亡。

　　然而。

　　就在这时。

　　苏尘身上的生机，本来，已经到了奄奄一息，好似风中蜡烛一般的虚弱，但，突兀的……

　　就一下子形势逆转！

　　一股恐怖的生机，一下子从他的那残破的和废墟一样的身子上扬起，莫名其妙的扬起。

　　然后。

　　神迹，出现。

　　所有人一动不动的眼神中，苏尘身上的那些孔洞，竟……竟……竟然再一次开始愈合，且，愈合速度非常之快，完全就是肉眼可见的那种速度。

　　几乎只用了三五个呼吸，苏尘整个人身上就没有了孔洞，看起来，至少，肉身完好无损。

　　且，充斥一股极强的生机气息，蓬勃澎湃，朝着四面八方静静地波动着。

　　“草！！！不可能！”徐枭差点昏死过去，恶狠狠的骂了一句，牙齿都咬的咯吱咯吱的。

　　炎天厌也彻底失态了，他摇头，摇头，再摇头，搞死都不相信这是真的。

　　“琴，虽然你来自起源时代。但，你看人的眼神，不如我。”袁梦缘长出一口气，淡淡的道，声音里有些庆幸。

　　“怎么会这样？这小子到底是谁？难道，不死不灭？这样都死不了？”琴也彻底的懵了，总有种自己沉睡亿万年，完全跟不上节奏的感觉。

　　至少，在那个武道繁盛、妖魔乱舞的起源时代，如苏尘这样的不死不灭，是从来没有出现过的。

　　似乎是感受到了苏尘依旧没有死，那神雷刺天兽感受到了挑衅、侮辱。

　　“哇！”它大嘴一张。

　　刹那。

　　神雷风暴。

　　从它的嘴里，疯狂席卷而来。

　　气势，太过惊人。

　　紫色沸腾，弥漫整个天地，风刀如梭，雷电如龙，呈现龙卷风形态，但，比龙卷风的自转速度快了何止千倍？

　　湮灭的气息浓郁的几乎要实质化，仿佛，正真的主死亡的神裔出现了一般。

　　那雷电风暴直接笼罩来了，罩着苏尘笼罩而来。

　　“滚！！！”苏尘自然不会托大，古尘剑周娟挥舞。

　　用尽全力。

　　四十亿龙之力+压缩如针芒一般的剑韵，一瞬飚出，撕裂前进。

　　嘶……

　　这一剑，没有任何的遮掩，霸道到了极点，锋利到了极点，强势到了极点。

　　直接没入那神雷风暴之中。

　　刚刚没入的时候，神雷风暴分明是安安静静，好像，苏尘这一剑，不起作用，一时间，许多修武者摇头，在他们看来，继续，苏尘这一剑不起作用。

　　徐枭、冯柳、炎天厌等人稍稍松了口气，他们可是害怕了苏尘继续创造奇迹。

　　然而，有时候怕什么来什么。

　　他们这些的思维刚刚出现。

　　骤然！！！

　　开。

　　那恐怖、强势、逆天霸道、遮掩一个小空间的神雷风暴，竟然一下子开了。

　　一分两半的被劈开了。

　　“什么？”炎天厌倒吸一口凉气，差点这一口气吸得太多，被噎死。

　　苏尘的实力，完全超乎了他的想象，分明，他自己对于苏尘的估测，已经接连接连拔高了，现在看来，一点都不够。

　　完全没有底线的强大啊！

　　苏尘就像是深不可测的深渊，每每，你觉得就要到底，这就是苏尘的实力极限的时候，苏尘就会默默地伸出手，来一巴掌。

　　“死吧！”下一刻，突然，一直安安静静的苏尘，暴走了。

　　上一秒，他还是平静的死水，这一秒，就成了绝荡天地的海浪。

　　苏尘身形一动，整个人就是兵器，没有任何的收敛，没有任何的犹豫，他竟然化作一个光点，朝着那神雷刺天兽冲去。

　　那神雷刺天兽已经将自己身上的所有的紫色针刺都释放出去了，此刻，看起来，就像是一团紫色的血肉一般，竟然没有了防御。

　　而苏尘，又太过突如其来，完全就是瞬息暴走，神雷刺天兽根本来不及召唤那些紫色的针刺回来了。


第1209章 怂恿

　　电光火石之间。

　　碰！

　　炸裂！

　　神雷刺天兽的身躯，一下子炸裂，化为紫色的能量流和碎片。

　　而苏尘，完好无损。

　　与之神雷刺天兽硬生生的对撞，自己完好无损，而神雷刺天兽却碎了，即使因为神雷刺天兽没有即使的用针刺防御，却也足够惊人、震颤了。

　　“呼呼呼……”不仅如此，在神雷刺天兽死后，没有任何的时间间隔，那小空间内所有的神雷刺天兽爆裂后留下的神雷碎片、神雷力量，都一股脑都朝着苏尘汹涌去，苏尘成了黑洞，一个能够吞噬一切的黑洞，疯狂吞噬。

　　“爽！”一边吸收神雷刺天兽的能量，苏尘一边感叹，神雷刺天兽简直就是大补，感受着肉身的提升，实在是惊喜异常，神雷刺天兽要是能够多出现几只多好？

　　而百阶梯下方。

　　却是另一方冰寒的光景。

　　不管是炎天厌还是庞家长老或者是徐枭等人，都死寂死寂的。

　　苏尘，太恐怖！！！

　　神雷刺天兽都奈何不了他，狠狠的打了他们一巴掌。

　　事实上，如果仅仅是他们被打脸了，倒也没有什么，他们都是战古天年青一代中的天纵之才，心智都不弱的，如果对自己有好处，就算被打脸，也认了。

　　可关键是，不仅仅打脸。

　　苏尘的诡异，分明在告诉他们，他苏尘，真的有机会啊！有机会挑战成功！

　　那之前看起来连亿分之一希望都没有的、极尽找死、极尽脑残的要取之五道雷灵的疯狂想法，弄不好，真的有那么一丝丝机会被苏尘实现啊！

　　一旦实现。

　　会出现什么结果？

　　得到五道雷灵的苏尘，弄不好一瞬就凌驾于整个战古天年轻一代所有人之上了。

　　而且，不管是徐枭。还是庞家长老。亦或是炎天厌。和苏尘都有仇。

　　苏尘如果真的做到了，他们会很危险，他们可不认为苏尘是那种以德报怨的人，在他们看来，苏尘明明就是瑕疵必报之人。

　　“怎……怎么办？”庞家长老第一个开口，他的声音微微颤抖，声音里的杀意几乎要实质化了，还有后悔，恩，在没有进入雷灵古迹之前，苏尘的实力并不算太强啊！

　　当时，他已经压制苏尘了，轻松的压制，如果不是那该死的雷电罡罩，苏尘已经死在他手上了。

　　甚至，庞家长老当时，没有第一时间就用尽全力出手，因为，当时，苏尘在他眼中只是蝼蚁，不配他全力动手。

　　现在后悔死了。

　　如果当时直接爆然出手，直接任何手段都齐出，当场就击杀苏尘。

　　也就没有现在这一幕了。

　　后悔死了！

　　弄不好，养虎为患啊！

　　“还能怎么办？”徐枭淡淡的道，眼神中除了浓郁的杀意，剩下的都是嫉妒了，无法形容的嫉妒。

　　炎天厌压制他，他认了，毕竟，炎天厌来自湮虚宫，湮虚宫不是徐家能比的，压自己一头，也是应该的。

　　可苏尘，算什么东西？根本不是来自一阶势力，甚至都不是来自二阶势力吧？就是一个不知道从哪里冒出来的小杂碎，却拥有如此惊世骇俗的修武天赋，他能不嫉妒吗？

　　“他必须死！”炎天厌低声道，声音里是坚定：“这小子如果活下来，甚至，如果真让他拿到了武道雷灵，对于整个战古天来说，都是一场灾难！！！战古天，以三宫九宗十八族为首，这是亿万年以来的规则。可这小子，你们想想，他有任何的敬畏吗？他杀苍冥宗少主苏恒如屠狗一般，丝毫没有忌惮。杀庞千，也是完全没有收敛。甚至，在面对我炎天厌或者你徐枭、冯柳、仇爽、刑古等人，又何曾有一丝丝的敬畏？要我说，这小子一旦成长起来，什么事都能做出来，到时候，我们三宫九宗十八族都会面临湮灭的危险。”

　　不得不说，炎天厌的口才很好。

　　他此话一出，本来，对苏尘的杀心不是多重的刑古、冯柳，都不留痕迹的眼神闪烁，杀意浓重了许多。

　　“炎公子的意思是……”仇爽问了一句，隐隐有了猜测。

　　“我觉得，虽然，就算现在看来，这小子挑战百阶梯成功的可能性也不大，可万一呢？我们就这么干等着？看着他一步一步登顶？真等到他登顶，真吸收了五道雷灵，到时候，就算我们加起来，还是他的对手吗？那时候再发难，就迟了。”炎天厌幽幽的道。

　　“阻止他登顶？乘着他登梯的时候，偷袭？”庞家长老的声音一下子大了三分，徐枭、刑古、仇爽等人，也都脸色狠狠一变，完全没有料到。

　　一般而言，一个修武者在经历百阶梯这种挑战的时候，其他修武者不能偷袭，破坏他人机缘，怎一个下作了得？

　　另一个就是突破，一般而言，如果有修武者正在突破，就算是生死仇敌，也不能乘着对方在突破而偷袭。

　　这算是战古天的默认规则。

　　这种规则带来的好处是明显的，至少，少了许多下作之人，下作之人如果太多，不利于修武的大环境，久而久之，都会落入魔道。

　　这样的默认规则，从起源时代就已经有了。

　　“不太好吧？”刑古微微皱眉：“坏人突破、坏人机缘！这是最下作的事！我觉得，还是等他挑战百阶梯之后，再动手！”

　　苏尘此刻在挑战，一旦成功，就是大机缘，这时候有人要偷袭他，的确是坏他的机缘。

　　刑古不太能接受。

　　这种事要是做了，会有心魔。

　　修武者，应该坦坦荡荡，就算想要杀一人，也得光明正大的杀之！！！而不是下药、偷袭，这种下三滥。

　　“刑公子，你说的对，的确下作。可你也不想想，不下做，还有机会吗？我还是那句话，如果我们就这么看着这小子得到机缘，到时候，我们都会死，连带着我们身后的一阶势力都会有天大的灾难。”

　　炎天厌哼了一声：“这小子太诡异了，雷蟒还有神雷天刺兽到底多恐怖，我们都清楚，他却能轻松过关，他简直有些不死不灭的感觉，弄不好，他真能登顶。”


第1210章 异变再来

　　他就是想要将徐枭、刑古等所有人都拖下水，他一人如果现在偷袭苏尘，传出去，脸彻底没了，湮虚宫的脸也没了。

　　尤其是对于湮虚宫来说，还需要时不时地吸收一些超级天才作为新鲜学院来培养，一旦名声不好了，后果很严重。

　　但，如果把徐家、邢家、仇家、庞家等等这些一阶势力都拖下水，会好很多。

　　“我同意炎公子。”庞家长老开口了：“成大事，不拘小节。现在就偷袭，怎么了？多好的机会？这种机会过了，就没有了。”

　　“我也同意。”仇爽也重重点头，她对苏尘的怨恨真是到了极点，只要能杀苏尘，偷袭算什么，事实上，她早就有这样的想法了。

　　“我也同意。”徐枭深吸一口气，道。

　　“同意。”冯柳抬起头，深深的看了一眼还在阶梯上一步一步前进，且，已经到了二十六层的苏尘，他重重的点头。

　　“刑公子，你真不同意？”最后，炎天厌又看了一眼刑古。

　　刑古想要自己站在干地上？炎天厌怎么可能让他如愿。

　　明显，苏尘如果死了，邢家也是受到潜在的益处的，然后，刑古还什么都不做？如此爱惜羽毛？有这么好的事吗？

　　“同意。”刑古沉默了片刻，直接点头，没办法，他看出来了，既然仇爽、徐枭、冯柳、庞家长老等人都同意了，如果就自己不同意，那么，自己没有好果子吃。

　　他刑古的实力，还不至于一人就能抵挡徐枭、冯柳、庞家长老等人，更何况还有一个炎天厌，何况，说实话，他也嫉妒苏尘，苏尘这种超级妖孽，还是不要存在的好，否则的话，以后，还有出头之日吗？

　　“那就动手吧！”下一秒，炎天厌沉声道，已经等不及了。

　　也就是这一秒，“先等等……”仇爽突兀的笑着道，有些阴险：“不是一百阶吗？现在那小杂碎才登上二十六阶。我们盯紧了他，再看看。万一，接下来，苏尘直接自己就死了呢？不是更好？省的我们坏了自己的名声。这种可能性也是有的，毕竟，这百阶梯的危险，大家都知道的。反正，我们已经决定要破坏他这桩机缘，一直紧紧地盯着他，随时注意他的动向，不就得了，绝对不会耽误时机的。我个人觉得，我们就紧紧地盯着他，至少，等他活着到了七八十阶，再动手，到时候，我们一起偷袭，要杀他，还是一瞬的事？”

　　“这倒是。”炎天厌点点头，如果苏尘能自己就死在阶梯上，的确更好。

　　徐枭等人也都点头了。

　　一时间，众人都眼神冰冷！！！在他们心底，苏尘已经是一个死人了！

　　“动手的时候，都尽全力……”炎天厌又扫了刑古、徐枭两人，意思很明确，因为刑古和徐枭还各自带来了一个老者，这两个老者可不弱，全是堪比庞家长老的存在，这两个老者也一起动手，更保险，至于冯柳和仇爽，冯柳在登船的时候已经是光杆司令了，而仇爽虽然身后有一个林老，可林老之前已经折损于苏尘手手上。

　　“可以。”

　　“好！”

　　……

　　徐枭和刑古点头。

　　炎天厌满意的笑了，心底想到：“苏尘，你最好自觉点，自己死在阶梯上，或许，还能死个痛快，否则的话，一旦我们动手偷袭，到时候，你会死的痛苦，死的不甘。”

　　远处。

　　“琴，你说，他们在商议什么？”袁梦缘问道。

　　“没什么，在议论为何那小子如此逆天呢？”琴开口道，事实上，她听见了，但，隐瞒了。

　　琴心底想到：“丫头，你根本不知道纯血的朱雀之灵，到底是怎样的恐怖逆天，而你，竟然可以完全的与纯血的朱雀之灵百分百契合，以后的你，是可以轻松打破界海前往大千世界的。这小子虽然的确诡异，也够优秀，但，依旧配不上你，他配不上你。可你心中有他，他还是死在这里的好。”

　　琴听到了炎天厌等人的议论。

　　她也恶心这种下作。

　　但，为了袁梦缘的未来，她还是昧着良心，决定隐瞒。

　　不让袁梦缘提醒苏尘。

　　换句话说，琴就是要看见苏尘今日死在这里，只有苏尘死在这里，她才能放心。

　　“丫头，不要怪我。我不能看着一位拥有冲击女帝资格绝世妖孽浪费自己的天赋。”琴心底自语，她看的清楚，袁梦缘对苏尘动心了，当然，现在还好的是，袁梦缘和苏尘接触并不多，这种动心还没有升华为爱、深爱，一切来得及，现在就是最佳的斩断的时间点。

　　“琴，你说苏尘能登顶吗？”袁梦缘哪里知道琴在想什么，不由得，她问道，美眸中多了一丝期待。

　　琴没有回答，能登顶吗？应该不能吧？就算没有炎天厌等人商议要偷袭，她也觉得苏尘登顶不了。

　　倒是袁梦缘，如果早几年觉醒纯血朱雀之灵，她觉得袁梦缘可以轻松登顶，可惜了，五道雷灵，还是非常有价值的。

　　“如果他登顶，我……我能配上她吗？”袁梦缘又开口道，声音中有些忐忑，恩，还有自卑。

　　“你……”琴差点气死，就算是放在大千世界，拥有纯血朱雀之灵的袁梦缘也是最最最顶级的妖孽，竟然还担心自己配不上别人？那小子何德何能？

　　琴想死的心都有了，看来，袁梦缘这丫头还是没有深刻的了解到纯血的朱雀之灵到底有多可怕？

　　不过，并不着急，以后，袁梦缘会知道的。

　　“可是，他好像有些讨厌我。”突兀的，袁梦缘低下了头，她真的很敏感，真真切切的林妹妹的性格。

　　琴真的想要亲自动手朝着锤死苏尘了，虽然，现在的她只剩下一道神魂，也根本做不到。

　　就在这时。

　　百阶梯上。

　　异变再来！！！

　　苏尘已经到了三十一阶。

　　而他，遇到了更为恐怖的存在。

　　他踏上这一阶的时候，直接掉入了一个小空间。而这个小空间，竟然有一条龙，一条通天彻地的龙。

　　“雷龙！”琴淡淡的道，声音里有些嘲讽的味道：“这小子，死定了……”

　　远处，庞家长老、炎天厌等人更是目瞪口呆：“那……那……那是雷龙。”

　　“是雷龙，好像还是拥有至少百分之五血脉度的雷龙！”徐枭倒吸一口凉气，声音中是极致的震惊和不敢相信。


第1211章 他必死无疑

　　雷龙，不可怕。

　　雷龙也只是真龙一族的一个小分类，真龙在太初大陆还是常见的，真龙也不是说就有多强大。

　　但，这条雷龙，竟……竟然血脉浓度达到纯血的百分之五，这就可怕了！

　　一般而言，只要血脉浓度觉醒，就算是种族中一人。

　　举个例子说，你只要拥有真龙的百分之一的纯血，基本就是觉醒的真龙了，而不是杂龙，那种杂龙是一点点纯血都不拥有的，所以才是杂龙，但凡有百分之一的纯血，就是堂堂正正的真龙。

　　而现在这个时代，至少，在太初大陆，那些真龙的血脉，一大半都是觉醒百分之一、百分之二纯血度的存在，连百分之三纯血度的寥寥无几。

　　而眼前苏尘遇到的这条雷龙！！！

　　百分之五纯血度。

　　可怕。

　　多一个点的纯血度，实力估计都能翻好几番。

　　百分之五的纯血度的雷灵，绝对拥有瞬息湮灭炎天厌等人的实力。

　　“看……看来，的确不用我们偷袭了！”仇爽颤颤巍巍的道，她有些可怜苏尘了，她无法想象苏尘此刻的绝望。

　　此刻，苏尘的神色也很凝重。

　　他倒是没有关心眼前这条雷龙的纯血度方面，而是眼前这条雷龙给予他的直观感受，好恐怖的压迫。

　　这条雷龙，通体紫红色，长达到三千米左右，遮天蔽日，一呼一吸之间，都有神雷伴随，它身上的压迫简直就像是一个普通人深入海底数万米受到的水压一样。

　　苏尘自认为自己的抗压能力很强了，但，此刻，还是有些窒息。

　　“苏小子，不要硬战，你不是它的对手，差很远。”九幽突兀的开口。

　　“那我怎么办？”苏尘凝声问道，浑身的汗毛孔都竖起来了，警惕十万分。

　　“商议。”九幽给了一个令苏尘怎么也没有想到的答案。

　　“什么？”

　　“商议，和这条雷龙商议，让它放你一码，让你通过这一阶！”

　　“不是吧？它会和我商议吗？”苏尘苦笑道，这不是瞎扯吗？

　　“你不试试怎么知道？”

　　“好！”苏尘点头，只能死马当做活马来医了，他咬了咬牙，开口：“前辈，不知道能不能行个方便？”

　　苏尘说什么，显然，炎天厌、徐枭等人是听不见的，因为，苏尘现在是在另一个小空间里，炎天厌等人只能看得见，却听不见。

　　“人类小子，自己滚，或者，死！”雷龙开口了，他这一开口，苏尘简直就有一种心脏被撕裂的感觉，太强！！！对方的声音，几乎要震碎了自己的五脏六腑！

　　也就是他拥有神府、特殊体质了。

　　否则的话，换做是徐枭、炎天厌等人，此刻，在雷龙一开口的刹那，已经身死道消了吧？

　　“咦，有点意思。”没等苏尘说话，雷龙又道：“竟然能抵挡吾的气息。”

　　“前辈，小子一路走到三十一阶，不容易。就这么死了或者滚了，太可惜。”苏尘苦笑道：“前辈，不如，我们商议商议，您让小子过去吧！前辈应该和雷灵至尊前辈有千丝万缕的关系，您也不想看着雷灵至尊留下的宝贝都从此埋没吧？”

　　“小子，就算吾让你过去，其后，你也过不去，你太贪婪了！！！”雷龙的声音更大了，说话间，却是声音中伴随雷电了。

　　而且，这个雷电不是一般的雷电，深紫到趋于黑色，不仅仅蕴含令人心悸的寂灭气息，竟然拥有了一些法则之力。

　　不管是法则也好，还是道韵也罢，都算是属性的极致衍生。

　　修武者之于法则和道韵的领悟，很艰难，简单的来说，就是亿万里挑一。

　　对于妖兽一族来说，更难。

　　本来，妖兽一族，就具有力量、防御力、寿命、天赋神通等天然优势，上天都是公平的，自然，妖兽在其他方面就差一些，这个其他方面指的就是修武的天赋。

　　对于一般的妖兽来说，修武都艰难，何况是法则之力了？

　　如果说人类中，亿万里挑一领悟法则，那么，妖兽中，绝对是十亿万里挑一。

　　没想到，眼前这条体型极为巨大的雷龙，竟然隐隐之间领悟了法则之力，虽然，就是一个皮毛，但，也足够恐怖了。

　　更加骇人的是，苏尘站在这条雷龙面前，竟然有一种被锁定的感觉，整个人却是不能动！

　　怎么挣扎都无用。

　　硬生生的看着那从雷龙嘴里波动的音波，伴随那蕴含法则之力的神雷，朝着自己倾泻而来。

　　百阶梯下方。

　　炎天厌等人都忘记呼吸了！！！

　　看傻了。

　　那雷龙，好……好恐怖！

　　音波随神雷。神雷伴法则。

　　何其夸张？

　　这条雷龙到底达到了什么样的境界？

　　他们看得清楚，苏尘在挣扎，疯狂的挣扎，可是，根本无用，也就是说，苏尘现在连动都不能动，别说反抗了。

　　这种差距，简直令人心寒。

　　甚至，整个战古天境内，都没有这条雷龙级别的至强存在了吧？

　　咕噜。

　　咕噜。

　　咕噜。

　　……

　　炎天厌几人吞咽口水，完全不知道该说什么了。

　　“琴，求你，救他。”袁梦缘已经完全失态了，哀求道。

　　“我救不了他。”琴冷声道，心底还有一句话，就是能救，也不救，而且，的的确确救不了，她现在可不是巅峰状态，她就只剩下一道神魂了，这道神魂也许有一些实力，但，绝对不足以在这条雷龙面前救下苏尘，她估测，这条雷龙的实力，已经达到了超越恒古境的范畴。

　　袁梦缘还想要说什么，但，来不及了！！！

　　来了。

　　那伴随神雷的字音，一下子落在了苏尘身上。

　　刹那。

　　苏尘的肩膀、手臂、腰腹、腿脚乃至头颅。

　　粉碎粉碎。

　　鲜血刺眼、猩红到了极致。

　　蕴含寂灭法则之力的神雷，果然恐怖，至少，苏尘的肉身是怎么也抵挡不了，简直就像是一把锋利的刀子遇到了薄纸一般。

　　如果不是不死不灭，就这么几个字音，苏尘已经死了十次八次了。

　　饶是有神府，可以不死不灭，苏尘依旧压力甚大，血肉重生的速度，赶不上被神雷粉碎的速度。


第1212章 你会疯吗？

　　苏尘疯狂了！！！

　　“啊啊啊……”他嘶吼着，凄厉的嘶吼着，嘶吼之间，他用尽全力，驱使神府内的混沌气流，运转全身，混度气流是好东西，不仅能够坚固他的身躯，更能够提速他的肉身重生、愈合的速度。

　　当然。

　　痛苦是少不了的。

　　堪比刮骨一般的痛苦！

　　“什么？”而随着苏尘运转混沌气流，那雷龙一惊，明显，有了情绪波动，然后，雷龙停下了，停下了音波攻击。

　　在所有人注视下，雷龙停止攻击后，明显的，苏尘那一摊看起来惨不忍睹、猩红刺眼的血肉，竟然快速的蠕动、愈合、恢复！

　　不死不灭！

　　这四个字，渐渐地清晰的出现在众人的心底。

　　“这……这……这样都不死？”炎天厌的声音颤抖的无法形容，他已经有些失控了，不知不觉中，一双攥着的拳头，都要捏碎了。

　　之前，苏尘在面对雷蟒、神雷刺天兽的时候，他已经有所猜测，苏尘的肉身的确很诡异，而且，也是苏尘能够轻松搞定雷蟒和神雷刺天兽的根本。

　　但，他真的没有敢朝着不死不灭四个字上想。

　　毕竟，不死不灭这四个字根本就是传说中的。

　　在炎天厌的认知中，世间不可能有不死不灭。

　　就算是传说中的不灭体，也是会死的，只是相对很困难罢了。

　　可眼前，苏尘在雷龙的音波攻击下的表现，让炎天厌不得不正视‘不死不灭’四个字。

　　明明，都要被湮粉成为一摊血肉，连器官和骨骼都没有了吧？还能活？不是亲眼所见，打死他，也不敢相信。

　　这，就是不死不灭啊！

　　“草！”庞家长老爆了粗口：“看来，等会，我们出手的时候，必须要百分之一千尽力了，否则的话，这小子不会死，这小子太诡异了。”

　　“雷龙怎么回事？为何会突然停下了？怎么不继续对那小杂种出手了？”仇爽则是着急的道。

　　此刻。

　　小空间内。

　　苏尘正在和雷龙对话。

　　“前辈，为何不继续了？”苏尘的身躯已经恢复了七七八八，但，脸色极为惨白，他问道，心底，恨不得将这条雷龙碎尸万段，但，形式比人强，他做不到，动都不能动，只能压下心底的杀意了。

　　“混沌气流！！！是混沌气流！”雷龙深深的盯着苏尘，那巨型的眸子分明波动着不敢置信、激动至极的神色。

　　“然后呢？”苏尘心神一动，有些庆幸。

　　看来，是混沌气流被雷龙看上了。

　　幸好。

　　否则的话，这条雷龙如果继续再出手几次，自己不死不灭都无用。

　　这雷龙，弄不好能把自己的神府都给镇压、封印了。

　　现在，神府已经混沌神府级别，这种级别的至宝，就算是眼前这雷龙想要将之碎裂，也做不到，但，可以镇压和封印。

　　一旦镇压和封印，就算苏尘还活着，也等于死了。

　　何况，如果长时间不能驱使神府，苏尘很怀疑自己的不死不灭还奏效吗？

　　反正，刚才，面对这雷龙，苏尘是有些绝望的，完全没有应对的方法。

　　实力上，差距大到了一定程度，任何的底牌和后手都无用的，幸好，幸好，幸好……

　　而苏尘也终于有些理解九幽再三强调袁梦缘未来很恐怖的原因了。

　　眼前这雷龙，尚且百分之五的纯血血脉啊！

　　就如此如此如此恐怖了？

　　那百分之百纯血血脉的袁梦缘呢？一旦未来成长起来，得到什么地步？一眼毁灭万界吗？

　　还有身为混沌神龙的帝穹，现在就已经百分之十的纯血血脉，只是没有成长起来罢了，未来呢？未来她成长起来，再加上纯血血脉浓度再增长，又得多恐怖？苏尘都有些不敢想了。

　　“然后。让我进入你的那件宝贝中。”雷龙的声音里充满了渴望！！！

　　混沌气流，可以进化血脉。

　　这点，苏尘很清楚。

　　之前，帝穹服用返祖丹，本来是没有可能真的返祖的，也是依靠混沌气流成功的，足以说明了。

　　眼前的雷龙也是，百分之五的纯血血脉，还不错了，但，如果有混沌气流，未来进化到百分之十的纯血血脉不是问题，上升五个点，能让这雷龙的实力直接提升百倍乃至千倍。

　　“凭什么？”苏尘笑了，想清楚一切后，他笑了，似乎，现在主动权，到了自己手里啊！

　　“凭我能杀死你！”雷龙那双眸子狠狠一顿，凶光毕现，这雷龙事实上是雷灵至尊在起源时代的时候封印的，起源时代的雷龙，仅仅靠时间堆积，也成为至强者了，而且，起源时代，比现在残酷多了，那是一个每天死的人比出生的人多的时代，那个时代，人类还不是主宰，妖兽也不是，那是一个数万种恐怖种族同时崛起的时代，那个时代，想要活下来，就一件事，战！战！！战！！！所以，这雷龙从那个时代活下来，可想而知了，不知道手里有过多少鲜血了，凶残是一定的了，就是一头大魔。

　　但，苏尘可没有被吓到。

　　恩。

　　如果没有经历过帮助帝穹返祖这件事，或许，他会被这雷龙吓着，但，经历过了，他充分了解到了混沌气流的恐怖、逆天，眼前这雷龙明显渴望混沌气流到了最极点，也许，在这头雷龙心底，没有什么能比得上混沌气流了，所以，威胁？威胁是没用的？就算拿死亡来威胁，也无用。

　　“老龙，废话不多说了。你要杀就杀吧。不过，我得和你说一句，你应该感受到了混沌气流的存在，我体内有一件宝贝，它里面拥有混沌气流……”苏尘笑着道，胸有成竹，丝毫没有被雷龙吓着。

　　“果然！”雷龙一下子呼吸屏住了。

　　“呵呵……这就激动了？那我要告诉你，这件宝贝不仅仅是拥有混沌气流，而是能造混沌气流！！！你会疯吗？”苏尘抛出了一个重磅消息。

　　“什么？”明显的，雷龙那庞大的身躯狠狠一颤，差点就疯了，这……这……惊喜疯了。


第1213章 到底为什么

　　一件蕴含混沌气流的宝贝，和一件能够造混沌气流的宝贝，完全两个概念。

　　就像是钱一样，一件宝贝能卖钱，和一个能印钱的印钞机，两个概念。

　　如果真的是能造混沌气流，岂不是说，源源不断，无尽的混沌气流？那……那它雷龙弄不好有一天纯血血脉可以达到百分之十、二十乃至三十？

　　想想，雷龙的眼珠子都要红了。

　　“所以，我现在让你杀我，你会杀吗？本命宝贝，你应该知道，呵呵……除了我知道，诸天外界在没有人能用。”苏尘得意了，为何很多修武者得到一件至宝，一定要想办法弄成本命兵器，原因就在这，本命兵器比起普通兵器最大的区别就是同生共死了。

　　“真能造混沌气流？你没有骗老龙我？”雷龙说话的时候，都要滴口水了，急死了。

　　“信不信由你。”苏尘淡淡的道：“你不是要杀我吗？继续吧。”

　　“……”雷龙尴尬了。

　　杀个屁！

　　“你想要混沌气流？”苏尘挑了挑眉头。

　　雷龙重重点头，谁不想谁是孙子。

　　苏尘笑了，上钩了。

　　本来，遇到雷龙后，苏尘是真绝望了，至少，那五道雷灵是一点点希望都没有了，雷龙这关就过不了，何况，根据这条雷龙所言，后面，还有更变态的。

　　可现在的话，如果能够把这条雷龙收服。

　　一切皆有可能啊！

　　这条雷龙按照九幽所言，已经超越了恒古境的存在，绝对是至强者中的至强者，如果收服这条雷龙，好处绝对是无穷无尽的，何况，这条雷龙还是来自起源时代，太多太多的秘辛它都知道。

　　苏尘的心跳加速了。

　　“想要混沌气流，你只有一个选择，那就是跟着我。跟在我身边，你能时时刻刻享受到混沌气流。”苏尘笑了。

　　“你……”雷龙那几乎都要痴迷的眸子一亮：“人类小子！！！你和老龙耍心眼，你是想要让老龙做你的契约神兽？”

　　“不要多想，呵呵……不用契约神兽。”苏尘摇摇头，有了混沌气流，要契约做啥？诸天万界，能够自己造出混沌气流的，弄不好就自己一个，只要这老龙进入自己的神府，感受到了混度气流，就是撵它走，它都不会走，和契约有什么区别？

　　“那你什么意思？”雷龙盯着苏尘，紧紧地盯着，它突然觉得这个人类小子有些阴险，应该说，人类都阴险。

　　“我可以让你进入我的这件能够一直造混沌气流的宝贝。但是呢，我需要你的时候，你得帮我。恩，也不用随随便便都帮我，生死危险的时候出手帮帮我就行。”苏尘笑了，暴露了小九九。

　　“就是要老龙给你做打手？”雷龙的气息又危险起来了：“人类小子！你果然不是一个好东西！”

　　“前辈，这是双赢。你不跟在我身边，享受不到混沌气流，所以，你只能跟在我身边，对不对？”苏尘问道。

　　雷龙点头。

　　“那么，我遇到生死危险的时候，如果你不出手，我真的死了，那么，我的本命宝贝也就没了，等于，你想要的混沌气流也就没了，你能接受的了？所以，你帮我渡过生死危险，也就等于帮你自己，没问题吧？”苏尘继续道。

　　雷龙沉默了，然后，只能点头，虽然总觉得这是个坑，但，苏尘说的没有毛病。

　　“所以啊！”苏尘摊了摊手：“你跟在我身边，偶尔帮帮我就行了，对你而言，举手之劳，多轻松。还能随时享受混沌气流。对了，顺便提醒你一句，我这本命宝贝，不仅仅可以造混沌气流，而且，随着我的实力提升，可以造越发纯净的混沌气流。”

　　就像是纯血浓度一样，混沌气流也分浓度的。

　　苏尘目前也就是一转。

　　混沌气流最高能达到九转。

　　“小子，让我进入你的宝贝中，我感受一下！”雷龙终于动心了！！！

　　“好。”苏尘笑了，心情暗爽，有一条超越恒古境的老龙做打手，以后，倒是安全太多了，赚大了，甚至，这条老龙的价值，比之那五道雷灵的价值更大。

　　至于这老龙进入自己的神府后，需要吸收混沌气流，这点，苏尘无所谓，反正，伤害不到他一分。

　　因为混沌气流对于苏尘来说是可再生，老龙吸收了一些，神府就自己造一些。

　　某种程度上来说，还促进了混沌气流循环呢，倒是有些好处。

　　下一秒，那体型庞大，遮住半个天穹的雷龙，眨眼之间缩小，缩小成一条小蛇一般。

　　直接没入了苏尘的身子里。

　　进入神府内。

　　这样的一幕，惊呆了百阶梯下的所有人。

　　一个个都揉起眼睛！

　　有种做梦的感觉。

　　到底怎么了？那雷龙明明再接再厉就可以湮灭苏尘了，怎么就突然……

　　这雷龙到底要做什么？夺舍？不可能。

　　一般，只有神魂体才想着夺舍，因为自己没有身躯，这雷龙明明自己有身躯。

　　而且，如果纯粹的肉身来说，人类不可能和妖兽比，何况还是雷龙，雷龙除非脑子进水了，放着自己的百分百契合的雷龙之躯不要，而去夺舍一个不能百分百契合的人类身躯。

　　既然不是夺舍，那是什么呢？

　　完全理解不了。

　　尤其是，雷龙进入苏尘的身躯后，竟然不出来了，恩，消失的无影无踪。

　　太怪异了！

　　炎天厌等人的脸色再度难看起来，明明，眼看着苏尘就要死无葬主胜之地了，怎么就突然情况突变？

　　“草！”徐枭低骂了一句：“那龙，也是废物！”

　　庞家长老、仇爽等人虽然没有吭声，但也忍不住咬了咬牙，失望中带着一些恼火。

　　“不着急，继续看下去，不才三十一阶吗？还有近七十阶，而且，越往后，越难，总会死的。实在不行，到了八十阶左右，我们就开始偷袭！！！就不信搞不死他！”炎天厌低声道，声音里的怨毒都要实质化了。

　　众人重重点头，不再吭声。

　　此刻。

　　在雷龙进入神府后，苏尘已经有所准备，关于汐、噬魂兽、九幽，自然是隔开了。

　　对于神府而言，神府相当于一个小世界，苏尘就是这个世界的天道，他心念一动，汐、噬魂兽在一个空间范围内，九幽在一个空间范围内，老龙另一个空间范围内，互相遇不到，互相不干涉。


第1214章 这就说定了

　　一进入神府，雷龙就怪叫起来，彻底兴奋了。

　　真的是混沌气流，虽然纯度不高，但，的确是正真的混沌气流。

　　而且，雷龙能感觉出来，自己似乎就是进入了一个小世界，而这个小世界在时时刻刻造混沌气流，的确是时时刻刻的造混沌气流，那人类小子没有骗人。

　　“老龙，怎么样？”苏尘问道。

　　“好！好的不能再好！”雷龙的声音里全是激动之色。

　　“那么，就说定了。”

　　雷龙稍稍冷静了一些：“行。说定了。不过，老龙也提醒你，老龙不是你的打手，不可能你遇到解决不了的事，老龙就出马帮你。只有你真的濒临死亡的时候，老龙才会出手。”

　　“行。”苏尘毫不犹豫的答应，事实上，就算这雷龙不说，他也会这么做，如果什么事，都指望这条老龙，那他还要不要进步？要不要成为强者？

　　能够濒临死亡的时候，救自己一命，已经不错了。

　　苏尘要的也就仅仅是这个。

　　“不过，今天，在这阶梯上，我可以帮你一次。”老龙突兀的又道：“你小子确定你的实力提升后，这混沌气流的质量也会提升，对吧？别骗老龙。”

　　“确定。”

　　“那就好。所以，老龙得帮你提升提升实力。你小子，应该是知道自己拥有混沌气流，所以，才胆大包天的打了混沌神雷的主意吧？”

　　“是！”苏尘点头。

　　“你猜的没有错，混沌二字，一样的。拥有混沌气流的你，的确可以炼化混沌神雷。起源时代，就算是雷灵至尊都没有做到的事，你有可能做到的。”老龙似乎有些兴奋：“老龙曾经听雷灵至尊说过，混沌雷灵是无法想象的至宝。如果他能炼化，那么，绝对可以再进一步，可惜，他炼化不了。”

　　苏尘默默地听着。

　　老龙继续道：“可以说，雷灵至尊留下的这七道雷灵中的其他六道加起来，都不如混沌雷灵的分毫。”

　　“怎么才能拿到？”苏尘吞了一口口水。

　　“事实上你小子太贪婪了，应该直接就选择混沌雷灵，放弃剩下的，会简单一些，结果你竟然一人要取五道，太贪婪了。”老龙哼哼的道：

　　“如果不是遇到老龙，你百分百一无所获。你现在已经经历了雷蟒、神雷刺天兽，还有老龙我。距离你登顶，事实上，就只剩下两大关。”

　　“每一道雷灵只有一道正真意义上的难关卡着。雷蟒对应的是第三层的难关。神雷刺天兽对应的是第四层的难关。老龙我守第五层。剩下两关分别守第六层和第七层。”

　　“对你而言，因为你拥有混沌气流，那么，第七层那一难关，你可以通过了，事实上那一关是最难的，唯一能够通过的方法，就是用混沌气流。”

　　“本来，雷灵至尊活着在的时候，说过，世间可能永远无人拿到混沌雷灵，因为在小千世界内，能够拥有混沌气流的修武者，至少在起源时代，一个没有。”

　　“你很特殊，非常非常非常特殊，不知道怎么就拥有混沌气流了。”

　　“反正，不管怎么说，最难的一关，代表着混沌雷灵的那一关，对你而言，可以忽略了，也就只剩下第六层那一关，关于神霄雷灵的，这一关的考验是，神霄之阵！！！”

　　……

　　“神霄之阵？”苏尘微微眯眼。

　　“小子，你知道神霄雷灵有多厉害吗？传闻，在大千世界，雷罚的神雷，就是神霄神雷。神霄之下，形神俱灭。连大千世界的那些至强者、老怪物们，都反抗不了神霄神雷。”

　　“靠！”苏尘骂了一句：“那还玩个屁？”

　　“别急。神霄神雷是很恐怖，就算是老龙我，要是被神霄神雷轰砸了，也是形神俱灭的下场，但，雷灵至尊没有那么残忍，他留下的考验，只是一丝丝的神霄神雷，远不如大千世界的天罚的神霄神雷恐怖。当然，对你而言，依旧必死无疑。”

　　“你就直说你怎么帮我吧？”苏尘着急了。

　　“嘿嘿……老龙在起源时代，是雷灵至尊的守门妖兽的三弟。”老龙有些得意的道。

　　“有什么好得意的？”苏尘无语了，连守门妖兽都做不到，只能做守门妖兽的小弟，有这么嘚瑟吗？

　　“你懂个屁。一个时代就一个封号至尊的。雷灵至尊镇压了起源时代末期整整一个纪元。当时，不知道有多少纯血的真龙、凤凰、朱雀等等神兽想要给雷灵至尊做守门兽呢。”老龙骂道。

　　“那你怎么成为守门兽的小弟的？百分之五的纯血度。”

　　“起源时代，老龙是百分之七十的纯血度。只是被困在阶梯内空间里，足足亿万岁月。纯血度才降低了。”老龙哼了一声。

　　“好，你继续说。”

　　“因为老龙是当时的雷灵至尊的守门兽的三弟，所以，有幸，知道的多一点，例如，这考验神雷雷灵的神霄之阵的阵眼在哪里，我就知道。”老龙得意极了。

　　“真的？”苏尘大喜，知道阵眼，想要摧毁阵法，可就轻松太多了。

　　“真的。不过，那你也得小心翼翼，你想要摧毁阵眼，必须进入神霄之阵内，非常危险，弄不好你还没有摧毁阵眼，就已经死了。”

　　“死不了，放心！”苏尘信心满满，不死不灭还有有一些保障的。

　　“那你继续前进吧。速度快一点，神霄之阵在第五十三阶。混沌之洞在第五十四阶。”

　　“挨着？靠！好阴险！”苏尘骂了一句，然后，速度陡然加快，朝着上方而去。

　　下方。

　　“该死！！！果然一点事没有。他又继续前进了，而去，速度更快。”徐枭的脸色阴沉到铁青铁青，几乎是一字一顿，牙齿都要咬碎了。

　　“继续等。”炎天厌深吸一口气。

　　与此同时。

　　苏尘的速度越来越快了，简直就像是如履平地一般，那些普通的神雷轰砸，无论是直径五十米、一百米，或者是那些看起来极其恐怖的雷电风暴、雷电海浪等等，苏尘统统无视之，恐怖的身体强度外加上有老龙照看着一点，完全拿他没有办法。

　　眨眼之间，苏尘已经到了五十阶。


第1215章 怎么会这样

　　“该死……难道后面没有什么可怕的考验了？”庞家长老心惊胆战的道：“这才几个呼吸，直接从三十多阶到五十多阶了。”

　　“都打起精神，只要到八十阶，立马出手。”炎天厌凝声道：“都不要有任何犹豫，记住，这小子极其的诡异，几乎是不死不灭，我们要出手，就得果断，都用尽全力，否则的话，会错失良机。”

　　众人点头，越发的凝重了。

　　而苏尘也一步踏上了第五十三阶。

　　刹那。

　　斗转星移一般，再次进入了一个小空间。

　　从下方看去，那个小空间内，道道雷电之线波动，好像是丝线悬挂一般，横竖上下，前后左右，看似不规则的分布，却又给人一种诡异。

　　更恐怖的是，那些雷电之线，竟然是时刻变换位置的，仿佛自身有灵一样。

　　苏尘刚刚进去的时候，还没反应过来，手臂一不小心碰到了其中一道雷电之之线。

　　顿时。

　　断！！！

　　鲜血攒动，猩红弥漫，令人心寒的是，苏尘的胳膊，就像是遇到了最锋利的激光射线一般，毫无时间间隔，直接就断了，整整齐齐的断裂，连伤口都非常的整齐。

　　不仅如此，清晰可见，顺着那断裂的鲜血模糊的痕迹处，竟然有了腐蚀的痕迹，且，腐蚀的速度越来越快，太瘆人了，一时间，苏尘那手臂断裂的痕迹处，就像是鲜血沸腾了一般，血肉波动着。

　　百阶梯下。

　　“好！”仇爽惊喜的喝了一声，激动的浑身颤抖。

　　炎天厌、徐枭等人，也都是满脸的笑容和兴奋之色，似乎，连血气都旺盛了不少，眼神也亮了许许多多。

　　“好恐怖。是阵法。而且，还是非常非常诡异的阵法。苏尘难了。”庞家长老笑着道：“老夫不信，这次，他还能通过！？”

　　“那阵法好惊人，竟然不是固定的，而是波动的！并且，具有恐怖的腐蚀力！”刑古饶有兴趣的道：“看来，是来自起源时代的阵法，起源时代，果真是一个大时代。波澜壮阔、不可思议。”

　　同一秒。

　　在被掠走一条胳膊后。

　　苏尘脸色一白，下意识的就要后退。

　　“不要动！”老龙喝到。

　　苏尘硬生生停下，痛的龇牙咧嘴。

　　眼神更是无比无比的凝重。

　　毫不犹豫的，古尘剑挥舞，却是落在自己的胳膊上，自己将自己的胳膊再砍断一截，不如此做，腐蚀之力弥漫，会从断裂的胳膊处一直弥漫全身，从某种意义上来说，这腐蚀之力有些类似于苏尘的暗黑寂灭，当然，腐蚀消融速度比不上暗黑寂灭。

　　“嘶！”自己砍断自己的胳膊一截，显然，是很疼痛的，苏尘痛的脸色有些扭曲，却没有坑一声，而是深吸一口气，赶紧运转血脉和混沌之气等等，且，施展时间天道……

　　于是乎，肉眼可见的，苏尘那只断裂的胳膊，竟然如同老树发芽一般，快速的长了出来。

　　“好小子，你这是什么体质？很怪异啊！不死不灭？不灭体？不对啊！不灭体不是你这样的！”老龙惊疑不定的道。

　　不灭体是什么？老龙太清楚了，因为，在起源时代，不灭体并不算罕见，而不灭体这个不灭和苏尘这个不灭有很大的区别，不灭体的不灭一般值得是滴血重生。

　　重生二字是根本。

　　而不是在原有的身体上不死不灭。

　　苏尘是在原有的身体上不死不灭，这比不灭体要高级太多了。

　　因为重生带来的不死不灭是需要从头再来的，而苏尘这个不死不灭，完全不需要从头再来，简直变态到了极点。

　　下方。

　　“到底怎么回事？！！！”炎天厌控制不住自己的情绪了：“那小子杀不死？”

　　“他的体质太可怕了，再加上他对自己也足够的狠。”仇爽颤了颤身子：“这样看来，他岂不是永远不死，再加上他的修武天赋，未来，岂不是说他一定可以成为至强者？”

　　“该死！”庞家长老骂了一句，沉默了。

　　“我觉得，没有正真的不死不灭。你们注意到没有，他能够快速的恢复的根本是建立在他没有完全死亡、身体消失的情况下。”徐枭眯着眼睛，冷静的道：“事实上，就算是不灭体，也得需要一滴血，才能重生不死，不可能凭空的不死不灭。如果我们能做到在攻击他的一瞬，直接让他连一滴血都不剩下，那么，他只能死，任何的恢复、愈合、重生、不死不灭也都是需要条件的。”

　　徐枭说话的时候，炎天厌深吸一口气，手里多了一个东西。

　　一个阵法爆球！

　　而且，不是人级别的，竟……竟……竟然是地级别的阵法爆球！

　　徐枭、刑古、庞家长老、仇爽等人直接懵了。

　　炎天厌连这玩意都有？

　　阵法爆球本来就稀少无比了，何况是地级别的？地级别的阵法爆球的价值，等同于一颗蜕凡级的丹药啊！

　　“炎公子，您隐藏的太深了，有这么一颗阵法爆球，苏尘必死无疑！！！”徐枭笑了，激动的笑了：“一颗地级别的阵法爆球，将一个破字恒古境五层以下的任何一个修武者湮灭成为虚无，都不成问题了吧？苏尘就是不死不灭，也得灭了。”

　　“还是不能大意。你们有什么手段也都拿出来，待会，一旦出手，我们先雷霆一击，不求直接搞死苏尘，只求缠住苏尘，然后，阵法爆球作为大招，一次性将他湮灭。”炎天厌冷笑道：“本公子就不信他不死！”

　　“但凭炎公子吩咐！”徐枭等人的态度恭敬了不少。

　　第五十三阶上。

　　苏尘依旧一动不动。

　　但，他不动，阵法却是动的。

　　而且，那雷线似乎能够感应到有人类进入阵法内，却是密密麻麻的朝着他涌来，似乎，要把他困在一个小范围内，然后，以成千上万道雷线，将之湮虚。

　　一旦真的被得逞，苏尘真的有麻烦，因为，这些雷线不仅拥有极致的锋利，还拥有可怕的腐蚀之力，被得逞之后，他弄不好就瞬间只剩下一个神府了，肉身直接一丝不剩，到时候，还能不死不灭吗？很难说。

　　就算是自爆，苏尘曾经的自爆，也是刻意的交代九幽，保下一块血肉，用于重生。

　　万一被这些雷线湮虚了，连一丝丝血肉都不剩下呢？


第1216章 生死之间

　　“老龙，帮我！”苏尘喝到。

　　“现在，按照我说的，快速前进，你现在所在的位置，距离阵眼还有一段距离！”老龙凝声道。

　　“前进？我现在前进，岂不是要直面这些雷线？”

　　“你不是可以瞬间恢复吗？”

　　“的确可以，可也有限度的，万一一刹那，我整个身子都被湮灭了，也没有机会恢复啊？”

　　“这个不用担心，不至于，我让你走的步伐路线，虽然一定会遭遇道雷线，但，并不会多密集，至少不会达到一瞬将你整个身子都湮灭的地步。”

　　“那开始吧！”苏尘点头。

　　“西南方向三十度，前进三步。然后，左转，前进一步。然后东南方向六十度，前进五步。”老龙凝声道：“然后……”

　　苏尘眼神凝重的牢牢记住。

　　下一刻。

　　路线有了，他骤然闪烁。

　　动了！！！

　　这一动。

　　就和一些雷线触碰了。

　　左手手臂，首先就被齐齐断裂，鲜血攒动之中，腐蚀之力作用，苏尘倒也没有闲着，古尘剑瞬间挥舞，斩下那段被腐蚀的伤痕，然后，时间天道配合混沌之气还有自己的血脉，疯狂恢复。

　　不过，还没等恢复好，又遭遇两道雷线。

　　一道，从苏尘的脸颊经过，生生削掉苏尘半个脸颊，看起来惨不忍睹，但，苏尘连眉头都没有皱一下。

　　另一道，从苏尘的脚踝经过，自然，削掉一个脚踝。

　　苏尘继续前进。

　　古尘剑+时间天道+混沌之气+血脉，继续作用着。

　　但，苏尘整个人看起来，已经非常凄惨了！

　　速度却没有降下。

　　而且，苏尘的步伐，非常准确。

　　很快，老龙给予的路线，就走了一大半。

　　而他整个人，四肢包括胸口的五脏六腑，还有腹部、胯骨等等，都是新生的。

　　神府早已经运转到了极致。

　　下方，炎天厌、庞家长老、徐枭、袁梦缘等人，都看傻了！！！

　　比幻觉还要幻觉。

　　你见过一个呼吸就能长出一条完整的手臂的吗？你见过把自己当做豆腐一样切来切去却不皱眉的吗？

　　太恐怖了！

　　根本不是人啊！

　　袁梦缘的眼泪已经布满了那美丽的脸蛋，心好疼好疼。

　　“这小子要做什么？”琴则好奇的道：“他貌似有自己的路线和方向，难道，他发现了阵眼？想要摧毁阵眼？不可能啊！此阵法是来自起源时代，还是极其罕见的阵波阵法，阵眼绝对不是那么容易找到的。”

　　实话说，琴已经从一开始对苏尘的无视，到轻视，到正视，然后，此刻，都已经是重视了。

　　不过，虽然是重视，有些佩服苏尘，但，琴还是坚持认为苏尘再优秀，也绝对配不上袁梦缘的，恩，整个太初大陆，也没有人能配得上，只有大千世界的那些顶级妖孽才有可能配得上袁梦缘。

　　“琴，苏……苏尘他不知道痛吗？”袁梦缘声音微微颤抖，问道，她看着，都好痛好痛。

　　“应该是经历过太多的痛，习惯了吧！”琴叹了口气，没有人不怕痛，那些真的不怕痛，无视痛苦的人，都是曾经经历过无数次痛苦，而习惯了。

　　可以想象，苏尘肯定也是。

　　“这小子看来吃过不少哭，二十五岁，有如今的成就，不是偶然。”琴心里想着：“可惜了，如果梦缘不是百分百纯血，而是百分之五十，我都会给你一个机会，可惜，百分之百纯血，真的太逆天了！！！绝对不能被任何人耽误！”

　　此刻。

　　苏尘还在前进，他看起来根本不像是一个人形了。

　　默默地前进。

　　保持自己不死而已。

　　他的精神力无比无比的击中，都不和九幽还有老龙交流了，因为，时时刻刻，都是数条雷线没入他的身子，他需要百分之一千的不死不灭，耽搁不得一丝一毫，或许是因为要靠近阵眼了，雷线的数量还在极具增加。

　　到了最后，几乎是瞬间十多条雷线没入他的身子，几乎就是瞬间大半个身子就湮灭了，然后，刚刚作用不死不灭，又十多条雷线没入他的身子。

　　苏尘已经感觉到自己非常非常非常疲倦了，他甚至已经感受不到自己的身体了，他想要睡一觉。

　　“小子，坚持住！！！已经要到了！”突兀的，就在他要睡着的时候，老龙喝到，一下子惊醒苏尘。

　　“知道。”苏尘嘶声回到，拼死坚持。

　　又是几个呼吸后。

　　当苏尘几乎彻底感受不到自己的身体的一刹那，老龙的声音再响起：“就是你眼前。”

　　“帮我，帮我抵挡一瞬雷线。”苏尘喝到，他需要一点点时间恢复一下身躯，然后才能出手摧毁阵眼，否则的话，他现在几乎百分之九十的身躯都湮灭了，就剩下神府和一些血肉，怎么出手？

　　“好。”老龙没有犹豫，答应。

　　下一刻。

　　突然。

　　一股雷电的力量，一下子汹涌起。

　　就像是一片沼泽，包裹住了苏尘。

　　紫黑色的，粘稠状的。

　　嘶嘶作响。

　　苏尘被包裹在其中，这些紫黑色的雷电竟然不攻击苏尘，反而，就像是保护层一样将苏尘牢牢的保护在中间。

　　与此同时，那些雷电已经在疯狂的从四面八方切割而来，这些紫黑色的、粘稠的雷电沼泽流，也阻挡不住，但，终究是减慢了这些雷线的速度。

　　苏尘，终于得到了喘息的时间。

　　疯了！

　　苏尘简直疯了。

　　神府运转到最极致，混沌气流同样运转到最极致，还有身上的鲜血也是如此。

　　三者合一。

　　时间天道伴随。

　　苏尘还剩下的那一点血肉，就像是被充气了一样，以惊人的速度恢复着。

　　只是三个呼吸的样子，苏尘恢复了。

　　当苏尘恢复的同时，老龙也坚持到了极致，那紫黑色的雷电沼泽已经完全被湮灭了，数十道雷线铺天盖地而来，每一道都寂灭幽幽，令人毛骨悚然。

　　这要是一股脑都落在苏尘身上，绝对有严重的后果。

　　电光火石之间，苏尘急速出手。

　　一剑落下！

　　对着眼前！

　　嘶！

　　剑芒飚出。

　　极尽凌厉。

　　决然划过。

　　没有任何的时间间隔，落在了一处空气位置上，剑芒落在上面，那一处空气位置才突然的显现，是一个赤色的、拳头大小的阵眼。

　　剑芒直接将那阵眼一分两半。

　　而阵眼一分两半的同一时刻，数十道正好已经要和苏尘完全接触的雷线，一下子消失殆尽。

　　小空间破。


第1217章 就这么说吧！

　　苏尘的脸色，从苍白，变得涨红，双眸之中，全是激动。

　　成功了。

　　他站在第五十三阶上，稳了，终于站稳了。

　　“哈哈哈哈……”苏尘哈哈大笑，控制不了自己的情绪了，自己成功了，至于第五十四阶的混沌之洞，虽然比之第五十三阶的雷线阵法还要恐怖，但，自己有混沌气流，可以无视之，换句话说，这百阶梯没有任何能够阻碍自己登顶的关卡了。

　　那五道雷灵是他的了。

　　尤其是混沌雷灵。

　　下方。

　　一片沉默！！！

　　之前，苏尘通过其他关卡的时候，炎天厌、徐枭等人，还会脸色难看的低骂、咒骂。

　　现在的话，却未有一片冰冷的森寒。

　　他们都清楚，苏尘就像是命运之子一样，或许，真的有机会登顶了。

　　那些关卡，对苏尘来说，应该无用了，最多就是有惊无险，连雷线阵法这样的起源时代才有的传说中的杀阵，苏尘都能破之，还有什么他做不到的？

　　未知的怪异才是最可怕的，什么是未知的怪异？如苏尘那怪异的不死不灭，还有苏尘怎么就知道雷线阵法的阵眼所在？还有那生死时刻维护苏尘、作为防御的紫黑色雷电沼泽等等……都是未知，都是可怕的未知。

　　想要苏尘死，只能他们出手了。别无他法。

　　“琴。他是不是很优秀？”袁梦缘突然问道。

　　“是。”琴凝声道，她自己都没有弄清楚，苏尘怎么就知道那雷线阵法的阵眼所在了？但，苏尘就是知道。这已经不是优秀了，而是诡异。琴已经反思了，可能，她有些小瞧苏尘了。

　　但，还是那句话，琴依旧不会赞成袁梦缘和苏尘在一起。

　　同一秒。

　　苏尘抬起脚布。

　　朝着五十四阶走去。

　　一步踏出。

　　小空间现！

　　小空间内，是混沌之洞。

　　那混沌之洞，黝黑黝黑，不大，却无比的诡异，洞中，无尽幽深，波动着死寂的黑色涟漪。

　　一股一股无法形容的气息，弥漫开来。

　　即使，隔着小空间，也渗透了一丝丝朝着百阶梯下方而来。

　　“这……这……这是什么气息？我……我想要喘不过来气了。”仇爽脸色惨白，惊呼道。

　　“我想要跪下！”庞家长老浑身青筋暴起，脸色涨红，身子在颤抖。

　　“我感觉自己的神魂控制不了自己的身子了。”刑古脸色郑重到了极点，道。

　　“那……那黑洞到底是什么？他是我距今为止，感受过的最危险，就算是在湮虚宫的禁地，我都……都没有感受过这种危险气息。”炎天厌的声音同样在颤抖，眼眸中，是无尽的惊悚、畏惧之色。

　　他们还好。

　　身后，剩下的一些修武者，已经跪下了。

　　“那……那是混沌之洞？！”琴彻底的不淡定了：“怎么可能？雷灵至尊竟……竟然已经到了这一步？他连混沌之洞都能封印在阶梯之内？他怎么做到的？”

　　“琴，什么是混沌之洞？”

　　“别管什么是混沌之洞了，我只想说，你喜欢的那小子，就算是神君在世、魔神出没，都救不了他了，就算是我最巅峰的时候，如果面对混沌之洞，也唯有一死，毫无反抗之力！”琴凝声道。

　　“什么？”袁梦缘差点昏死过去。

　　“现在，混沌之洞，刚刚出现，等下，就会释放混沌之厄！他就算是神，也必死无疑，混沌之厄下，除非是混沌神国的修武者，否则，无人生还。”琴肯定的道。

　　“苏尘，快……快退！！！快退出来！”袁梦缘哪里还能等得及，她嘶声喊道，此刻，苏尘还在阶梯之上，刚刚从五十三阶踏到五十四阶，自然是没有稳定的，只要现在退出，乘着混沌之厄没有释放退出，就可以不死。

　　然而。

　　令袁梦缘绝望的是，苏尘明明听见了，甚至，还微微转头对着她一笑，但，摇头，拒绝她了。

　　“不要，苏尘，求你，算我求你，快退出，你敌不过的，快快快快……”袁梦缘彻底的失态了，气息都彻底的紊乱了。

　　“哎，丫头，他不愿意退出，是自己的选择，你认命吧！”琴叹了口气：“再多看他一眼吧！以后，就是记忆了！你和他没有缘分！”

　　袁梦缘一下子就沉默了，像是被霜打了。

　　但，很快，袁梦缘却又抬起了头，死死地咬着嘴唇：“琴，他既然不愿意退出，说明，他有信心，说不……说不定他可以的。”

　　“呵呵……”琴笑了，无奈的笑了：“丫头，你知道什么是混沌吗？知道什么是混沌之厄吗？这么说吧。就算这小子的实力再强大一万倍、十万倍，面对混沌之厄的时候，也只有一死。懂了吗？”

　　而此刻，炎天厌等人，也都突兀的心头升起了一个念头，极其浓郁的念头，那就是——一旦那黑色的黑洞发飙，苏尘就算是神！！！就算是再强大一千倍、一万倍，就算是不死不灭的体质再强横无数倍，也得死！

　　这种念头，不知道为何，就像是直觉一样，极其极其的坚定。

　　下意识的，炎天厌几人互相看了一眼，然后，都明白了，不是他们自己，而是每个人都莫名的升起这样的念头。

　　“看……看来，那就是雷灵至尊为混沌雷灵所设置的阻碍。无解的阻碍。可能，雷灵至尊自……自己都不能破之的阻碍。”炎天厌凝声道：“看来，轮不到我们出手了，百分之一千，他这次，死了，一定死了。不死不灭也无用了。”

　　同一时间。

　　混沌之洞，突然的一个波动！！！那些黑色的涟漪微微颤抖了起来！

　　然后……

　　来了。

　　混沌之厄来了。

　　一股灰白色的气流，就像是山林间的云雾，普通的不能再普通，慢慢的从混沌之洞的那些黑色的涟漪上波动开来。

　　波动的速度不快。

　　但，给人一种凝固灵魂的威压之感。

　　百阶梯下，空间，时间，所有的一起，都仿佛定格了！

　　那灰白色的气流，不知道为何，炎天厌等人，只是看了一眼，就有种生而为蝼蚁、万世蝼蚁的错觉。

　　而苏尘，却笑了。

　　在第五十四阶的小空间内，他直接迎着那些灰白色的气流走去。


第1218章 突如其来

　　转瞬。

　　那些混沌之厄来了。

　　灰白色的气流，朝着苏尘荡漾去。

　　那么一瞬，就算是期盼着苏尘死无葬身之地的庞家长老、炎天厌、徐枭等人，都忍不住心神颤抖、感同身受一般的心寒。

　　他们有种强烈到极点的直觉，苏尘会在那灰白色的气流下直接魂飞湮灭，连神魂都不会剩下一丝丝，想要轮回转世都没有机会。

　　一时间，庞家长老、炎天厌、徐枭等人的眼眸，越发的铮亮，他们要死死地盯着，见证苏尘死亡的场景，也好解恨。

　　而袁梦缘怎么也控制不住了，在惨白的脸色中，紧紧地闭上眼睛，她根本不敢看了。

　　两个呼吸后。

　　“什么？！”琴那震惊、不敢相信的惊呼声，一下子波动在袁梦缘的神魂空间中，袁梦缘下意识的睁开眼，刹那，美眸迅速收缩，一下子布满了难以控制的惊喜。

　　苏尘没有死！

　　明明，那灰白色的气流，已经流淌在苏尘周身，和苏尘切切实实的接触了，但，苏尘就是没有死，不但没有死，连一丝丝的伤势都没有，仔细看，苏尘的神色都没有任何的改变。

　　“这绝对不可能！！！”琴简直要疯了，这是见鬼了，彻底的见鬼了啊！

　　她是来自起源时代的存在，在她巅峰时期，也是至强者，虽然没有封号至尊，却也是至尊之下紧挨着的一波了。

　　在起源时代，她什么不可思议的天才、什么不可思议的事没有见过？但，没有任何一个天才、任何一件事，能比得上眼前。

　　“琴，我就知道他不会死的。”袁梦缘捂住了自己的红唇，激动的哭了起来，之前，因为琴的百分之百的确定，她都要绝望了，现在的哭是一种情绪上的宣泄。

　　“不可能，不可能，不可能……”琴则是有些魔障的感觉，不断的自语。

　　另一边，炎天厌、庞家长老、徐枭几人，差点就崩溃了，一个个就像是走火入魔一样的气息不稳，疯狂的摇头。

　　接受不了，怎么也接受不了。

　　打死，也不信。

　　根本不可能啊！

　　几乎是同时，他们狠狠的擦自己的眼睛，想要判断眼前的一幕是不是幻觉。

　　显然，不是幻觉，是事实。

　　百阶梯下的人怎么想的，苏尘不知道，也不想知道。

　　此刻，他正缓缓地迈动脚步，在小空间里，他有种如鱼得水的感觉。

　　恩，很亲切，那些恐怖的混沌之厄对他并没有任何的一丝丝的攻击力，他有意识的吸收着这些混沌气息。

　　很快。

　　那混沌之洞，竟……竟……竟然消失了。恩，就这么消失了。

　　静悄悄的轻缓缓的就消失了。

　　明明，这是用来考验混沌雷灵的最大的一个生死难关啊！可惜遇到了苏尘！

　　随着混沌之洞的消失，苏尘在地五十四阶上站稳了。

　　“小子，接下来，没有任何的阻碍，直通最高点。”老龙也有些激动了。

　　苏尘能够得到五道雷灵，绝对可以在实力还有修武潜力上大大的迈进一步。

　　从进入苏尘的神府后，老龙就决定了，要和苏尘同一条小船了。

　　所以，苏尘越强、越有未来，越好，他是为苏尘兴奋。

　　“也许，有天，因为这小子，老龙我也能够前往大千世界呢。”老龙心底想到，有了一些以前自己从来不敢想的想法。

　　“呼！”苏尘终于彻底的松了口气，放松了许多，继续迈动脚步，朝着上方前进，速度也慢悠悠了下来，反正，五个最难的关卡已经过了，老龙都说后面没有考验了，自然得放松放松了。

　　很快。

　　苏尘要到八十阶了。

　　“准备！！！全力出手！”下方，炎天厌则是声音无比压抑嘶哑的道，杀意几乎要实质化了，从苏尘开始挑战开始，到后来一次又一次创造神迹，他的杀意是越来越积攒的，到了此刻，已经积攒到了最极致。

　　炎天厌如此，徐枭、庞家长老等人，也是如此，没有任何区别。

　　下一刻。

　　“杀！”突兀的，炎天厌一下子喝到。

　　大喝的同时，他手中的那蜕凡级的长剑骤然抬起，一瞬百万次颤抖，携带一股滔天的气息，宛若蛮瘦一下子出了牢笼一般，疯狂滂湃。

　　剑芒刺心，凌厉亿万分，迎风而去，在空中划过一道森然的寒光，就像是闪电一般，又像是幻觉一样，几乎是毫无时间间隔，就到了苏尘的身前。

　　和炎天厌一样，徐枭、仇爽、庞家长老、刑古、冯柳，还有那徐家的长老和邢家的长老，也都和炎天厌在同一个时间点出手，极其的默契。

　　他们几人，虽然实力上，比之炎天厌还是差一些的，但，也都拿出了最极致的实力，没有任何一人有任何的一丝丝的留手。

　　如徐枭，却是强行施展了一招禁术神通，名为《裂天神光》。

　　这招禁忌神通，徐枭从学会开始，也就施展过三次而已，每一次都是生死时刻的时候。

　　因为，这一招禁忌神通施展的时候，消耗极大，基本上一招下来，他就抽空了体内所有的玄气，甚至还得配合一滴精血，代价极其的大。

　　当然，其威力也是恐怖的骇人，一招打出，从他所在的位置，到苏尘所在的位置，一共数百米的空间，瞬息之间湮灭成为彻底的虚空。

　　唯有一道白色匹练一样的光幕横天而去，如斯恐怖。

　　再如刑古，他算是低调了，事实上，他平常时候，出手也很少，比起冯柳、徐枭等人的好战，他的战斗次数不是非常多，战绩也没有徐枭辉煌。

　　但，此刻，他一出手，就是半步蜕凡级的武技，名为炎阳手，同样是压箱底的存在。

　　甚至，当时，在挑战阶梯的时候，遇到雷蟒，他都没有用。

　　他一手抬起，简直就是火海再现，一个猩红刺眼的手印带着无尽灼热，朝着苏尘破空而去，一路膨胀，到了苏尘身前的时候，已经有直径数百米那么夸张。

　　手印的气息弥漫，几乎要灼了整个天穹。


第1219章 放肆大笑

　　众人在各自全力一招打出后，炎天厌再出手，他的眼眸中早已经是杀意沸腾的要爆裂了，另一只手，早已经准备多时的阵法爆球，一下子扔了出去。

　　非常的精准，就是锁定苏尘，彻底的锁定，没有任何的一丝丝的犹豫或者路线偏转。

　　一切，发生的太快。

　　至少，不远处，袁梦缘根本没有反应过来，她直接懵了！

　　她怎么也没有想到炎天厌等人竟……竟然会突然出手。

　　她根本没有考虑到这个点，因为，在战古天，这种别人在挑战、在拿自己的机缘的关键时刻，真的极其罕见的有人会出手破坏，这是最最最下作的事。

　　何况，炎天厌等人都是有头有脸的年青一代的领军人物，更不要说炎天厌等人是一起出手的了，徐枭、刑古、炎天厌、冯柳、仇爽、庞家长老等所有一阶势力的人，一个不差。

　　不说袁梦缘，往后去一些的那些二阶三阶势力中的运气不错的来到这里的几十个修武者，也都傻了。

　　如果不是亲眼所见，简直不敢相信啊！

　　在他们心中，一阶势力，是圣地，是修武者的圣地，而作为一阶势力的年轻一代的顶级强者，如徐枭、炎天厌、冯柳等人，都是他们心中的榜样，神一样的人物。

　　竟……竟然会如此如此下作？！

　　不敢想象。

　　“不！！！”在经过一个刹那的思维混沌，袁梦缘的脑海几乎炸裂，猛地嘶喝一声，眼泪哗哗的流淌，下意识的，就直接出手。

　　转身。

　　拔剑。

　　已经是半步破字恒古境的袁梦缘，实力比之进入遗迹之前强横了何止十倍？更何况此刻她愤怒的几乎失去理智的一剑？

　　嘶！

　　这一剑，看似没有任何的武技剑法，但，这一剑打出之后，剑意冰冷到要冻结一切，剑意伴随剑芒，融合的非常非常的恰到好处。

　　剑芒如梭，呈现一丝紫红色的炫目色彩，无声无息，却又极尽杀伐。

　　且，这一剑中，竟然蕴含一些雷属性的味道，加深了这一剑的攻击杀伐之力。

　　这一剑，锁定的是炎天厌。

　　不过，炎天厌似乎早已经有所察觉，或者说，早已经有所准备，在袁梦缘出手的一刹那，他就动了，身形一闪，宛若瞬移，侧身方向移动。

　　无比轻松的就躲过了袁梦缘这一剑。

　　“袁梦缘，你发什么疯？”炎天厌怒吼道。

　　袁梦缘却一声不吭，直接就要再出手，却被琴阻止：“不要着急，你先看看那小子！”

　　袁梦缘瞬间如同电打，是啊！现在最重要的是苏尘有没有事？

　　她强忍住那几乎要愤怒到失控的情绪，美眸都有些红了，死死地咬着银牙，转头，朝着百阶梯上看去，心脏的跳动速度无比无比无的快，几乎要跳出胸口一般。

　　而此刻，苏尘有事吗？有！！！有大事！

　　苏尘所在的那一片空间，看起来非常残破恐怖，被各种恐怖的剑芒、拳印包围着，一股一股寂灭森然的气息，从那一片空间朝着四周疯狂的弥漫。

　　不仅如此，最最最最恐怖的是，在袁梦缘朝着苏尘看去的一刹那，正好，那地级的阵法爆球爆了！

　　那一爆。

　　惊天动地。

　　轰轰轰轰……

　　声音，骇然至极。

　　好似老天在咆哮。

　　百阶梯下，除了袁梦缘、炎天厌，还有已经吸收完毕、实力达到半步破字恒古境的司马翎等少数几个人之外，其他人，几乎全都被震得七孔流血、耳膜破碎。

　　甚至，有几个实力稍稍弱一点的，直接五脏六腑都被声波共振，几乎濒死。

　　如此恐怖！！！

　　而阵法爆球爆裂的位置，也就是苏尘所在的位置，可想而知了，直接被爆成一片混沌一般的黝黑。

　　死寂死寂的气息攒动积攒着，那一片简直被炸成了另一个虚空小世界，连绝对空间都要被炸出来的感觉。

　　“哈哈哈哈……”炎天厌突兀的哈哈大笑，张狂极了，激动极了，整个人浑身颤抖，他确定，苏尘死了，恩，一定死了，就算苏尘是一个破字恒古境九层境修武者，也死的不能再死了。

　　徐枭等人也激动的脸色涨红，爽！太爽了！

　　“小杂种，是不是已经化为了灰烬？让你嚣张？让你张狂？你他妈倒是活着啊！”庞家长老怒吼着，一扫心中的恶气，整个人就像是年轻了好几岁。

　　仇爽也是满面红光的，笑的都要控制不住自己了，那小杂种终于死了，死了好啊！

　　只有袁梦缘，娇躯颤抖，几乎已经瘫软，整个人失魂落魄的，像是被抽取了灵魂一般。

　　“哎！”琴叹了口气，实话说，苏尘死了，倒是合了她的意思。

　　只是，她多少也是有些可惜的。

　　苏尘确实非常的优秀、诡异、不可思议，却这么死在这样的下作手段中，实在是可惜。

　　她已经打定主意，以后，如果袁梦缘要为苏尘报仇，她肯定是要好好的帮忙的。

　　苏尘可以死，但，不应该死在这种下作的手段下。

　　乘着苏尘挑战阶梯，偷袭，还是十多个人一起偷袭……最最最无耻的是，连地级的阵法爆球都使上了，下作到了何种地步？

　　至于苏尘还会不会活着？琴是真的不看好，虽然，苏尘之前创造了那么多的神迹。

　　但，苏尘终究是个人啊！

　　只要是人，在一个阵法爆球下，都很难活下来，地级的阵法爆球真的太可怕了，至少，对于苏尘来说，是致命的。

　　良久。

　　百阶梯上。

　　那些玄气碎片、空间碎片、虚空碎片等等等，慢慢的消散了。

　　一点一点消散。

　　众人，都屏住了呼吸，死死地盯着，期待着。

　　尤其是炎天厌等人，虽然，他们也知道，苏尘必死无疑了，但，终究还是想要亲眼看到，否则的话，不放心。

　　终于。

　　一切都露出来了。

　　百阶梯倒是没有任何的损伤，完好无损，果然是雷灵至尊留下的至宝。

　　至于苏尘！

　　消失了。

　　果然消失了。

　　只剩下一摊血肉，甚至，连血肉也就剩下一小滩而已，剩下的都灰飞烟灭了吧？


第1220章 心动

　　“哈哈哈哈……”炎天厌等人先是一愣，继而，激动的疯狂大笑。

　　激动到浑身都是汗水。

　　与此同时。

　　紫色的海洋竟然开始退潮了！！！

　　虽然百阶梯白存在，那紫色的巨型雕像还存在。

　　但，似乎在告诉所有人，这次遗迹之行，结束了。

　　袁梦缘彻底的瘫软了，半个身子瘫在地上，只剩下一张惨白的脸和泪痕。

　　“哎！”司马翎叹息一声，自始至终，他没有参与，心底，是为苏尘可惜的。

　　一个完爆年青一代所有人的万古妖孽啊！！！一个正真的年青一代的领军人物啊！就这么死了！死在了下作的手段下！太可惜了……

　　“我们走。”炎天厌在大笑了十多个呼吸后，抬起手，喝到。

　　这一趟，虽然，没有太大的收获，毕竟，雷灵没有得到，但，也不是没有收获，毕竟，还因为紫色雕像的赠与而突破了。

　　另外，苏尘也死了，等于铲除了一个未来的竞争对手，恩，这倒是一个大收获。

　　当然，现在，苏尘死了，那百阶梯上还有五道雷灵呢，多少有些贪婪之心，但，炎天厌不敢拼。

　　丰碑上说了，一人只有一次挑战机会，他已经挑战了，再生贪婪之心，万一在百阶梯上直接死了怎么办？百阶梯到底有多危险，他很清楚，所以，他压下了贪婪之心，终究，命才是最好的。

　　徐枭、庞家长老等人也都满意的转身，跟随在炎天厌身后，离开。

　　那些二阶三阶势力的几十个修武者，也都摇了摇头，离开了。司马翎同样很快就离开了。

　　最后离开的是袁梦缘。

　　“苏尘，我发誓，会为你报仇！！！”袁梦缘终于站了起来，脸色虽然惨白，但，美眸中却布满了精光。

　　她之前对苏尘已经有好感，当然快，毕竟接触时间不长，或许不能称之为喜欢或者是爱。

　　但，绝对是心动了。

　　而直到亲眼看见苏尘身死，她才知道，似乎，自己会痛。

　　心好痛好痛，被针刺一样的痛。

　　“丫头，我保证，会让你成为至强者，未来，你一定可以帮她报仇的。”琴凝声道，她倒是有些感谢苏尘了。

　　本来，她担心苏尘耽误了袁梦缘，感情对于一个修武者来说，有些时候是羁绊，是阻止迈向高点的羁绊，至少琴是这么认为的。

　　何况，在琴看来，袁梦缘就是找一个男人，也得是大千世界排名前几的至强妖孽，而不是小千世界的所谓的天才。

　　所以，苏尘必须死。

　　现在，苏尘真的死了，随了她的意思，不仅如此，苏尘的死，还给了袁梦缘一个动力，一个疯狂修炼、努力修炼的动力。

　　琴不用担心袁梦缘接下来修炼不够努力了，不用她督促，袁梦缘也会疯狂努力再努力的，这是苏尘带来的。

　　袁梦缘似乎一下子性子变了，变得沉默。

　　她没有说什么，而是深深的看了一眼百阶梯，然后……

　　离开！

　　袁定和袁老也跟在袁梦缘身后，离开。

　　倒是袁老，有些眼神怪异，扫了一眼那百阶梯，还有紫色雕像。

　　袁老觉得有哪里不对，第一，既然结束了，紫海都消失了，按照道理来说，紫色雕像还有那百阶梯，也应该消失才是。

　　但，这两样根本没有消失。

　　还有，百阶梯上，那一团血肉怎么回事？虽然就剩一团而已。可明明不应该的。炎天厌等人连珏出手，到底有多狠，他很清楚，尤其是地级阵法爆球都出现了，怎么就还剩下一团血肉呢？完全不应该啊！

　　应该完全的一丝丝的血肉都不剩下才是。

　　再有，苏尘的神魂呢？神魂也完全的被撕裂了吗？有地级阵法爆球在，撕裂神魂倒也不是没有可能，可既然连肉身都能剩下一团血肉，为何神魂却连一丝丝的魂力痕迹都没有留下。

　　反正，怪异点很多很多。

　　不过，虽然心底有不解，但，袁老没有说什么，因为，再怪异，苏尘也死了，说那些都没有用。

　　随着袁梦缘离开。

　　所有人都离开了。

　　一切，都安静下来。

　　然后……

　　没过多久。

　　突兀的。

　　非常诡异、神奇的一幕，出现了！！！

　　那百阶梯上，那一团血肉，竟……竟然有了蠕动。

　　那一团血肉内，包裹着神府。

　　神府步碎，苏尘不死。

　　当然，也得有一些血肉做引子吧！如果所有的血肉都被彻底的摧毁，仅仅有一个神府，苏尘也复活不了！

　　这就像是什么呢？神府就像是火柴，能点火。可是，想要生起一摊火源，仅仅有火柴，不够啊！你还得有干柴或者干草之类的吧？否则的话，仅仅有一盒火柴也只能干瞪眼啊！

　　苏尘的血肉就是干草或者干柴。不可缺少。

　　所以，苏尘之前自爆过，遇到过生死危险自爆，也得强行留下一摊血肉，一方面，遮掩神府的存在，一方面作为柴火再生火。

　　这次，也是。

　　事实上，如果没有老龙，苏尘真的死了，很有可能，连一丝丝的血肉都保留不下，因为，徐枭、炎天厌等人的实力真的不弱，甚至可以说是至强，在没有借用九幽的力量，且，还被偷袭的情况下，他直接就被重伤了！！！

　　当然，仅仅如此，他也没事，反正，不死不灭，重伤算什么。

　　可阵法爆球却雪上加霜，几乎是一下子将他的肉身彻底湮灭，那么一刹那，他真的是绝望的，生生死死之间，他是真的感受到了死亡的味道。

　　还好。最绝望的时候，老龙出手了，老龙帮他抵挡了阵法爆球的绝大部分爆力。

　　而九幽又帮他强行留下了一摊血肉。

　　幸好，幸好有九幽和老龙，否则的话，苏尘这次真的栽了。

　　神府内。

　　九幽和苏尘正在交流，雷龙也正在和苏尘交流。

　　“苏小子，现在知道了吗？人心险恶。时时刻刻都要小心翼翼。”九幽凝声道：“一定要记住这个教训。”

　　“小子，没有老龙，你就死了。”老龙的声音很大：“你还是有些稚嫩了，你要是放在起源时代，一天得死十次八次。”


第1221章 两女

　　苏尘沉默，但，心底也是庆幸。

　　真的是差一点点啊！

　　终究还是有些自大了。

　　的确是有些自大了，在挑战的过程中，他完全没有考虑到炎天厌等人。

　　“这是第一次，也是最后一次。”苏尘吸取教训，同时，极致的杀意在弥漫！！！

　　炎天厌、仇爽、庞家长老、冯柳、刑古、徐枭……

　　这些名字，他一一记着。

　　仇！

　　一定要报的。

　　“等着，很快，我会让你们生不如死！”苏尘的杀意无比无比的凝聚，杀意几乎实质化了。

　　下一刻，他却生生的压下这些杀意。

　　现在，最重要的是赶紧恢复，然后，拿下五道雷灵。

　　接下来，苏尘驱使着神府，利用剩下的一摊血肉，疯狂的蠕动着。

　　一个时辰过去。

　　恢复！！！

　　一个完好无损的苏尘出现了。

　　然后。

　　一瞬闪烁。

　　直接登顶。

　　到了百阶梯顶。

　　“天断、九归、赤渊、神霄、混沌。五道雷灵。”苏尘吞了一口唾液，近距离，他能感受到这五道雷灵的恐怖以及神府对于这五道雷灵的渴望。

　　但，苏尘倒是吸取教训了，他没有直接就吸收这五道雷灵，而是先耐心的布阵阵法，布置迷幻阵法。

　　半个时辰后，迷幻阵法内，苏尘盘坐在地，开始吸收雷灵。

　　首先吸收的就是天断雷灵！

　　关于这五道雷灵，在老龙还有九幽的建议下，苏尘已经有了决定。

　　很简单，除了混沌雷灵，都完全吸收，用来提升神府还有肉身。

　　至于混沌雷灵，这是一个好东西，尤其是，苏尘拥有混沌神府，能够时时刻刻的造混沌气流，那么，混沌雷灵可以成长的。

　　混沌雷灵就像是一颗种子，而混沌气流却是肥料，给予时间，混沌雷灵可以成为正真的混沌神雷！！！

　　而混沌神雷有多恐怖？不管是九幽，还是老龙，谈到混沌神雷都无比无比的忌惮，大千世界的天罚，只是神霄神雷，而混沌神雷是远远超出神霄神雷的存在，按照老龙和九幽的猜测，混沌神雷很可能是混沌神国，也就是永恒国度的天罚。

　　一个能够成长到最极致的混沌神雷，连混沌神国那些至强者都能一下子劈死，可想而知了，强横的完全无法让苏尘想象。

　　当然，想要把混沌雷灵培育到最极致的混沌神雷，不容易，可能需要一百年，也可能是十万年，不能着急。

　　可对于苏尘来说，不着急啊！只要混沌雷灵开成蜕变成为混沌神雷，就算是初生的混沌神雷，也够用了！对付太初大陆的修武者，总是够了！

　　时间一天一天的过去。

　　雷灵并不好吸收，尤其是关于天断、九归、赤渊、神霄，苏尘可不是简单的吸收，而是彻底的炼化成为能量，吸收，这就慢了。

　　很快。

　　一年！！！

　　一年过去了。

　　苏尘还在雷灵遗迹之中。

　　……

　　十万大山中。

　　嗖嗖嗖……

　　一阵刺耳的声音。

　　两道神秘的影子，一闪而逝。

　　两道影子闪过之后，大约过了一炷香时间后，有足足上百修武者，脸色凝重而又有些兴奋的快速的攒动着，他们在追杀之前那两道影子。

　　但，很快，没了。

　　那两道影子完全没了。

　　那两道影子在半个时辰后，停了下来，停在了一处山崖旁，是两个女子。

　　两个冰冷的女子。

　　一个一身白衣，绝美而又冷艳，好似兰花，一个穿着紫色的长裙，面容倾城，但，一双美眸却无比无比的凌厉。

　　白衣女子，名温柔。

　　紫衣女子，名帝穹。

　　温柔，已经是固字恒古境四层，一年时间，她的进步极其夸张。

　　帝穹，却比温柔更恐怖，竟然已经是半步破字恒古境。

　　两女身形一闪，却是到了山崖最下方，一处隐秘的地方，两女走了进去，是个山洞，山洞内，有萤石，倒是不黑暗，而且，非常的干净，还有简单的生活用品。

　　“穹儿，你走吧！”温柔突兀的开口。

　　帝穹一愣，然后，重重的摇头：“温柔，不杀尽那些人，我不会走！！！”

　　一年前。

　　苏尘死在雷灵遗迹的消息传了出来。

　　死在了炎天厌等人的偷袭之下。

　　得到消息的时候，帝穹直接就昏过去了，足足三天后才醒来，醒来的第一句话，就是：我要给公子报仇！！！我要杀尽他们！

　　这一年来，温柔是看着帝穹从一个天真浪漫、单纯可爱的女子变成了一个冰冷的、宛若杀人机器的恐怖复仇者。

　　一年来，在她和帝穹的配合下，十万大山境界，庞家、仇家、徐家、刑家、冯家，这五大一阶势力的修武者，死了不知道多少。

　　本来，这五大一阶势力是有不少弟子是在十万大山境内历练的，在温柔和帝穹的偷袭、杀戮下，一堵，死伤惨重，后来，五大一阶势力直接怒了，派了一批又一批家族强者进入十万大山，希望诛杀帝穹和温柔。

　　至于湮虚宫，据说，炎天厌是偷袭致死苏尘的主要之人，帝穹恨到了极致，可惜，湮虚宫不在黑神山域，所以，湮虚宫的人来十万大山的不多，只能先暂缓。

　　帝穹和温柔的复仇目标主要放在了徐家等五大一阶势力上。

　　这一年来，两女的实力有如此如此恐怖的进步，除了惊人的修武天赋，最大的原因就是战斗了。

　　一年，足足一年，两女经历过不下于一千场战斗，其中，有上百次，几乎都是死战。

　　另外，因为两女在十万大山内与之五大一阶势力的修武者不断的捉迷藏一般的你追我杀，倒是去了十万大山境内不少地方，所以，也得到了一些天才地宝的奇遇。

　　总而言之，一年来，两女在生生死死、各种战斗、各种奇遇中，有了疯狂的势力进步。

　　两人的战技也极为恐怖，除却徐家等五大一阶势力，连另一个一阶势力苍冥宗派来追杀苏尘的执法堂，都死伤惨重，连苍冥宗执法堂堂主李蛟都惨死在帝穹的手里。

　　两女现在的名气一点都不小，不少在十万大山境内经常寻宝、历练的修武者，听到两女的名字，都会吓得脸色煞白。


第1222章 我相信

　　新一期的灵机牌上的黑神山域的人杰榜上，帝穹竟然已经高居第三！！！而温柔也进入了前十五！

　　不过，五大一阶势力一次又一次的被帝穹和温柔杀的落花流水。最近，已经有了郑重和警惕。

　　最近，五大一阶势力派来十万大山的修武者已经很少了，且，联手了，且，一个个都是势力不弱者。

　　所以，帝穹和温柔最近几天，是碰壁了，基本上很难再给五大一阶势力造成什么伤亡。

　　正因此，温柔才会说出‘你走吧’这三个字。

　　让帝穹走到哪里去？

　　四个月前的一次。

　　那次是两女遇到的最危险的一次，那次，两女追杀冯家的一行人，可万万没有想到，其中一人，乃是冯家年轻一代中位置很高的存在，身边，竟然跟随了冯家的一位供奉。

　　两女遭受到了生死危险，在生死之间，有一个中年女人突如其来的从天而降，将两女救下。

　　那中年女人救下帝穹和温柔后，希望帝穹跟随她离开，说是要收帝穹为徒。

　　那中年女人很特殊、很神秘，她到底什么实力，帝穹和温柔都看不清，只知道，她很强很强。

　　且，那女人似乎对冯家乃至整个战古天都极为不屑。

　　应该是有很大的来头。

　　不过，帝穹还是拒绝了！！！

　　因为，她要报仇，为苏尘报仇。

　　那中年女人没有逼迫帝穹，而是给了帝穹一个令牌，告诉帝穹，什么时候，帝穹想通了，就捏碎令牌，她会出现。

　　“穹儿，你应该知道，这一年来，我们已经让徐家、冯家等五大一阶势力有了足够的警觉了。最近，我们都没有收获，足以说明了。”温柔安静的道。

　　“那我们就离开十万大山。”帝穹冷冷的道：“出了十万大山，我们前往徐家等等……”

　　“穹儿，你知道，那不现实，我们两人加起来，也不是五大一阶势力内的任何一个长老的对手。”温柔叹了口气。

　　“我不怕死。”帝穹流泪了：“他不在了，如果不为了报仇，我甚至不想独活，这一年来，我每时每刻都好痛好痛。”

　　“穹儿，我知道你不怕死，可是，你现在死了，有意义吗？不管是徐家还是冯家或者是刑家等等，都好好的，尤其是徐枭、冯柳、刑古等人，还活的好好的。说到底，我们真的报仇了吗？如果你真的想要报仇，有一日亲手杀死徐枭、冯柳、刑古等人，亲手覆灭徐家、冯家、邢家等。你唯一要做的就是提升实力。”

　　帝穹的美眸闪烁，不吭声了。

　　温柔继续道：“而你想要迅速提升实力的唯一方法，就是拜那个中年女人为师。你自己也说了，那中年女人非常非常非常强大。”

　　“我走了，你怎么办？”帝穹已经被说动了，但，她放心不下温柔。

　　“我也会找个势力加入，我虽然实力不如你，天赋也不如你，但，也还行了，毕竟，人杰榜上，我也排名在前列，战古天境内，任何一个势力，我都可以加入。”温柔安静的道：“等到有一日你拥有了足够的实力，归来，到时候，我们两为他报仇。”

　　“温柔，我一直想要问你，为何，你也会陪着我帮主人报仇？”帝穹咬了咬嘴唇，问道：“你和主人似乎并没有什么太多的交情。”

　　的确如此，最开始，苏尘和温柔就是一场交易，他保护她，报酬是返祖丹。

　　结果，没多久，苏尘就死在雷灵山脉了，甚至，直到苏尘死的时候，温柔都没有被苏尘保护过一次。

　　说到底，温柔事实上是吃亏了。

　　苏尘已经死亡的消息传开后，温柔直接离开，与之苏尘撇开一切，也是可以的，而且，是最好的选择。

　　可温柔却陪着帝穹在十万大山境内为苏尘报仇，多少次处于生死危险中。

　　帝穹一直没有问温柔，为什么？

　　“反正，我也没有什么事做。”温柔笑了笑：“我当你是朋友。就当陪你了。”

　　“温柔，我……我舍不得你。”帝穹突兀的搂住了温柔，紧紧地搂住，一年来，两女的感情已经非常非常深厚了。

　　“穹儿，好好努力。你可以的。你一定可以成为至强者的。”温柔的美眸中有了一丝丝的泪光，但，很快就遮掩了。

　　“温柔，和我保证，你要活得好好的。”帝穹的声音里已经是哭腔：“还有，一定要帮我打听主人的消息，我相信他没有死！！！主人一定不会死！”

　　“好！”温柔叹了口气，苏尘还真的活着吗？她很理智。理智说，不可能。那么多人亲眼所见，还有地级的阵法爆球，怎么活？何况，真的活着，一年了，也不至于没有消息。

　　但，温柔不可能这么说，也许，给予帝穹一丝希望，能让帝穹更有动力的活下去。

　　“我走了。”下一刻，帝穹松开了温柔，走出了山洞。

　　温柔没有跟出去。

　　走出山洞的帝穹，捏碎了那块玉佩。

　　很快，一个中年女人出现，破空出现！！！

　　没有任何的废话，中年女人只是笑着、欣慰的盯着帝穹，然后，带着帝穹，一起离开。

　　直到帝穹离开后，温柔才走出了山洞，她看了一眼山洞，叹了口气：“黑神山域不能呆了。我去赤衡域吧！”

　　赤衡域也是战古天的一个域，面积比黑神山还要大，赤衡域整体也比黑神山域更强，因为，剑皇宫坐落在赤衡域。

　　温柔选择去赤衡域也是有原因的，因为，赤衡域境内，没有徐家、冯家、邢家、仇家、苍冥宗、庞家，也没有湮虚宫。

　　十三天后。

　　温柔离开了黑神山域。

　　也就在这一天。

　　十万大山。

　　雷灵古迹内。

　　一刹那。

　　迷幻阵内，苏尘，睁开了眼睛！

　　也吐出了一口浊气。

　　已经是永生主宰境八层。

　　从本源主宰境五层，到永生主宰境八层，足足突破了十几个小境界。

　　不过，这只是小收获。

　　最大的收获还是《神魔炼体》突破到了第四层！！！


第1223章 决定

　　天断、九归、赤渊、神霄，四大雷灵太恐怖，全能吸收后，苏尘硬生生的把《神魔炼体》突破到了第四层。

　　现在，他的身体防御力，能够直接无视固字恒古境五层以下的所有攻击。站在那里不动，如苏恒那种级别，都不要想让他受一点伤。

　　而他的纯粹肉身力量，达到了十亿龙之力，三力转化+神秘兽骨作用下，可以达到百亿龙之力的惊人数字。

　　值得一提的是，神力压缩已经无效了。

　　或许是因为肉身强度太凶残，神力压缩这个秘法无法作用了。

　　当然，苏尘也不需要神力压缩了。仅仅是三力转化+神秘兽骨，也能百亿龙之力，是一年前两倍还要多。

　　更不要说，还有诸天星辰大阵，如果再将诸天星辰大阵也开启，他的纯粹肉身力量能达到一百五十亿龙之力。

　　肉身之力最多达到一百五十亿龙之力，因为三力转化，也可以用在玄气和神魂上。

　　所以，苏尘的战斗力，直接翻了十倍都不止。

　　按照苏尘自己的估测，他现在如果与之破字恒古境一层的修武者战斗，如一年前遇到的那个名为商青璃的神秘女子，他可以轻松的吊打，一只手都能拍死。

　　当然，现在，一年过去了，商青璃什么实力，他也不知道。

　　但，苏尘自己大胆猜测，他现在不惧破字恒古境五层以下的修武者，这还是不借用九幽的力量的情况下。

　　反正，这一年，他有了难以形容的收获。

　　现在，他可以说，自己在战古天，算是一个强者了。

　　至少，苏尘很自信，年青一代，他不惧任何人。

　　而一年来，混沌雷灵也培育的很不错，虽然，还没有培育成为初生的混沌神雷，但，混沌雷灵明显比一年前多了一些灵性。

　　这么下去，也许，三五年后，混沌神雷就能初生。

　　“是该出去了。穹儿，温柔她们，还好吗？还有……报仇！！！”苏尘先是眼神温柔，继而，是森寒。

　　三天后。

　　十万大山。

　　一个四五十人的商队。

　　一个穿着黑色长袍的年轻人，正掉在商队尾巴。他身旁，还有一个人高马大的中年人，中年人看着一个斧子，脸上是有些厚道而又沉稳的笑容。

　　“林叔，这么说，湮虚宫半个月后就要招生了？”黑色长袍的年轻人笑着问道，阳光而又俊朗的脸上除了坚毅之外，还有一些不符合年纪的风轻云淡的神色。

　　“是啊！苏小子，你也想要参加吗？”那中年人看了苏尘一眼：“你才二十六岁，永生主宰境八层，倒是不弱了。也是一个顶级天才了，不过，湮虚宫的招生条件太变态，你想要进入湮虚宫，可能不太容易，你得做好心理准备，万一被淘汰，大不了去其他势力。”

　　“我知道的，谢谢林叔。”黑袍年轻人点头。

　　黑袍年轻人，正是苏尘。

　　他从雷灵遗迹出来后，花了两天时间在十万大山境内找了温柔和帝穹，自然是没有找到。

　　思考再三，他决定先复仇。

　　温柔和帝穹是安全的，毕竟，闹出那么大动静，如果真的出事了，会有消息。

　　既然是没有消息，神秘的消失了，应该是去了哪里，或者躲起来了。

　　所以，苏尘决定先自己闹出动静，让她们找自己，比自己大海捞针找她们好很多。

　　怎么闹出动静？自然是复仇？而且，苏尘也的确渴望复仇。想到那几个该死之人还活着，他就杀意沸腾。

　　既然决定复仇，那么，先复仇哪一个？毫不犹豫，炎天厌！！！

　　苏尘很清楚在雷灵遗迹的时候，最该死的是谁，就是炎天厌。

　　决定先复仇炎天厌，自然要了解一些炎天厌的消息，依靠灵机牌，轻松的了解后，苏尘才知道，炎天厌这一年来，名声大噪，就算是黑神山域境内都传遍了炎天厌之名。

　　极其的灼目、耀眼。

　　一年来，炎天厌打败了不少年轻一代的强者，甚至，老一辈的超强者，都有几个折损在炎天厌手中。

　　风头一时无两。

　　或许是因为风头太盛，膨胀了，一个月前，炎天厌杀了不该杀之人，恩，踢到铁板了。

　　据说，当时，如果不是湮虚宫的宫主及时出现，炎天厌差点被废了。

　　好在，犹豫湮虚宫作为三宫之一，也是最最最最顶级势力，就算炎天厌踢到了铁板，倒也是被保住了。

　　但，短时间内，炎天厌应该是不敢出湮虚宫，老老实实的待在湮虚宫呢。

　　所以，短时间内，苏尘想要报仇，唯有一个办法，那就是先进入湮虚宫。

　　苏尘想过强行闯入湮虚宫！！！

　　可了解了湮虚宫的实力后，他知道，不现实，根本闯不进去。

　　既然闯不行，那么，唯有先加入湮虚宫，一旦进入湮虚宫，只要见到炎天厌，报仇并不难，而且，也根本不怕在诛杀炎天厌后走不出湮虚宫……

　　有老龙在，至少，杀死炎天厌后，可以活着离开，反正，老龙说了，生死危险，他会出手救自己的。

　　可惜了，老龙只答应在生死之间才出手，否则的话，直接打入湮虚宫，更直接。他再三恳求老龙出手打入湮虚宫，老龙都不答应，死脑筋一根。

　　见苏尘似乎在思考，林叔以为苏尘担心自己加入不了湮虚宫，不由得又道：“回头，我帮你和小姐说一声，她这次也要参加湮虚宫的考核，小姐天赋惊人，肯定可以通过考核的，她照顾照顾你，你的希望会大很多。”

　　林叔口中的小姐，就是林家商会的小公主，恩，就在前面的轿子里呢。

　　年纪不大，这位林家小姐，只有二十三岁，在战古天，这个年纪简直小的过分，但，这位林家小姐却是固字恒古境一层，的确是个不可多得的妖孽。

　　而且，这个林家小姐来头不小，准确的说，这个林家，是炎沧域一个顶级的二阶势力，炎沧域正是湮虚宫所在的域，炎沧域比黑神山域强一些，林家这个炎沧域顶级二阶势力算是很不错了。

　　本来，苏尘准备自己前往炎沧域的，但，第一，他不太熟悉前往炎沧域的路线，毕竟，他从没有去过，第二，也想多多了解一些炎沧域和湮虚宫的消息，正好又碰到了林家商会一行人，所以，就跟随着了。

　　“谢谢林叔。”苏尘笑着道，林叔是个热心人，一天相处下来，他对这个中年汉子印象不错。


第1224章 顶级

　　十天后。

　　商队顺利的到达了炎沧域紫羽城。

　　林家是紫羽城数一数二的大势力，当然，林家要是比起炎沧域的湮虚宫，却是差了十个档次也不止。

　　三宫在整个战古天境内都是超然的地位，三宫之一的湮虚宫毫无疑问是炎沧域的第一势力，而炎沧域比之黑神山域整体上强大一些的最主要的原因也就是湮虚宫位于炎沧域境内。

　　紫羽城算是炎沧域内比较出名的城池了，其原因有三。

　　第一，紫羽城内聚集了足足十几个二阶势力以及上百个三阶势力，是整个炎沧域境内拥有二阶、三阶势力最多的城池。

　　第二，紫羽城出了个萧紫羽，事实上，紫羽城这个名字也是数千年前改的，原来可不是这个名字，之所以改成紫羽城，就是因为萧紫羽，一个神话一般的传奇女子，一个十七岁就步入恒古境的逆天妖孽，一个不到百岁年纪就通过了大罗秘境考核，在大罗神碑上留名的女子，一个不到三百岁就走进大罗天的神话。

　　第三，因为湮虚宫和紫羽城紧挨着，紫羽城可以看成湮虚宫的隶属城池，湮虚宫在炎沧域的地位很高，和它紧挨着的城池也同样超然。

　　事实上，按照灵机牌上的隐秘的消息推送，湮虚宫的炎天厌之所以差点被废了，踢到了铁板，与萧紫羽关系很大。

　　萧紫羽来自紫羽城萧家，虽然数百年前她已经前往大罗天，但，萧家却因为有了一个萧紫羽而成为了无人敢惹的存在。

　　即使是三宫之一的湮虚宫又怎样？湮虚宫再强，也只是战古天的势力，战古天和大罗天相比，完全没有可比性，湮虚宫惹不起萧紫羽。

　　而炎天厌恰好在不知情的情况下，击杀的乃是萧家这一代的领军人物之一萧浩，一下子惹怒了萧家的老爷子，也就是萧紫羽的爷爷。

　　萧老爷子也是暴脾气，差点当场就捏死炎天厌。

　　最后，是湮虚宫的宫主出面，费了极大的代价，才保下了炎天厌。

　　饶是如此，据说，当日，炎天厌还跪下给萧老爷子道歉，湮虚宫也伤筋动骨的赔偿萧家。

　　这就是萧紫羽的威慑，即使人在大罗天，其凶威也震慑战古天。

　　苏尘跟随着林家的商队来到了紫羽城。

　　作为护卫。

　　林家大小姐虽然一路上都冰冷高傲的很，甚至，一句话都没有和苏尘说，但，在林叔的引荐下，苏尘还是见到了这位林家小姐。

　　亭阁内，林家小姐正坐在座椅上，身前，站着的是林叔，也就是林宏之，还有苏尘。

　　林叔林宏之只是林家的一个外务执事，什么是外务执事？基本上就是仆人，地位不高，但，林宏之往上推三代，都是林家的外务执事，算是中忠心耿耿了，而且，林宏之的母亲还是林家小姐的爷爷、也就是林家家主的奶妈，所以，林宏之在林家的地位还算可以，一直跟在林家小姐身边做事，倒是能够说得上几句话。

　　“苏小子，还不见过大小姐？”见苏尘站在大小姐面前，竟然一声不吭，林宏之赶紧提醒道。

　　事实上，苏尘是无奈的，本来，他是准备进入紫羽城，就与林家商队分开的。

　　可是，他却得到了一个消息，那就是，就算是参加湮虚宫的考核，也需要资格。

　　湮虚宫作为三宫之一，是战古天最顶级势力，是整个战古天所有修武者向往的圣地，如果普招，仅仅是入门考核，每次估计都有数千万乃至上亿修武者参加。

　　人太多了，即使卡死年纪和境界的条件，还是不行。

　　所以，湮虚宫的考核也需要资格的，这个资格怎么来？就是靠炎沧域的一些势力推荐了。

　　林家作为炎沧域的顶级二阶势力，拥有十个推荐名额。

　　这个推荐名额，算是很宝贵了，林家自己有时候都不够用。

　　嫡系血脉加上支脉等等，林家上下有数万人，年轻一代优秀的不在少数，每次推荐的十个名额，在林家内都得一番争夺。

　　苏尘无奈了。

　　想要进入湮虚宫这么难吗？比高考还要难许多啊！亿万人一起过独木桥啊！

　　得到这个消息后，苏尘也只能请林宏之帮忙了。

　　好在，林宏之说了，这一届林家的十个推荐名额，都是大小姐来决定的。

　　因为大小姐林嫣然乃是林家最近十万年来的最天才，在林家地位很高，林家家主林震克将这十个名额都交给林嫣然来决定，一方面是对孙女的相信和宠溺。

　　另一方面，也是想要林嫣然能够有一个班底，去了湮虚宫起步好一些，毕竟，推荐名额到了林嫣然手里，其他人想要得到，基本上就得为林嫣然效忠。

　　林宏之说，他也不确定自己能不能从林嫣然手里拿到一个名额，但，可以试一试。

　　正因此，商队回来后，林宏之就带着苏尘来见林嫣然了。

　　这还是苏尘这十多天来，第一次看到林嫣然的容貌，两个字，顶级！！！

　　与之温柔，不相上下，如果苏尘来打分，可以达到9.6的样子，可以称得上天姿国色四个字了。

　　不过，苏尘看得出，此女非常傲，恩，当然，她有骄傲的资本，二十几岁，固字恒古境一层，的确够妖孽的，再加上容貌和家世，不傲的话才不正常。

　　不过，苏尘倒是没有太多的兴趣，他的女人足够多了。而且，比之林嫣然更美的如闻人弄月、墨倾舞、纳兰倾城、楚璇、君洛影、赫月霓裳等等都是自己的女人，就是古沅、余君洛、凌珑等女也能和林嫣然伯仲之间。他一点招惹之心都没有。

　　所以，苏尘的态度，很平静，没有敬畏，没有倾慕，就是平静。

　　“见过大小姐。”当然，在林宏之提醒后，苏尘还是赶紧微微鞠躬，拱手道，不为其他，只是因为推荐名额。

　　“恩。”林嫣然嗯了一声，她长发披肩，青丝浮动，凤钗插在发髻上，她的美眸倒是有些特殊，有一层淡淡的紫色的神韵，像是两颗宝石一般，她盯着苏尘，依旧冷的很。


第1225章 留下

　　一路上，她都没有当苏尘是回事，毕竟，苏尘虽然二十六岁的年纪，永生主宰境八层，很不错了，但，比起她，还是差很多。

　　倒是不会引起她的注意。

　　甚至，直到回到林家，她都要忘了有苏尘这么一个人了。

　　可是，林老竟然带着他前来，想要得到一个推荐名额。有些出乎意料了。

　　林宏之什么性格，林嫣然很清楚，林宏之虽然看起来忠厚，但，并不代表傻，不是那么好忽悠的，如果一定要评价林宏之，那就是大智若愚。

　　这些年，林宏之跟在她身边，一直忠诚而低调，从来没有求过什么。

　　这一次，林宏之竟然为了一个素不相识的年轻人求一个推荐名额，林宏之到底看上这个名为苏尘的年轻人什么呢？她有些弄不懂。

　　但，心底还是下意识的有些对苏尘的不舒服，因为，他觉得，苏尘不够老实，竟然能把忠厚老实的林宏之都说动了，绝对不是什么善茬。

　　还有更不舒服的，就是苏尘缺乏敬畏。

　　她看的清楚，苏尘对她没有任何的一丝丝的敬畏、害怕、倾慕等等，这是极少见的。

　　在林家，年轻一代几乎所有人都敬畏她，说话都不敢抬头那种。

　　就是其他家族的那些顶级妖孽，看到她，也都会刻意讨好，流露一些倾慕和奉承，而在苏尘这里，什么都没有。

　　倒不是林嫣然虚荣，只是觉得苏尘傲了，而这种傲，并没有足够的资本支撑。

　　林嫣然自己也很傲，但，她觉得自己是有足够的资本支撑的。

　　其他不说，二十多岁的恒古境，足矣，而苏尘，凭什么？二十六岁的永生主宰境八层吗？

　　“你想要一个推荐名额？”林嫣然淡淡的问道，声音非常的清冷。

　　苏尘点头。

　　“林叔应该已经和你说过了关于推荐名额的宝贵，就是我林家自己，都远远不够用，你不是林家人，我为什么要给你一个名额，你能给我一个理由吗？”林嫣然问道。

　　林宏之越发的恭敬了。

　　而苏尘则是沉默了片刻，然后，道：“林小姐，我听林叔说，湮虚宫考核的时候，名次越高，进入湮虚宫，越是能够得到重视。考核的时候，我可以帮你。”

　　“你帮不了我太多。”林嫣然的声音更冷了。

　　她觉得苏尘真的有些坐井观天了，其他不说，林家的年轻一代中，仅仅是永生主宰境九层巅峰期的，就有不下于五人，永生主宰境九层中期的更是不下于十人。

　　苏尘一个永生主宰境八层的小子，能给她什么帮助？

　　如果仅仅实力不行，就算了，关键苏尘的态度，也不行。

　　“那就算了。”苏尘倒是没有再说其他的了。

　　“你走吧。”林嫣然摆了摆手。

　　本来，她对苏尘还有三分招揽的意思，毕竟，苏尘才二十六岁，还是有潜力的，招揽入林家是个不错的主意。

　　可惜，苏尘太骄傲了，这种骄傲让她讨厌，连到了此刻，都这么无底线的骄傲，井底之蛙，没什么出息，她想要招揽的意思都淡了。

　　苏尘直接就想要离开，可就在这时，林宏之开口了：“大小姐，等等。苏小子，你也等等。”

　　“林叔，怎么了？”林嫣然看向林宏之，有些不高兴了，林宏之虽然是老人了，忠心耿耿，可毕竟只是外务执事，此刻，有些逾越了，但，她还是忍着，想要听听林宏之说什么？

　　“大小姐，苏小子的实力很强。”林宏之深吸一口气，道：“大小姐，我觉得，苏小子如果能够参加考核，是可以对大小姐有帮助的。”

　　商队从黑神山域到炎沧域这一路上，他和苏尘相处了十多天，苏尘给他的感觉就是有礼貌、心境好、神秘。

　　而且，其中有一次，在十万大山境内，遭遇了黑血狼群。

　　当时，黑血狼群还没有包围林家商队的时候，苏尘就突然随口说了一句等下准备战斗，然后，没过多久，黑血狼群就出现了。

　　林宏之有种直觉，苏尘不简单。

　　这才是他把苏尘介绍给大小姐林嫣然的原因，他骨子里，还是希望林家和苏尘结个善缘。

　　“实力很强？”林嫣然扫了一眼苏尘，略有一丝好奇，还有一些质疑，她并没有从苏尘身上感受到任何的‘强’的气息，苏尘站在那里，甚至有种会让人忽略的感觉，这种忽略，让她会想到林家的一些下人、护卫，所以，她并不认为苏尘的实力有多强。

　　林嫣然突然笑了：“有多强？”

　　苏尘没有说话，心底却嘀咕了一句：也没有多强，就你林大小姐这样的，一只手能捏死一百个。

　　“林叔，您的好意，小子心领了，我还是想其他办法吧。”苏尘看向林宏之，道，他对林宏之，还是有好感的，这个忠厚老实的中年汉子，真的很不错。

　　“哎。”林宏之叹了口气，也不再说什么了，毕竟，他说到底只是林家的下人，决定不了什么，大小姐看不上苏尘，他可惜也没用。

　　“大小姐，和我苏尘先离开了。”下一秒，林宏之恭敬地道。

　　“去吧。”林嫣然点头，摆了摆匆匆玉手。

　　苏尘和林宏之正要离开。

　　可就在这时。

　　突然。

　　“等下。”林嫣然突兀的又开口了：“苏尘？名额有你一个，做好准备。”

　　林嫣然突然改变主意了。

　　苏尘有些惊讶，为何？

　　林宏之则是大喜，赶紧瞪了苏尘一眼：“还不谢谢大小姐。”

　　“多谢大小姐。”苏尘躬了躬身，道。

　　“恩，林叔，你安排苏尘住在林家吧。等两天，湮虚宫考核开始，我会通知。”林嫣然说完，就闭上了美眸，似乎是不愿意再多说一句话了。

　　苏尘和林宏之离开后，林嫣然睁开了美眸，突兀的笑了，竟是有些俏皮：“倒是要让你吃吃苦了。”

　　为何突然改变主意？因为，他想到了一个人，紫羽城黄家的公子黄琛。

　　这黄琛今年不到一千岁，固字恒古境二层，算是顶级天才了，也是黄家这一代的领军人物。

　　黄家也是二阶顶级势力，和林家差不多。

　　黄琛对她林嫣然有意，整个紫羽城都知道，黄琛追求的很紧，让林嫣然有些厌烦，黄琛并不能入得了她的眼。

　　而这次湮虚宫的入门考核，不仅仅是林嫣然要参加，黄琛也要参加。

　　并且，爷爷已经和黄家商议了，考核的时候，林嫣然带领林家的十个人和黄琛带领的黄家十个人，要合作，争取在考核的时候，取得更好的成绩，也有为林嫣然和黄琛创造机会的意思。

　　正是想到了这个点，林嫣然才决定留下苏尘。

　　她决定，到了考核日，恩，拿苏尘做挡箭牌。

　　苏尘不是林家人，适合做挡箭牌，而林家其他的年轻一代都属于林家人，做不了挡箭牌，黄琛也熟悉林家年青一代的那些比较优秀的其他人，糊弄不了黄琛，黄琛不会相信，唯有苏尘，黄琛应该会相信。

　　而让苏尘做挡箭牌有两个好处。

　　一方面，可以减少黄琛对她的打扰。

　　另一方面，黄琛肯定会因此而恨上苏尘，少不了针对苏尘。

　　当然，林嫣然也不是那种恶毒之人，她自然不会真看着苏尘被黄琛还有黄家人嫉恨到打杀的程度，只是给苏尘一个麻烦和教训罢了，剩下的她会照看苏尘，至少不会让他有危险。

　　一举两得。

　　“苏尘？这么骄傲？很快，你就知道，你真的是坐井观天了。”林嫣然突然笑了，黄琛虽然入不了她的眼，但，教训苏尘却是足够了，而且，会极其极其的轻松，固字恒古境二层要教训永生主宰境八层，随意一招都可以的。

　　给予了苏尘教训，让苏尘知道井外的天地有多大，好好的磨炼磨炼，以后，倒是可以为自己或者林家所有，毕竟才二十六岁，的确是有潜力的。


第1226章 他是谁

　　“希望入门考核能取得一个好成绩。”继而，林嫣然又抛开了收敛了笑容，那冷艳的脸上多了一丝期待和一丝担心。

　　湮虚宫的入门考核，并不简单，一万人一起考核，各种顶级妖孽出没，想要拿到一个高名次，不容易。

　　“要是能进入前一百名，就好了。”林嫣然有些渴望，一万人考核，招收一千人，而其中，排名前一百的，可以直接成为湮虚宫的玄宫弟子。

　　湮虚宫有四类弟子，人、玄、地、玄。

　　人宫弟子最多，却也是最弱的，差不多就相当于外门和杂役的感觉，没有太大的前途，连湮虚宫的顶级武技都不能修炼，修武资源也差，一旦进入人宫，就只能熬了，熬到某一个机会，通过更为艰难的考核，才能进入玄宫。

　　而玄宫弟子，则是新人入湮虚宫的顶级待遇，只要进入了玄宫，几乎就是人上人了，只要努力，要不了一千年，弄不好就能进入地宫，甚至天宫。

　　林嫣然对自己的实力还是很自信的，主要是年纪。

　　新生考核的时候，有部分年纪参考，例如，某一项测试的满分是100，不是说你测试出90，人家80，你就一定比人家强，万一，你十万岁，人家二十岁呢？

　　林嫣然最大的优势就是年纪，只有二十几岁，这个年纪，她考核的时候，考核成绩只需要进入前三百，最终的名次甚至都能达到前一百。

　　林嫣然最大的担心就是除了自己以外的其他的林家人对自己的帮助。

　　得到消息，这次湮虚宫的考核，乃是妖兽猎杀。

　　一个好汉还三个帮呢，妖兽猎杀数额比拼，显然，自己的实力强横是一方面，如果有好的帮手，是另一方面。

　　她的帮手无外乎就是十个名额中的另外九个林家人了，可除了她以外，林家其他的年轻人虽然也有一些不错的，可整体而言并不算强，她就是担心到时候自己的帮手帮不了自己什么。

　　林嫣然叹了口气，有些苦涩，她想到了萧家。

　　萧家是紫羽城不可招惹的家族，虽然，萧家不是一阶势力，但，萧家的实力还是极强的，甚至比起一些一阶实力都不差在哪，只是萧家老爷子低调，并不张扬，所以，在灵机阁的分数并不高，达不到一阶势力的层次。

　　萧家的年青一代，仅仅是固字恒古境就有四人，着实可怕，再看看林家，除了她林嫣然，一个固字恒古境都没有了。

　　想了许多，最终，林嫣然摇了摇头，离开了亭阁，她要继续修炼。

　　……

　　……

　　……

　　两天后。

　　一大早。

　　林家的府邸前方。

　　在朝阳的飘洒下，一片朝气蓬勃。

　　林家家主林震克站在最前方，林震克是一个老人，但，一点都不枯败，反而，精气神都很足，一身紫色的长袍，不怒自威。

　　站在林震克身旁的，就是林大小姐林嫣然，以及包括苏尘在内的其他九个拿到推荐名额的人。

　　除却苏尘，其他人分别名为林骅、林高丰、林阙、林俪、林腾、林遥、林凭、林叙。

　　这八人，除了林遥和林凭、林叙三人是永生主宰境九层中期，剩下五人都是巅峰期。

　　唯有苏尘一人，永生主宰境八层，有些格格不入，何况，苏尘还不是林家人。

　　事实上，推荐名额出来的时候，整个林家都一阵不解，甚至，其中有几个林家的永生主宰境九层中期的没有得到推荐名额的年轻人还去找了苏尘麻烦，当然，被林大小姐阻止了。

　　但，苏尘拿到这个名额，的确是遭到了很多的嫉妒、不解。

　　当然，没有人敢质疑林大小姐，林嫣然在林家的地位的确高。

　　“嫣然，多余的话不说了，尽力就好。”突然，林震克开口了，他转头看向林嫣然，眼神中是鼓励和宠溺，他是真的疼爱自己这个孙女，也为自己这个孙女骄傲。

　　接着，林震克的眼神变得严厉，看向林骅、林高丰等人，尤其是看了苏尘一眼：“你们最大的任务就是配合大小姐！！！一切听从大小姐的！听见没有？”

　　林震克根本没有指望林骅等人能够真的进入湮虚宫，就是进去了，估计也就是人宫，没太大作用，他要的是林骅九人绝对服从林嫣然、帮助林嫣然，然后，为林嫣然的成绩添砖加瓦。

　　“是！！！”林骅等人重重点头，喝声坚定，苏尘也是喝了一声。

　　“哈哈哈……林老头，别来无恙。”就在这时，远远的，传来一阵爽朗的笑声。

　　黄家人来了。

　　林震克带着林嫣然等人等待的就是黄家人。

　　说好的，黄家的十人和林家的十人一起前往湮虚宫考核。

　　“黄老头，你倒是硬朗的很。”林震克也笑道，远远的，一个个子偏矮的老者走了过来，老者带着圆顶礼帽，身穿深黄颜色的长袍，步伐很稳健。

　　跟在他身旁的还有十个年轻人。

　　那十个年轻人中，最引人瞩目的就是那个一身白衣、身材挺拔、面带笑容、留着一些胡须、丹凤眼、束发的年轻人了，此人却是固字恒古境二层，而且，还是二层后期，不管是实力还是气质，都是上上之选。

　　此人正是黄琛。

　　年轻人第一眼就是看向林嫣然，然后，又看向林震克，恭敬的躬身：“林爷爷！”

　　“好！一段时间不见，却是从二层中期到后期了，又突破了！不错！”林震克满意的道：“考核的时候，还请琛儿多多照顾嫣然了。”

　　林嫣然站在林震克身旁，脸上已经有了一丝丝的不满。

　　她是真的对黄琛看不上，可爷爷就是想要促成自己和黄琛，她有些烦。

　　“林爷爷放心。”黄琛的眼底多了一丝欣喜，林震克的意思他自然是明白的，这是在促成自己和林嫣然呢，他郑重的道。

　　林骅等人一声不吭，也都看向黄琛，微微躬身，对黄琛，还是有些尊敬的，强者为尊的世界，就这样。

　　何况，从家主的态度上来看，未来，黄琛多数就是大小姐的夫婿，是姑爷了，他们敢不尊敬吗？

　　不过，有一人却是没有鞠躬。

　　苏尘。

　　自然是苏尘。

　　他没有平白无故的给人鞠躬的习惯。

　　黄琛也因此一下子注意到了苏尘，其他人都鞠躬了，就苏尘一个特立独行，心底自然是有些不舒服的，当然，他不会表现出来，而是略带一些好奇的看向林嫣然：“嫣然，这位小兄弟是？”

　　林家的年青一代的几个优秀的他都认识，可苏尘不在其中。

　　随着黄琛看向苏尘，其他人也都朝着苏尘看去，一时间，苏尘成了焦点。

　　“他是苏尘，是嫣然的心上人。”下一秒，林嫣然的美眸深处多了一丝玩味和俏皮，然后，笑着道。


第1227章 没开玩笑

　　苏尘直接懵逼了。

　　打死他都没想到林嫣然会这么说，而且，明显的，自己是个屁她的心上人，林嫣然高傲的和孔雀一样，对自己可是一点瞧不上，当自己是傻子吗？

　　苏尘下意识的看向林嫣然，却见，她的美眸深处，是一丝丝的小得意、小玩味、小期待、小俏皮，一下子就明白了，她这是故意的，恩，故意给自己竖个敌人呢，拿自己当挡箭牌呢。

　　“这女人，够坏的。”苏尘不爽了，平白无故的被坑了一把，他对林嫣然的恶感一下子就升腾起了，本来，他觉得，林嫣然只是有些大家小姐的傲气罢了，给自己冷脸子，也无所谓，无视之就行了，没想到……

　　同一秒，黄琛明显是一愣，然后，眼神一下子就锐利起来，他朝着苏尘看去！！！敌意、怒火乃至杀意，都出现了，幽幽的盯着苏尘，眼神最深处充斥危险。

　　“嫣然，胡说什么呢？”林震克也反应过来了，有些尴尬，又有些恼火的呵斥道，然后，赶紧看向黄老头：“黄老头，嫣然故意开玩笑呢。”

　　“哈哈哈，嫣然还是和以前一样女孩儿气。”黄老头也附和地笑道，但，不留痕迹的看了苏尘一眼，就算林嫣然真是开玩笑，黄家也丢了人，而且，林嫣然真的是开玩笑吗？

　　“嫣然，以后不准胡乱开玩笑了。”林震克又呵斥了林嫣然一句。

　　这丫头，真是胡闹，他知道孙女不喜欢黄琛，以前，她就对黄琛排斥，但，林震克没有想到孙女会在今天这样的场合下说出这样的话。

　　实在是有些放肆和出乎意料，也就是林嫣然了，换做林家其他人，他早动怒了。

　　“我们走吧。”林嫣然没有解释，只是，笑着道，绝美的脸上多了一些高兴的神色，看得出，她心情不错。

　　“哥，先不要着急，就算嫂子真喜欢那小子，也无所谓，那小子比你差得远，只是永生主宰境八层而已，多数是要被淘汰的，进不去湮虚宫，他和嫂子不是一个世界的人，他怎么可能威胁到你？再说，林家老爷子肯定更相中你的。”站在黄琛身旁的一个穿着浅绿色长裙的女子小声道。

　　她的容颜还是非常不错的，比之林嫣然差一点罢了，如果苏尘来打分，可以达到9.3分的样子，绝对属于美女中的美女了，尤其是身材，很火爆，175的身高，非常的高挑，一双美腿在长裙中若隐若现，十分诱人。

　　她的眉宇之间也是充斥高傲，她名为黄思玉，是黄家的大小姐，也是黄琛的亲妹妹，在紫羽城，同样是出了名的大家小姐，实力和天赋也很不错，才四百多岁的年纪，却是永生主宰境九层中期，虽然比不上她哥哥黄琛，却也是不可多得的天才。

　　黄琛深吸一口气，算是稳住了心境。

　　刚才，在林嫣然说自己的心上人是苏尘的时候，他差点就要直接爆了，他对林嫣然是痴迷的喜欢，喜欢好几年了，甚至，他在上一次湮虚宫招收新生的时候，就有资格参与了，极大概率能够进入湮虚宫，只是为了等林嫣然，想要和林嫣然一起进入湮虚宫，才等了一届，可想而知他对林嫣然的喜欢。

　　不过，正如妹妹所说，先不说嫣然是不是真的喜欢这个名为苏尘的小子，即使是真的，也不怕，硬性条件上，这小子差的太远，修武的世界，实力才是一切，这小子永生主宰境八层的实力就已经决定一切了。

　　当然，即使如此，他还是恨上苏尘了，有时候，怨恨上一个人，就是这么简单。

　　同一秒，突兀的，在林家人中，走出来一个中年人。

　　林宏之。

　　谁也没有想到，他会站出来，毕竟，他的身份，此刻站出来，不适合，说到底，就是一个下人，一个仆人。

　　“林叔。”倒是苏尘，对林宏之还是很尊敬的。

　　“苏小子，考核的时候，如果可以的话，尽量帮助大小姐。”林宏之认真的道，直觉告诉他，苏尘不简单，真的不简单。

　　他虽然修武天赋不行，实力也不行，但，自认为看人的眼光还是可以的。

　　苏尘给予他的感觉就是神秘，一种浑然天成、不是刻意伪装的神秘，而且，他不知道别人发现没有？但他发现了，苏尘对林家、林嫣然、林震克乃至湮虚宫似乎都缺乏一种敬畏，这说明了什么？他不敢深想……

　　但，他相信，苏尘绝对能够进入湮虚宫，而且，绝对拥有一些自己的手段和秘密，考核的时候，有他帮助大小姐，大小姐的成绩应该会好一些。

　　“闭嘴！”林震克皱起眉头，呵斥道。

　　本来，林宏之站出来，他就不舒服了。

　　林宏之什么身份？也敢这时候站出来？没看到连林家的那些长老、执事等等，都一声不吭吗？一点眼力架都没有，但，林宏之站出来，他虽然不爽，可看在林宏之一家子是林家的衷心之人，他忍了。

　　没想到林宏之竟然说出这样放肆的话。嫣然需要一个永生主宰境八层的小子帮助？开玩笑！

　　何况，就算需要帮助，也是黄琛帮她，何必需要苏尘？

　　林宏之这话，是在故意惹怒黄琛吗？

　　林宏之赶紧低下头。

　　“呵呵……”黄家人，包括黄琛和黄家老头都深深的看了林宏之一眼，没有吭声，只是冷冷的嘲讽。

　　苏尘沉默了片刻后，盯着林宏之，凝声道：“我答应林叔。”

　　“咯咯。尘哥哥，考核的时候，可要多多照顾嫣然咯。”林嫣然转过头，咯咯一笑，是调笑的感觉，另外，还有一些刻意的、做给黄琛等黄家人看的撒娇的味道。

　　一下子，拉仇恨！！！满血拉仇恨！黄琛攥紧了拳头！

　　苏尘没有再说什么，答应林宏之的事，他会放在心上，但，他对林嫣然很反感，也是真的。

　　“好了，赶紧前往湮虚宫吧！不要迟了！”继而，黄老头开口道。

　　黄家的十个年轻人，在黄琛的带领下，和林嫣然、苏尘等十个人，一起上路了，前往湮虚宫。


第1228章 得意

　　没有任何的飞行妖兽伴随，因为，紫羽城距离湮虚山很近，湮虚山和紫羽城紧挨着，前往湮虚山，不需要飞行妖兽。

　　至于乘坐飞行妖兽直接从湮虚山的脚下登上山顶的湮虚宫？想都不要想，那是对湮虚宫的不尊敬，所有的修武者想要进入湮虚宫，就得从湮虚山的山脚步行朝上而去。

　　“林兄弟，不知道你是来自哪里？”路上，黄琛笑着问道，明显的是想要套话苏尘，他的心底已经决定在考核的时候，要给苏尘一个永生难忘的教训，甚至直接让苏尘在湮虚山内神不知鬼不觉的消失，所以，还是问清楚苏尘的背景好一些，知己知彼百战不殆。

　　“独自一人。”苏尘淡淡的道。

　　苏尘此话一出，黄琛笑了，心底有些阴森的笑了，一个人？好啊！背后没有背景，多好。

　　同时，林骅等林家人都看了苏尘一眼，有些不爽了。

　　本来，就觉得苏尘配不上一个推荐名额，已经很有敌意了，没想到，苏尘还这么不知道好歹……

　　大小姐不管是因为什么原因，但，拿出了一个推荐名额给你，多宝贵的推荐名额，林家不知道还有多少人盯着呢，就给你了，你还不知道感恩？难道不应该说自己是林家人？还说独自一人？喂不饱的狼。

　　“有灵机牌吗？”黄琛又问道。

　　“有。”苏尘点头。

　　“关于这次考核的消息看了吗？”黄琛又道。

　　苏尘淡淡的摇了摇头，他这两天都在修炼，还真没有看灵机牌。

　　此刻，黄琛提起，不由得，心神一动，开始查看灵机牌。

　　因为已经是炎沧域境内，灵机牌上推送的消息，基本上都是炎沧域的人、事。

　　其中，今天，最大的消息，就是关于湮虚宫的新生考核了，这是炎沧域的最大的事件之一。

　　苏尘浏览了几条消息，很快，就被其中一条消息吸引了。

　　是关于灵机阁自己对于这次湮虚宫新生考核的名字的一个估测，并且，还可以下注。

　　这个估测并不算细致，只是估测前十名，但，并不排前十名的具体名次，这前十名被称之为十大妖孽。

　　北不朽，二十九岁，固字恒古境二层境巅峰，擎一宗宗主的小儿子，成名绝技怒海折天手，拥有固字恒古境四层境的战斗力，值得一提的是，擎一宗乃是一阶势力，当然，就算是一阶势力，擎一宗比起三宫之一的湮虚宫还是要差不少的，否则的话，北不朽也不会参加湮虚宫的考核。北不朽的恐怖主要就是一个年纪，他的境界，事实上比之黄琛也强不了多少，但，黄琛一千来岁了，而北不朽只有二十九岁，这差距，太大了。

　　郑天穹，一千三百岁，固字恒古境四层境中期，散修，喜杀人。

　　赢天下，四百六十岁，固字恒古境四层巅峰期，来自赢家，赢家也是一阶势力，而且，排名还是非常靠前的，当然，和擎一宗一样，比不上湮虚宫，赢天下一直都很低调，甚至，之前都没有人知道有这么一个人，属于赢家的暗子，一直暗自被培养，很神秘，但，据说实力惊人。

　　姚瞳，据说有双瞳，只有一百六十岁，固字恒古境三层前期，背景神秘，同样是近期才突然冒头的天才。

　　舞灵云，背景神秘，二十一岁，对，没错，就是二十一岁，比苏尘和林嫣然还要年纪小，但，据说，此女已经是固字恒古境三层境，天赋妖孽到老天都嫉妒，还有传言，她的容貌惊为天人。

　　……

　　……

　　然后，还有几个，苏尘就没有往下看了。

　　反正，灵机牌上，对参加这次湮虚宫考核的考生，有不少详细的介绍，甚至，都能找到林嫣然和黄琛的介绍。

　　不过，苏尘倒是没有，显然，苏尘目前还不入流，入不了灵机阁的眼睛，毕竟，这里是炎沧域，而不是黑神山域，苏尘在炎沧域是新人中的新人。

　　当苏尘已经差不多查看灵机牌好一会儿后，黄琛突兀的开口：“看到北公子了吗？恩，就是北不朽。”

　　黄琛竟然提到了北不朽。

　　一刹那，连林嫣然、林骅等人都微微慢下脚步，看了一眼黄琛，有些好奇，难道，黄琛还认识北不朽不成？

　　而黄家人，则是一个个都抬起了头，看起来，很骄傲。

　　尤其是黄思玉，黄思玉更是美眸闪了闪，美眸中充斥期待和倾慕之色。

　　虽然，她已经听哥哥说过他认识北不朽了，哥哥也说了很多关于北不朽的事，但，她还是在每次听到北不朽这个名字的时候，都忍不住思绪偏偏，恨不得现在就见到北不朽。

　　人的影，树的名，黄思玉即使还没有见过北不朽，但，就凭北不朽的名气，她也有些向往了，不止黄思玉一女，炎沧域不知道有多少女子倾慕北不朽呢。

　　倒是林嫣然，骄傲的很，眼光看来是极高极高的，她只是有些好奇黄琛为何特别提到北不朽，至于对北不朽的感觉，恩，没有感觉，完全是陌生人，只是经常听到这个名字。

　　“我有幸和北公子在云海秘境中结识。”黄琛见所有人的眼神都被他，他微微一笑，嘴角有些上挑，骄傲了起来。

　　他之所以这么和苏尘点出来，就是为了打击苏尘，他连北不朽都认识，你一个永生主宰境八层的垃圾，还敢和自己争林嫣然，也不撒泡尿照照自己。

　　黄琛继续道：“这次，北公子也要参加考核，到时候，一旦进入了考核岛，我们就投奔北公子去，有北公子罩着，至少，我们安全无忧。”

　　苏尘直接没有搭理，北不朽？？？？没听过。

　　至于林嫣然，却开口了：“到时候再说吧。”

　　诚然，跟随北不朽，他们的安全有可能真的可以保证，但，考核成绩就不用想了，绝对不会太好。

　　因为，你跟随北不朽，任何的成绩，估计都是优先北不朽，这就像是组成了一个团队，而这个团队的老大是北不朽，大家卖力的收获都得是北不朽来分配，其他人还能想有什么好成绩？

　　如果仅仅是为了考核成功，进入湮虚宫，或许还可以考虑一下，可林嫣然的目标是进入前一百名。


第1229章 自知之明

　　黄琛没有继续说了，他看出了苏尘和林嫣然的意思，心底极其的愤怒，但，还是忍着，恩，一切，等到到了考核的时候再说，有的玩。

　　接下来，众人的速度快了一点，一路上，山林茂密，翠树成群，云雾缭绕，湮虚山很大。

　　而且，倒是遇到了很多同样去参加考核的修武者。

　　大约是两个时辰后。

　　到了！！！

　　首先进入的是一片密林。

　　这是湮虚林，是进入湮虚宫之前的一片密林，这片密林可不简单，据说，这湮虚林内拥有九千阵法、三百秘境、四道脉晶脉矿。

　　湮虚宫就是湮虚宫，真真切切的财大气粗！

　　湮虚林对于湮虚宫来说，有太多的作用，其中，最大的作用就是考核。

　　苏尘一行人出现的时候，整个湮虚林内，已经站满了人，人山人海。

　　参加考核的修武者，还真是多啊！

　　苏尘放眼望去，真是天才如蚂蚁，几乎都是恒古境一层上下，有个别的，直接打到恒古境二层乃至三层，而到了赢天下、舞灵云那种可以争夺前几的级别，更恐怖了，不过，显然，赢天下、舞灵云等人都还没有出现。

　　虽然湮虚林中，人很多，但，却很安静，在湮虚林中，没有人敢大吵大闹。

　　一个个都耐心的等待着。

　　不一会儿。

　　突兀的，空气中，一下子冷了三分！

　　然后，一个年轻人出现了，他就一个人，一人，一刀，一把刀，扛在身后，他的头发竟然是红色的，看起来像是被鲜血染红的一般，身上的煞气不是一般的冷冽。

　　他的容貌还算英俊，但，皮肤太苍白，给人一种病态，反正，很可怕，他的眼神安静，但，安静中给人一种野兽的压迫感。

　　湮虚林中，所有人都朝着他看去。

　　“郑天穹，散修？喜杀人？”苏尘嘀咕了一句。

　　“都看清楚了，如果在考核岛，遇到了他，不要反抗，乖乖交出他需要的一切，或许还能保住一条性命，千万不要有一丝丝的反抗或者妄图逃跑的心，他是郑天穹。”黄琛小声道，看了林嫣然一眼，又看了林家人和黄家人，交代道。

　　众人点点头，就算黄琛不这么说，他们也会这么做的。

　　下一刻。

　　又有人出现了，一个非常非常英俊的男人。竟然也是一个人。

　　剑眉、皓齿……

　　笑容温柔。

　　气质逼人。

　　尤其一双眼睛，就像是承载了星辰，很亮，看一眼，就要深陷下去一般。

　　他同样是一个人，但，双手被在后面，给人一种超然的气质。

　　他的出现，引起了湮虚林中的一片骚动。

　　尤其是很多女子，都忍不住眼神晶亮，盯着此人。

　　黄琛更是深吸一口气，看起来，似乎是激动了、紧张了，接着，他凝声道：“他就是北公子！！！”

　　顿时，林家人、黄家人，都眼神一颤，尤其是黄思玉，一双美眸都要落在北不朽身上不能挪开了。

　　北不朽竟然也是一个人来的，有些怪异，他和郑天穹不一样，郑天穹是散修，可北不朽不是，他所在的擎一宗是可以直接推荐一百个名额以上的，擎一宗可是一阶势力，可今天考核，竟然就北不朽一人来？其他人呢？当然，这种怪异，也只能放在心里了，可没有人敢问。

　　“跟随我，和北公子打个招呼。”黄琛突然压低了声音：“都好好表现，第一，不要太过紧张，丢了我的人。第二，尊敬，拿出所有的尊敬。第三，不要乱说话，一切听我安排。”

　　“不过去了吧。”林嫣然却开口道，她并不想要在考核的时候跟随北不朽，所以，也没有必要现在跟随黄琛过去打招呼。

　　“还是过去吧。嫣然。能和他说上话呢。”黄思玉略有一些急迫的道。

　　“嫣然，听我的，就算考核的时候，你真不跟随北公子，可过去打个招呼也是好事，万一在考核岛，你碰到了北公子，到时候，有一面之缘，他至少不会打杀你。”黄琛劝道，考核的时候，最危险的是什么？不是考核岛本身的危险，而是考核的学生之间互相的危险。

　　林嫣然不再说话了，因为，黄琛说的在理，只是认识一下，并不追随，还是可以考虑的。

　　“大小姐，听黄公子的吧。”林骅等林家人也都开口道，能有机会认识北不朽，要是生生错过了机会，得后悔死，他们想跟随黄琛去见北不朽，可如果大小姐林嫣然不愿意去，他们也不能去。

　　“好吧。”林嫣然沉默了片刻，点头。

　　“我就不过去了。”就在这时，苏尘开口了。

　　“呵呵……倒是有自知之明。知道自己入不了北公子的眼睛。”黄琛笑了笑，没有再遮掩自己对苏尘的看不起和愤怒了，尤其是北不朽已经出现了，似乎是让他越发的有些暴露本性了。

　　苏尘看了黄琛一眼，没有反驳，恩，一切，考核岛上再说吧。

　　“废物。”见哥哥如此呵斥苏尘，苏尘竟然连反驳都不反驳，黄思玉越发的瞧不起苏尘了，同样是男人，看看北不朽，再看看苏尘，她恶心坏了，差距怎么就这么大？

　　林嫣然也看了苏尘一眼，有一丝丝奇怪，她觉得，苏尘不是那种畏惧、害怕的性子，但，苏尘面对黄琛的嘲讽，的确忍了，她多少有了一些失望，本来，还以为苏尘挺有自己的性格，也许，会给自己一丝丝惊喜呢，尤其是林叔那么推崇苏尘。

　　没想到……

　　不过，林嫣然也只是情绪波动了一丝，接着，就无视了，毕竟，她又不是真的对苏尘心动了、爱上苏尘了。

　　“我们走。”下一秒，黄琛不屑的又扫了一眼苏尘，然后，带着黄家还有林家人，朝着北不朽那边走去。

　　刹那。

　　黄琛等人成了焦点。

　　谁都能看得出，黄琛等人朝着北不朽而去的，很多人直接猜到了，想到，这二十来人应该是认识北不朽吧？实在是令人羡慕。

　　认识北不朽啊！！！只要考核的时候，北不朽稍稍给一点点照顾，不说成绩，至少能保命了吧？


第1230章 有些惊讶

　　多少在场的修武者，也都想要上前去和北不朽恭恭敬敬的打个招呼，但，不敢。

　　如北不朽这种妖孽，怎么可能搭理他们？差距摆在那里，如果真的不认识，还想要上前和北不朽搭话，只是自取其辱。

　　黄琛、黄思玉等人自然是感受到了周围那些投射来的好奇的、羡慕的眼神，不由得，越发骄傲。

　　这种感觉真好，尤其是黄思玉，她忍不住在想，如果自己成为北不朽的女人，是不是会时时刻刻能享受到这种眼神？一双美眸远远的就盯着北不朽，都要融化了。

　　很快。

　　黄琛、黄思玉还有林嫣然等林家人已经到了北不朽身前了。

　　“北公子！”黄琛第一个鞠躬，恭敬无比，直接九十度了。

　　林嫣然的美眸中闪过一丝不舒服的神色，但，黄琛都这么鞠躬了，她也不好特立独行，只能微微欠了欠身子。

　　“黄琛？”北不朽那英俊无比的脸上，两颗星辰一样的眸子，扫了黄琛一眼，淡淡的道。

　　顿时，黄琛激动了，果然，北不朽还记得自己。

　　“北公子，这是我妹妹黄思玉，这是我朋友林嫣然。”黄琛赶紧给北不朽介绍黄思玉和林嫣然。

　　“思玉见过北公子。”黄思玉的俏脸上多了一些红晕，声音都变得柔软了。

　　林嫣然倒是没有什么变化，但，也开口道：“见过北公子。”

　　北不朽的眼神，先是看了一眼黄思玉，接着，就转移目光，看向林嫣然，明显，对林嫣然更有兴趣，第一，林嫣然比黄思玉更漂亮，第二，林嫣然对自己的态度。

　　“林姑娘不错。”北不朽夸了一句，既是夸林嫣然的容貌，也是夸林嫣然的修武天赋，毕竟，二十多岁，恒古境一层，的确是很优秀了。

　　“谢谢。”林嫣然礼貌的道。

　　黄琛有些尴尬了，本来，他发现，似乎，北不朽对自己，还有妹妹，都不感冒，就像是无视一般，反倒是对林嫣然有兴趣。

　　黄琛心底是后悔，忘了一个最重要的点，那就是嫣然的容貌，可是顶级中的顶级，北公子不会是看上了嫣然吧？如果真是如此，怎么办？

　　黄琛慌了。

　　他这是带着林嫣然送上门啊！

　　如果北不朽真的看上了林嫣然，自己改怎么办？黄琛的脸色微微有些苍白了，但，什么都不敢说，面前是北不朽，惹不起。

　　“林姑娘可以跟在我身边，到了考核岛的时候，我可以保证你进入湮虚宫，恩，进入前一百名也是可以的。”北不朽笑着道。

　　的确，他对林嫣然有兴趣，尤其是林嫣然身上的冷艳的气质，就像是夏日里的一丝清凉，给人一种特殊的感觉。

　　什么？！

　　北不朽的声音并不大，但，在场的，谁不是修武者？而且还是实力很不错的修武者，自然都听见了。

　　一时间，许许多多人盯着林嫣然，羡慕坏了。

　　长得漂亮，就是有优势。

　　竟然被北不朽看上了。

　　这是一下子登天了。

　　从鸟雀变成了凤凰了啊！

　　直接许诺前一百名，草！！！真夸张！前一百名，能直接进入玄宫了！

　　也就是北不朽这么许诺了，换做其他人，敢这样许诺，可没有人相信。

　　黄琛低下了头，脸色有些苍白。

　　心在滴血。

　　北不朽如此许诺，他不相信林嫣然能拒绝得了，他很清楚，林嫣然非常渴望进入前一百名。

　　本来，他觉得，就算攀上北不朽，北不朽最多也就是保证他们能够进入湮虚宫，已经不错了。

　　哪里想到……直接和林嫣然保证了前一百名，太可怕了。

　　黄琛一点都不相信林嫣然能够拒绝得了北不朽。

　　黄思玉则是脸色一下子涨红，是羞恼！

　　她多希望北不朽对林嫣然说的话，是对自己说的。

　　可惜，北不朽的眼里只有林嫣然。

　　在紫羽城的时候，她的名气就不如林嫣然，这些年，她心底，事实上一直有嫉妒。

　　只是因为哥哥，她没有表现出来，这一刻，却是快忍不住了，捏着自己的手，死死地咬着牙，一声不吭。

　　远处，苏尘面无神色。

　　如果林嫣然选择点头，他能理解，毕竟，北不朽开出的条件很高了，也是林嫣然最渴望的，似乎，找不到不拒绝的理由。

　　当然，如果林嫣然真的点头，到了考核岛上，他肯定不会再帮林嫣然了，也不需要自己帮忙。

　　如果她拒绝了，恩，因为有林叔的恳求，倒是会帮帮她，总不至于让她被欺负了。

　　她到底怎么选择呢？苏尘有一点好奇。

　　“多谢北公子，不过，我想自己试一试。”然而，下一秒，整个湮虚林中的焦点林嫣然，竟然……竟然拒绝了！！！

　　不可思议的拒绝了。

　　事实上，刚才，她有纠结的。

　　毕竟，北不朽说的是前一百名啊！她只要点头！就得到自己想要的了。

　　她真的有些动心了。

　　但，最终，还是拒绝了。

　　不为其他，只因为心底的骄傲，放不下的骄傲。

　　“恩？”远处，苏尘都惊讶了，他觉得，似乎，自己有些小瞧林嫣然了，一个女人骄傲，可以理解，但，这么骄傲？有些让他敬佩了。

　　而随着林嫣然的拒绝，北不朽脸上的笑容，也微微收敛了一些，一双眸子更是亮了三分。

　　没想到！

　　完全没有想到！

　　竟然会拒绝？

　　他给予的条件，真的非常非常非常高了。

　　而且，北不朽对自己的魅力很自信，他觉得，很少很少有女人能拒绝自己。

　　林嫣然的拒绝完全出乎了他的意料。

　　心底，一下子升腾起恼怒，恩，还有一些征服欲。

　　而整个湮虚林内，更是一下子哗然！

　　许多修武者都傻眼了。

　　草！！！

　　就这么拒绝了？

　　脑子进水了吗？

　　尤其是很多女子，简直要疯了，要是换做她们，估计能幸福到疯了吧？

　　完全理解不了啊。

　　“前五十名。”下一刻，北不朽淡淡的道，他就不信，砸不来，现在，名次的保证，比金钱更有效，金钱算什么？能比得上名次的保证？前一百名不行，那就前五十名，他就不信林嫣然真的能一直拒绝下去。

　　本来，他对林嫣然是有兴趣，那么，随着林嫣然拒绝，他是兴趣一下子放大了十倍。

　　如北不朽这样的天之骄子，想要得到的东西，几乎没有得不到的，而越是得不到的，兴趣就越大。


第1231章 你笑什么

　　“北公子，如果没有什么事，我先离开了。”林嫣然，再拒绝。

　　如果说，之前，北不朽和她保证前一百名，她有一丝丝意动……

　　那么，这一刻，就是彻底的拒绝和厌恶了，没有一丝丝犹豫。

　　实力强？了不起吗？天赋强？了不起吗？何须这样侮辱人？她是一个独立的人！

　　不是说保证多少多少名次，就直接屈服了，那不是她。

　　说着，林嫣然就想要转身离开。

　　“哼！”北不朽脸上的笑容彻底没有了，他丢脸了，竟然遇到了一个一点面子都不给的女人！！！

　　见北不朽生气了，黄琛脸色大变，那苍白的脸色下，是紧张和害怕，他一下子堵住了林嫣然的去路：“嫣然，先不要走。你……你怎么可以和北公子这么说话？”

　　黄琛怕了。

　　北不朽这一生气，要是迁怒于自己和黄家人怎么办？

　　黄琛现在后悔的想要死！

　　如果不是自己有着想要投靠北不朽的想法，带着林嫣然等人过来，哪里有这些事？他之前怎么就没有想到林嫣然的绝世容貌很危险呢？

　　但，现在，说什么都没有用了。

　　现在，他要做的就是让北不朽平息怒火，否则，后果真的会很严重，弄不好，黄家和林家在考核岛，能直接全军覆灭。

　　“你……”林嫣然脚步停住，美眸盯着黄琛，心底，是一种反胃的恶心。

　　她本来就厌恶黄琛，但，她还是小看了黄琛的无耻。

　　她知道黄琛喜欢自己，这个是谁都否认不了的。

　　既然如此，现在，有人看上他喜欢的人了，不恼火、不阻止，竟然还……

　　黄琛是怎么对待苏尘的？只因为她说一句对苏尘动心了，黄琛就对苏尘有了杀心。

　　再对比现在，黄琛这种欺软怕硬的性格，真是淋淋尽致啊！

　　黄琛自己似乎也有些羞耻，但，还是低着头，咬着牙，道：“嫣然，你……你……你就答应北公子吧！求你了！”

　　“不错。”北不朽看了一眼黄琛，淡淡的道。

　　北不朽有些嘲弄，他能看得出，黄琛也喜欢林嫣然，恩，还是很喜欢的那种，那又怎样？现在，他北不朽看上林嫣然了，黄琛只能双手奉上，呵呵……

　　“谢谢北公子夸奖，北公子能看上嫣然，是……嫣然的荣幸。”黄琛认真的道，他是真当孙子了，北不朽已经看上林嫣然了，没有人能阻止了，既然如此，还得罪北不朽做什么？已经改变不了结果的情况下，能争取多少利益才是最现实的。

　　“林姑娘，跟在我身边，名次，随你开！！！”下一刻，北不朽突然放出了这么一句话。

　　一刹那。

　　整个湮虚林，一片死寂。

　　霸气。

　　太霸气了。

　　随你开。

　　这是对自己的实力有绝对的自信，这是自信可以碾压一切啊！

　　许多修武者直接懵了，倒吸凉气。

　　连黄琛、黄思玉等人，都傻了。

　　简直不敢相信自己的耳朵。

　　“北公子说笑了。”寂静中，林嫣然淡淡的道。

　　“我北不朽说话，从不说笑。”北不朽的声音一下子郑重起来，一字一顿，微微抬头，从身上一下子散发出一种浑然天成的霸气、王者之气。

　　绝对的自信！

　　绝对的强势！

　　甚至，很多人都有种北不朽说到做到的心里上的感觉。

　　继而，北不朽继续道：“就是第一。本公子如果想的话，也可以帮你拿到。”

　　疯了！

　　北不朽竟……竟然把第一这个名词都说出来了。

　　湮虚林中，连一丝丝的呼吸声和心跳声都没有了。

　　“北公子说笑了。”然而，林嫣然依旧不为所动，再拒绝，就要转身离开。

　　北不朽彻底怒了。

　　他连第一这个名次，都放出来了。

　　林嫣然竟然还拒绝？

　　有些给脸不要脸了吧？

　　这要是真被拒绝了，他北不朽的脸往哪里放？北不朽那张非常英俊的脸上，一下子闪过一抹阴沉。

　　“林嫣然。本公子许你第一。不是开玩笑。你，真要拒绝？”北不朽身形一动，挡住了林嫣然的去路，声音有些阴鸷的问道。

　　声音里，全是威胁。

　　林嫣然的脸色一下子苍白，因为，北不朽竟然释放自己的气息了，朝着她压来。

　　她几乎站都站不住，北不朽很强！！！极强！就像是一堵朝着她轰砸而来的大山！

　　也就是这一秒。

　　死寂死寂中。

　　终于，苏尘动了，也开了。

　　一边朝着北不朽、林嫣然这边走来，一边开口：“许她第一？”

　　苏尘的声音淡淡的，但，有一些嘲弄。

　　一下子，苏尘成了全场的至焦点。

　　谁也想不到，竟……竟然在北不朽明显怒了、要发火的情况下，还有人敢开口说话？找死吗？！

　　尤其是这小子，是一个永生主宰境八层的小子。

　　这……这是要上天啊！

　　“苏尘！！！你给老子闭嘴！让他妈让你开口说话的？”黄琛一愣，眼眸中是深深的震惊和愤怒，愤怒到浑身颤抖，他脸色涨红，抬起头，盯着苏尘，咆哮道。

　　而苏尘，看都没有看他一眼，恩，无视之。

　　林嫣然也失去思维了，转头，就这么看向苏尘，怎么也不敢相信，苏尘竟……竟……竟然站出来了？打死她，也不敢相信。

　　毕竟，整个湮虚林内，面对北不朽敢站出来的，没几个吧？尤其苏尘只是永生主宰境八层啊！

　　此外，她和苏尘的关系并不好，她拿苏尘当挡箭牌的事，苏尘肯定是清楚的。

　　同一秒。北不朽抬起头，朝着苏尘看来，阴沉的眸子更加阴鸷了：“我许她第一。”

　　“呵呵……”然后，苏尘笑了。

　　“你笑什么？！”北不朽的双眸微微收缩，了解他的人都知道，这是要杀人。

　　“我笑……”苏尘微微眯眼，笑容渐渐地收敛，当笑容完全收敛的一刹那，突然！！！

　　苏尘猛地加速。

　　无影无踪身法一下子荡漾开来。

　　快到了至极。

　　一巴掌，突然拍出。

　　那一巴掌，直接洞穿眼前所有的空间和空间，无声无色，无气无势，无形无魂，极尽诡异。

　　“啪！！！”

　　以苏尘的实力，他的一巴掌，哪里是北不朽能躲过去的？何况，苏尘突如其来的出手，简直和偷袭一样。

　　刺耳的声音，一下子波动开来。

　　就像是夏日的午夜，一声惊雷，划破天空。

　　伴随的，是北不朽那倒飞出去的身子，还有一个滴水鲜红的印刻在北不朽的左脸上的巴掌印。

　　足足几个呼吸后。

　　碰！

　　北不朽重重的落在地上，整个湮虚山仿佛都颤抖、悲鸣了起来，伴随岩石碎屑，尘土飞扬。

　　“连我一巴掌都接不下，还许林嫣然第一，你，配吗？谁给你的勇气？”那彻骨森寒的寂冷中，苏尘的嘴角扯过一抹无趣而又不屑的玩味，远远的扫了一眼北不朽。


第1232章 不知死活

　　北不朽的脸，火辣辣的痛，牙齿都掉了两颗，虽然不至于重伤，却也头昏脑涨的。

　　但，肉身上的疼痛不算什么，相比于心理上、心境上的怒火、羞耻，不足一提。

　　他死死地咬着牙，眼睛都血红血红了，怨毒到了极致。

　　他何曾这样丢人过？前一瞬还在信誓旦旦的给予人许诺第一的保证，那就是告诉所有人，他北不朽可以镇压一切，这一秒就被人一巴掌抽飞了，这种对比，他北不朽成了笑话，彻彻底底的笑话了。

　　虽然，死一般的寂静中，无一人敢笑，但，北不朽很清楚，湮虚林内，此刻，不知道多少人在心底嘲讽的大笑呢，什么北公子，根本就是被苏尘一巴掌抽成了狗屁啊！

　　北不朽甚至心境都要崩塌了，脑海中，就只剩下一个念头！！！杀！杀！！杀！！！将苏尘杀的灰飞烟灭、至死不生。

　　而此刻，湮虚林内，其他的那些即将参加考核的学生们，一个个倒不是如同北不朽想的一样在心底大笑，而是懵，难以形容的懵。

　　那是北不朽啊！就这么败了？还是被一巴掌抽飞的败了？这……这他妈真不是在做梦？

　　一个永生主宰境八层的小子，能够瞬败北不朽？到底是他们疯了，还是这个世界疯了？

　　“小杂种，我要杀你了！”下一刻，北不朽嘶吼着，一下子站了起来，嘴角的鲜血伴随那狰狞的脸色，让人惊恐、心寒。

　　一时间，一股极其恐怖的杀意，一下子从北不朽的身上狂暴的汹涌，就像是那决堤的大坝一下子将洪水倾泻一般，浩浩荡荡，极尽霸道。

　　呼呼呼……

　　杀意纵横！！！

　　整个湮虚林内的空气都在这么一刻被碾压、镇压的撕裂、悲鸣。

　　甚至，仔细看，北不朽周身都荡漾着血色的气息，那是煞气和杀气浓郁到了极值点才会产生的。

　　湮虚林内，许许多多修武者，尤其是那些实力弱一点的，都忍不住窒息了，缩着脑袋，大气都不敢出。

　　北不朽一怒，好恐怖，简直和世界末日一样，这才是北不朽的正真的实力吗？

　　“小杂种，竟敢偷袭本公子，你，该死！！！”北不朽继续喝到，除了那骇人的杀意，就只有冰冷。

　　他这话，也是在告诉所有人，刚才，他之所以被苏尘一巴掌抽飞，只是因为被偷袭，而不是真的不是苏尘的对手。

　　“小杂种，让你看看本公子正真的实力？！”接着，北不朽更是一下子抬头，突兀的，身上的气息，竟然攀升起来，疯狂的攀升起来。

　　北不朽无比的强势、横人，直接从固字恒古境二层巅峰飙升到了固字恒古境三层巅峰，甚至，还在继续飙升，很快，却……却是达到了固字恒古境四层前期，才堪堪稳定下来。

　　这样的突然连续突破两个小境界，简直吓傻了在场的除了个别修武者之外的其他所有人，这还是人吗？眨眼之间，前进两个小境界……

　　而且，众所周知的，北不朽才二十九岁，且，还拥有越级战斗的实力，北不朽这是有逆天啊？

　　怪……怪……怪不得之前北不朽敢放言能帮林嫣然拿下第一，这是真的有实力啊！隐藏的太深了！

　　显然，北不朽之前是刻意压制了没有突破，这一释放，却是惊天动地。

　　事实上，北不朽本来是准备克制的，然后，到了考核岛，关键时刻，一下子突破，这样子，却是直接能够出其不意。

　　可现在，他等不及了，他需要挽回自己的脸面，需要强势镇压一切的嘲讽、瞧不起，需要展现出自己的妖孽和恐怖，只能提前突破了。

　　而他这么做，效果还是不错的。

　　湮虚林内，这一瞬，太多人心神颤抖，心脏抽搐，几乎都改变了想法。

　　原来，之前，北不朽真的是大意了、再加上被偷袭，才中招的，正真的实力，北不朽应该是完爆那个二十六岁的、永生主宰境八层的小子吧？

　　顿时，很多人下意识的看向苏尘，眼神中充斥叹息和可惜的意思，都能想到苏尘的下场，北不朽彻底怒了，认真起来，这小子的下场会无比无比的凄惨吧？

　　林嫣然自然也想到了，美眸凝重，下意识的朝着苏尘靠了靠。

　　她虽然骄傲、清冷，但，并不是不知道好歹，刚才，苏尘竟然为了她站了出来，连对上北不朽都在所不惜，再对比黄琛，林嫣然心上的震颤可想而知。

　　这时候，她必须和苏尘站在一起，面对北不朽，即使她和苏尘加起来也不是北不朽的对手，但，至少，她不会后悔。

　　而此刻的苏尘，依旧安静、不屑，在他眼里，北不朽就是蚂蚁，恩，一个蚂蚁中的蚂蚁。

　　就算北不朽现在突然突破了两个境界、认真起来了，对于苏尘来说，事实上，依旧没有什么改变。

　　这就好像一条鲨鱼面对一条鲫鱼一样，这条鲫鱼不管是鱼孙子也好，还是长大了也罢，对于鲨鱼来说，都是随意就能捏死的存在。

　　如果北不朽真的不知好歹，敢动手，他不介意提前就送北不朽离开湮虚宫。

　　“小杂种，现在怕了吗？慌了吗？你真以为你是本公子的对手？真以为偷袭一次就是赢了？”北不朽盯着苏尘，森然喝到。

　　他之所以还在废话，而不是直接动手，是因为，他想要苏尘跪下、求饶，想要看到苏尘的害怕、后悔，想要看到苏尘那苍白、哀求的脸色。

　　这才能洗涮之前他被狠狠的抽了一巴掌的耻辱。

　　他擦了擦嘴角的鲜血，一步一步迈出脚步，朝着苏尘而来，一步一威压。

　　“让你不知死活。”黄琛松了口气，幸灾乐祸的想到。

　　之前，苏尘一巴掌抽飞北不朽，他真是惊呆了，也害怕了。

　　如果苏尘拥有这么恐怖的实力，他一路上对苏尘的嘲讽，会造成什么后果，去了考核岛，苏尘报复自己怎么办？他一下子就慌了。

　　可现在，他又安静了，原来，苏尘只是仗着偷袭，原来，北公子的正真的实力如此如此之强？


第1233章 多谢

　　同样在情绪上有过山车的还有黄思玉，她之前还一下子后悔了，如果苏尘那么可怕，连北公子都不是对手，她岂不是看走眼了？自己一路上也都是嘲讽苏尘，没有正眼看苏尘一眼，如此妖孽，竟然自己没有想办法与之靠近、亲近，可惜，太可惜了。

　　不过，此刻，随着北公子疯狂突破、强势起来，她又兴奋起来了，恩，看来，她的眼光和选择没有错误。

　　一个靠着偷袭而给了北公子一巴掌的小子，根本就是投机取巧、令人恶心，还好自己一路上没有对这个人品有问题、喜欢偷袭的小子有什么想法。

　　很快。

　　北不朽到了苏尘的身前。

　　“告诉本公子，为何不说话？！！！”北不朽站在苏尘身前，一字一顿的喝到，眼神森然的像是看到了杀父仇人的怨毒。

　　而苏尘，依旧淡漠的安静。

　　懒得废话。

　　下一刻。

　　北不朽就要动手了。

　　不过，电光火石之间，突兀的……

　　谁也没有想到，竟然有人出现了，挡在了苏尘的身前。

　　就连苏尘都没有想到。

　　是郑天穹！

　　是独来独往，被称为血屠夫的郑天穹！

　　郑天穹依旧一只手扛着刀，面上却是一丝淡淡的不屑、高傲，他盯着北不朽，道：“北不朽，有什么事，进入考核岛再说。现在耍威风，没有多大意思。”

　　湮虚林内，一片哗然。

　　独来独往、性格孤僻的郑天穹竟然站出来了？实在是不可思议。

　　了解郑天穹的人都知道，这是一个孤独者，一个生命中只有杀戮的人，从来没有朋友，更不会多管闲事，没想到……

　　“郑天穹，你要阻我？！”北不朽的脸色更难看了，真的咬牙切齿了，他死死地盯着郑天穹，血色的眸子中全是威胁，他在告诉郑天穹，你要是阻止我，不死不休。

　　郑天穹却是无所谓，不死不休就不死不休，他的字典里，没有怕。

　　他之所以站出来，就是欣赏苏尘，在北不朽妄图欺负林嫣然的时候，整个湮虚林内？有任何一个人干站出来吗？

　　连那黄琛，明眼人都看得出来，他喜欢、痴迷林嫣然，都不敢伸头。

　　唯有苏尘，不但站出来，还惊天动地的给了北不朽一巴掌。

　　这性格，郑天穹很欣赏。

　　所以，他站了出来。

　　“要动手就动手，不要废话。”郑天穹淡淡的道，他这一生，杀的人比说的话多，他并不是一个喜欢说话的人。

　　北不朽却沉默了。

　　郑天穹是固字恒古境四层中期，并不好对付。

　　北不朽虽然自认为有压过郑天穹的实力，但，也绝对要付出很大的代价，弄不好就是重伤，而现在考核在即，如果重伤，绝对不是什么好事。

　　小不忍则乱大谋。

　　所以，北不朽犹豫了。

　　“哈哈哈……北兄。到了考核岛一切再说。”就在北不朽纠结的时候，一道略带轻浮的玩味的笑声，荡漾开来。

　　又有强者来了！！！

　　一个白衣公子哥，一只手拿着一把银白色的金属扇子，但，他却是光头，很特殊的风格，他的气质，三分轻浮，三分桀骜，三分厚重，一分玩味。

　　这白衣公子哥的容貌不算是英俊，但，又有一种吸引女人的气质。

　　他一出现，就是焦点。

　　他是郭顶阳。

　　恒古境三层巅峰境，一千一百岁。

　　郭顶阳同样是灵机阁关于这次湮虚宫考核的前十名的预测之人之一，和北不朽、舞灵云、郑天穹等人一样。

　　郭顶阳是郭家人，郭家也是三宫九宗十八族之一，但，郭家的实力属于一阶势力中的低层次，如果一定要类比，郭家和黑神山域的苍冥宗、冯家差不多吧。

　　郭家比起北不朽所在的擎一宗差不少。

　　郭家和擎一宗算是同盟，关系一直不错，当然，是擎一宗为主，郭家为辅。

　　郭顶阳并不简单，他乃是这一任郭家家主的私生子，对，是私生子，而不是大少爷之类的，郭顶阳从小的修武条件并不好，甚至，都没有资格待在郭家的主家，更听说，如果不是运气好，小时候，郭顶阳就死了不知道多少次了，但，郭顶阳硬生生的这么一路走下来了，且，在三百年前，突然爆发，一举拿下郭家年青一代第一的宝座，硬生生的逆袭了，而在一百年前的时候，更是直接成为了少族长。

　　从郭顶阳的经历来看，这是一个懂得隐忍、天赋妖孽、命硬的人，所以，虽然他看起来有些轻浮、桀骜，可事实上，没有任何一人敢轻视与他，包括北不朽、郑天穹等人。

　　“郭兄。”北不朽松了口气，事实上，他已经决定现在不和郑天穹拼了，没有必要，到了考核岛再说是更好的选择，但，面子又放不下来，郭顶阳的出现，倒是给了他台阶下，不由得，北不朽点头：“郭兄说的是。”

　　北不朽又扫了郑天穹和苏尘一眼：“走着瞧，我保证，有些人，很难走出考核岛。”

　　“多谢。”苏尘根本没有搭理北不朽放的狠话，而是朝着郑天穹看去，不管郑天穹站出来对自己有没有用，但，他承这份人情了。

　　“哈哈哈……苏兄弟，到了考核岛，有机会，我们合作。”郑天穹哈哈大笑。

　　“好。”苏尘点头，但，心底想的却是，到了考核岛肯定是单独行动的，至于郭顶阳这份人情，有机会，他会还的。

　　接下来。

　　赢天下、姚瞳、舞灵云都出现了。

　　还有赵无生、叶开牙、隋义、王一斩，这四人也都出现了，这四人同样是灵机阁预测的前十名的人选。

　　苏尘对这些人没有特别的注意，实在是，不是一个档次。

　　当然，或许是因为爱美之心吧。对于舞灵云，苏尘倒是多看了两眼，可惜，也没有看到舞灵云的容貌，因为，她遮着面纱，但，从她的气质还有身材等等上来看，应该是不付盛名。

　　当然，苏尘只是一丝丝的好奇，想要看看这位名气非常大的女子到底什么样的容貌，至于对她感兴趣，不至于。


第1234章 全眼白老者

　　此刻。

　　在湮虚林的深处，是一个特殊的小空间。

　　这个小空间内，有一间茅草屋，看起来普普通通的茅草屋。

　　茅草屋内，有一个老者，还有一面镜子。

　　镜子上是画面，正是苏尘等人所在的那一片位置的画面，此刻，画面正对准了苏尘。

　　老者白发长胡，一双眸子竟然只有眼白，但，他似乎又能看见什么。

　　在茅草屋外，有四个人恭恭敬敬的站在那里，四个都是中年人。

　　如果有湮虚宫的弟子看到这一幕，一定会震惊的浑身颤抖，因为，这四个中年人，正是湮虚宫的宗主和大长老、二长老、三长老，这四人代表着湮虚宫的最高层，当然，除却湮虚宫的那几个已经数百万岁、不问世事的太上长老而言。

　　“进来吧。”不多时，茅草屋里，那只有眼白的白发老者开口道。

　　湮虚宫的宗主还有三位长老，这才恭恭敬敬的走了进去。

　　“前辈。”四人中，为首的那个穿着紫红色长袍、满脸威严、五官端正而又沧桑的中年人恭敬的道。

　　“考核的时候，你们就呆在这里吧。正好，看看一个小子。”那只有眼白的老者，笑了笑，道。

　　“前辈有看好的人？”湮虚宫宗主名为蓝鼎天，他心神一颤，惊讶的问道。

　　面前这位前辈到底有多少年纪？他不知道？为何会一直待在湮虚林，他也不知道？这位前辈和湮虚宫有什么渊源，他同样不知道？他对这位前辈是正真的不知道。

　　但，蓝鼎天曾经看过这位前辈出手过一次，只那一次，他就知道，这位前辈如果想的话，一只手就能捏死自己。

　　而这位前辈一直待在湮虚林，也算是湮虚宫和湮虚林的保护神了，无数年来，蓝鼎天都想要找个机会能够和这位前辈攀谈攀谈，可惜，一直没有这样的机会。

　　这位前辈神出鬼没，只在湮虚林的最深处建了一座茅草屋，仅此而言，平常的时候，这位前辈根本不知道人在哪里？

　　蓝鼎天很清楚，这位前辈是刻意躲着自己，不想见自己，仅此而已。没想到，今日，他竟然得到前辈的召唤。

　　蓝鼎天心底是震撼、激动的。

　　“不错。”只有眼白的老者笑了笑，指了指他手中的那面镜子，镜子上的画面，正好是苏尘。

　　“前辈看好他？”蓝鼎天四人也都看向那镜子，不解。

　　事实上，他们早早就出现在湮虚林了，只是隐藏在暗处，也都亲眼看到了苏尘和北不朽的冲突等等。

　　但，对于苏尘，并没有太多的想法，只觉得苏尘还行，但，并不是到了被他们重视的程度。

　　“他很不错。”没有眼白的老者笑了笑：“你们都待在这里吧。等到考核开始的后，老夫这面镜子，能看到这小子的一切。”

　　蓝鼎天四人重重点头，有些激动，老者这面镜子，等于是现场直播了，竟然能全场看到考核的场面，实在是不可思议。

　　而且，前辈开口了，让他们留在这里陪他一起观看，这也是大好事。

　　又是一会儿过去。

　　突然。

　　湮虚林内，一个青年汉子突兀的出现。

　　这青年汉子，看起来是青年，事实上已经超过十万岁了。

　　这青年汉子名为孙青河，乃是湮虚宫的执事之一，也是这一届湮虚宫招生的考核官。

　　孙青河出现后，湮虚林内，一下子安静。

　　孙青河出现后，没有直接开口说话，而是心神一动，手里出现了一个像是针管一样的晶石仪器。

　　“所有人，站在原地不要动。”孙青河淡淡的道，声音里没有什么特殊的情绪，非常平淡，就是一种告知。

　　“那是兽气环针。”林嫣然小声的和苏尘道：“它的作用就是为我们打针，在手臂上打一针，一个兽气环就会出现在手臂皮肤下。然后，到了考核岛的时候，所谓的考核就是杀妖兽，杀死一只妖兽，兽气环上就会出现1这个数字，杀死两只妖兽，兽气环显示2，兽气环是一个统计的装置。”

　　苏尘点头，原来如此。

　　下一秒，孙青河动了，他的速度极快，手持兽气环针，游走在每一个参与考核的考生身前，几乎一瞬就能有数十个乃至上百个考生的手臂上多了一个兽气环。

　　大约是一炷香时间后，孙青河停下。

　　所有考生都有了兽气环。

　　孙青河淡淡的道：

　　“进入考核岛，有三个要求。”

　　“第一，进入考核岛后，一切生死自定。”

　　“第二，考核岛内，所有的妖兽都是恒古境一层到三层。一共有十万只。杀死多少只，兽气环上显示多少只。考核结束后，成绩按照兽气环上的数字排名。”

　　“第三，考核岛内考核时间为三天。”

　　“第四，也是最重要的一点，兽气环上的数字，不仅仅可以依靠杀死妖兽而获得，同样可以掠夺其他兽气环而得到。”

　　……

　　孙青河说完，明显的，现场，多了一些冷的气氛。

　　尤其是孙青河说的第四点，有些可怕，掠夺其他兽气环，也可以得到兽环数字，这不是在逼着互相残杀吗？

　　明显的，现场的一万考生，实力强横的一些考生，全都不自主的笑了笑，恩，是阴森的笑，而那些实力弱小的修武者，则是一个个都缩了缩脑袋，害怕了。

　　“现在，考核开始。”下一秒，孙青河突兀的抬起手，双手在空气中划动，似乎在缔结什么印诀，而伴随他的双手划动，很快，他身前的空气中，渐渐地出现了一个圆形的、淡青色的洞，就像是拱形门一般的空间门。

　　“一个接一个进去。”一会儿后，孙青河收回双手，空间门已经稳固了，他开口道：“有推荐名额的才能进去，入口会自动检测推荐令牌。”

　　这空间门就是进入考核岛的入口，考核岛说是岛，事实上是一个秘境。

　　“我们一起。”林嫣然小声道。

　　她现在对林家人还有黄家人，都很厌恶，之前，她被北不朽逼迫的时候，不管是林家林骅等人，还是黄琛等人，没有一个人敢站出来帮她，虽然，她理解，北不朽的实力太强，他们不敢，但，理解归理解，心里的厌恶却是少不了的。

　　她更愿意和苏尘组队，不管苏尘实力强弱，至少，到了考核岛上，她相信，遇到危险，苏尘不会抛弃自己就行了。


第1235章 就是这样

　　林嫣然对于同伴的要求不高，只要能够遇到危险不抛弃不放弃就可以，但，就这么简简单单的点，黄琛做不到、林骅等人也做不到，只有苏尘做到了。

　　另一个，苏尘得罪北不朽了，因为自己，她得跟在苏尘身边，就算加上她，也不是北不朽的对手，但，至少，她做了，没有退缩。

　　然而，令林嫣然意外的是，苏尘竟然摇头：“我习惯一个人。”

　　“你……”林嫣然有些惊讶，还有些恼怒，她蹙起眉头：“你一个人，会很危险。”

　　“没事。”

　　“可是，可是，林叔说了，让你照顾我的。”林嫣然先是沉默，最后，凝声道，她算是看出来了，苏尘真的是无视自己的，只能搬出林叔了。

　　苏尘沉默了。

　　“苏尘，你放心，就算组队，我也不会麻烦你的。”林嫣然的声音冷了一些，她觉得苏尘有些不知好歹，她明明态度都变好了，明明都自己主动的要和苏尘组队了，可苏尘竟然这个态度，太可恶了，难道，自己就这么令人讨厌吗？

　　“好。”苏尘最终还是答应了，不为其他，只因为答应林宏之了。

　　林嫣然笑了，有了一丝丝的笑容，但，接着，却完全收敛自己的笑容，又冷冷的。

　　然后，林嫣然的美眸中又有了一缕羞涩和羞恼，她犹豫了一下，道：“等下，你得拉着我得手，不……不然的话，进入空间之门，我们会分开的，一旦分开，到了考核岛，就很难再碰到了。”

　　“好。”苏尘还是一个字。

　　“你混蛋！！！”林嫣然恼了，她觉得，苏尘现在就是故意的，苏尘现在很冷的感觉，好像，一个字都不想说，而她，反倒像是蹭在苏尘身边的那个人了，骄傲如林嫣然，怎么可能受得了？

　　“你可以选择不和我一起。”苏尘看了林嫣然一眼，他对林嫣然实在是没有什么好感，这丫头或许人不坏，但，那不知道哪里来的骄傲和优越感，还是令人讨厌的。

　　“……”林嫣然气的差点骂人，但，还是忍住了。

　　同一秒，黄琛则是犹豫了一下，走了过来：“嫣然，我们一起吧。”

　　黄琛诠释了什么是不要脸？

　　林骅等人也都尴尬的走了过来。

　　“不用了。我和苏尘两个就够了。”林嫣然的脸色一下子冰冷，就像是被冰封了，并且，她鼓起了勇气，咬了咬银牙，朝着苏尘靠了靠，白皙的小手，朝着苏尘的大手上抓去。

　　这一幕，让黄琛看的是怒火中烧，死死地盯着苏尘，杀意都要实质化了。

　　就在这时，北不朽走了过来，他压低了声音，阴森的道：“苏尘？我到了考核岛内，我会让你尝到什么是生不如死？我保证！”

　　说着，北不朽又看向林嫣然：“进了考核岛，我会让你心甘情愿的做本公子的女人。”

　　一边黄琛、林骅等人吓得浑身哆嗦，本来，还想要和林嫣然一起的，现在，却庆幸，幸好林嫣然拒绝了他们，不一起才是正确的选择。

　　“哦！”苏尘看了北不朽一眼，哦了一声，没有任何的情绪波动。

　　“苏尘，我们走。”林嫣然则是轻声道。

　　苏尘点头，拉着林嫣然，朝着空间之门走去。北不朽眼神怨毒的盯着苏尘和林嫣然。

　　很快，两人就进入空间之门了。

　　一进去，天旋地转。

　　但，幸好，两人抓的很紧。

　　几个呼吸后。

　　碰！

　　一下子，落地。

　　两人都摔在地上，或许是下意识的，两人抱在了一起。

　　苏尘只觉得有一阵温软，还有一阵清凉的幽香，然后，四目相对。

　　“混蛋！！！”林嫣然一下子面色如血，鲜红鲜红。

　　苏尘则是默不作声，松开林嫣然。

　　两人站了起来。

　　林嫣然赶紧整理自己的衣衫，又恶狠狠的瞪了苏尘一眼。

　　苏尘就像是没有看见，苏尘抬起头，朝着四周看去。

　　眼前，一片茂密的丛林，树木非常的翠绿，非常的高大，空气极其的清新，到处都是药草、花香的味道，但，朝着远处看去，却能看到一些巨型的脚掌印，显然，那是妖兽的印记。

　　“老龙，感受到一下，这个考核岛内，有什么非常强横的妖兽吗？”苏尘和老龙交流道。

　　“没有。”老龙直接回答道：“的确是固字恒古境一层到三层，十万只妖兽，都是这个级别，没有什么特别强大的妖兽。”

　　“苏小子，你还是找个地方，安心修炼吧。”九幽笑着道。

　　“恩，我也是这么想的，去杀这些妖兽，没有意思。浪费时间。我找个地方修炼两天半，最后半天，去找郭顶阳、北不朽等人就好了。把他们都打劫了，第一手到擒来。”

　　“对，就是这样。”九幽有些小兴奋了，她似乎非常喜欢打劫这样的事。

　　同一秒，林嫣然开口：“苏尘，现在，我们走啊！得抓紧时间找妖兽！现在是妖兽最充足的时候，好拿兽环积分，迟了，妖兽就少了！”

　　苏尘直接没有搭理。

　　“你是哑巴吗？”林嫣然越发的不爽了，她觉得苏尘是故意的，在报复自己之前对他的冷，现在反过来对自己冷。

　　于是，林嫣然也不说话了。

　　她骨子里也是极其高傲的。

　　别以为帮了自己，自己就一定要感谢你。

　　你不理我，我还不理你呢。

　　苏尘没有想那么多，而是朝着前面走去，他听到了瀑布水流的声音。

　　林嫣然则是跟在苏尘身后。

　　不多时。

　　一个美丽的瀑布出现在两人眼前。

　　苏尘直接朝着瀑布下的山崖走去，然后，找了一个不错的位置，直接拿出古尘剑，迅速的开凿出一个山洞。

　　“你做什么？”林嫣然无语了，这时候难道不应该赶紧去猎杀妖兽吗？！竟然弄了个山洞出来？

　　按照林嫣然所想，一共就三天时间，应该完全不需要休息了，时时刻刻都猎杀妖兽，才是。

　　林嫣然直接想要骂人。

　　很快，一个很不错的山洞弄出来了。

　　苏尘走了进去。

　　二话不说，盘坐在地，修炼！！！真的修炼了！

　　“苏尘，你……你……”林嫣然傻眼的看着苏尘，差不多要气死了：“你就算害怕，也不用这么躲起来吧？”

　　她真的失望了。

　　她觉得，苏尘这么找个山洞躲起来修炼，就是怕了北不朽。

　　毕竟，如果去猎杀妖兽，弄不好会遇上北不朽、郭顶阳等人，那就危险了。

　　所以，苏尘的选择，是合情合理的，但，她就是不爽。

　　苏尘根本没有搭理林嫣然，而是陷入了修炼之中。

　　林嫣然愤怒了好一会儿，瞪了苏尘一眼，直接离开了山洞。

　　苏尘怕，她可不怕。


第1236章 遭遇

　　她还要进入湮虚宫，还要进入前一百名，必须猎杀妖兽，必须拿到好成绩。

　　不过，林嫣然还是鬼使神差的记住了山洞的位置，她觉得，还是不能完全放弃苏尘，时不时的回山洞看看苏尘为好，万一苏尘正好在山洞内被北不朽等人堵住了呢？

　　同时，林嫣然也决定，如果自己运气好，拿到好成绩，就给苏尘一些兽环积分，也顺便帮苏尘进入湮虚宫。

　　林嫣然走后，苏尘和老龙交流：“老龙，帮个忙，我修炼的时候，你注意注意她，一旦她遇到了什么危险，和我说，答应了林叔，总不能让她真的死在考核岛。”

　　“行吧。”老龙倒是没有拒绝，这点小事，耗费不了力气，他随便的感受一下，就能将整个考核岛内的一切都监视了，而且，就算苏尘不说，他也准备这么做的，不然的话，太无聊了，不是吗？

　　此刻。

　　湮虚林深处。

　　茅草屋内。

　　湮虚宫宗主蓝鼎天还有三位长老，都是尴尬的。

　　他们全程都看到了苏尘进入考核岛后做了什么，恩，就是弄了个山洞，躲起来修炼了。

　　这是放弃考核了？只为了保命？

　　这么躲起来，的确，会很安全，但，不猎杀妖兽，能拿到什么兽环积分？

　　蓝鼎天四人有些尴尬，心想着，连前辈都有看走眼的时候？这苏尘太不争气了。

　　“呵呵……”那全眼白的老者，却笑了笑，颇有三分玩味和赞赏的味道。

　　蓝鼎天四人不懂了，却也只能恭恭敬敬的看着镜子，恩，看着修炼中的苏尘，心底郁闷极了，前辈用这面镜子，什么都不看？就看这小子躲在山洞里安静修炼的画面？

　　别说，蓝鼎天四人还真的猜对了，全眼白老者，还真的没有用镜子看其他任何人，就这么看着苏尘在山洞内修炼。

　　蓝鼎天四人很是无语，但，还不能说什么，在全眼白老者面前，他们只能恭恭敬敬、强忍着。

　　此刻。

　　考核岛内。

　　林嫣然正小心翼翼的穿梭在丛林中。

　　她就像是一道鬼魅的娇影。

　　她一只手拿着一把精美的宝剑，另一只手则是拿着一根金属鞭子。

　　倒也是英姿飒爽。

　　时不时地，就突然之间隐藏在一颗大树后面，或者直接飞上树干之上，然后，屏住呼吸，算好时间，突然偷袭。

　　倒也是收获不错。

　　小半天时间下来，她的兽环积分已经大到了七十多分。

　　小半天时间里，她杀了几十只固字恒古境一层的妖兽，固字恒古境一层妖兽，杀死一只是一个积分，还有几只固字恒古境二层的妖兽，固字恒古境二层妖兽，一只是十个兽环积分。

　　不过，消耗也很大，她多少受了点伤，各种丹药用了很多。

　　而在林嫣然猎杀妖兽的小半天里，考核岛上，却是杀戮惨重！！！疯狂的荡漾起血腥味！

　　北不朽、郭顶阳、赵无生三人却是联合了。

　　而且，北不朽所在的擎一宗和郭顶阳所在的郭家，都是一阶势力，擎一宗和郭家都有一百多个名额，加起来二百多个名额，这就是二百多人。

　　虽然，北不朽和郭顶阳出现的时候，都是独自出现的，可不代表着擎一宗和郭家就放弃了那两百多个名额，事实上，那两百多个擎一宗的修武者和郭家人都是来了，参加考核了，只是，在考核岛外，没有汇合。

　　进入考核岛后，汇合了。

　　直接形成了一个巨型的势力。

　　再加上有赵无生。

　　直接横扫一切！！！

　　仅仅一上午，死在北不朽、郭顶阳、赵无生三人带领的队伍的手上的妖兽就不下于一万只。

　　不仅如此，北不朽三人带领的队伍不但疯狂的猎杀妖兽，碰到其他的考核者，也一点点不留手，各种抢夺兽环积分，赚的钵满盆满。

　　郑天穹依旧单独一人。

　　舞灵云也是单独一人。

　　姚瞳、赢天下两人组队了，同样收获不小，所向披靡，不过，似乎是刻意的，他们两人带的队伍，是在考核岛西南断收割积分，而北不朽三人带领的队伍是在考核岛的东南方向收割积分，算是互不干扰。

　　叶开牙和王一斩则是独自一人。

　　仅仅一上午时间，一万考生，就死了两千人左右，大多数都是死在北不朽三人带领的队伍手里。

　　而十万妖兽更是死了两万只左右。

　　本来很清新的空气，越发的腥味十足了。

　　而这些，都不关苏尘的事，他继续修炼，安安静静的修炼，好似，考核与之他没有任何的关系一样。

　　湮虚林内，茅草屋里。

　　“前辈，咳咳……”蓝鼎天终于忍不住了，尴尬的咳了咳，一上午，足足一上午啊！什么都没有干，就这么干看着镜子里的苏尘，恩，一动不动的苏尘，一直躲在山洞里的苏尘，实在是……

　　能憋死人啊！

　　有这时间，看看北不朽、舞灵云等人的发挥也是好的啊！

　　“耐心看下去。”无眼白老者淡淡的道。

　　蓝鼎天四人只能继续安安静静的被折磨着。

　　考核岛。

　　丛林中。

　　走着走着，突兀的，林嫣然一下子脸色变化，美眸中更是闪过一抹凝重的神色！

　　为何？空气中，一下子死寂死寂的，安静的不正常。

　　危险？！！！

　　林嫣然几乎确定，绝对是有危险，附近，要么有强横恐怖的妖兽，要么有什么强横的修武者。

　　一时间，她的呼吸都屏住了，甚至，不敢动了，十万分警惕，手中的鞭子和宝剑，更是死死地握着。

　　她的想法是，自己一点声音不要发出，看看能不能被忽视。

　　可惜，她显然想多了。

　　几个呼吸后。

　　碰！碰！！碰！！！

　　震耳欲聋的声音，一下子响起，伴随的还有远处的巨树一颗一颗倒下。

　　呼呼呼……

　　还有厚重的、沉重的、腥臭的呼吸声音。

　　正在靠近。

　　林嫣然甚至感觉到，自己已经被锁定了。

　　她的脸色一下子苍白。

　　与此同时。

　　眼前，一个庞然大物，出现在她眼前。

　　足有二十米高、四五十米长。


第1237章 看到了什么

　　鳄鱼形。

　　浑身灰黄颜色，厚厚的铠甲配上一个个鼓包，让它看起来有些恶心，一张嘴完全的伸出，牙齿非常非常的长，乃是灰白色，如一把把利剑。

　　牙齿每一根都有四五米长，尖锐而又森寒，一条猩红的舌头在牙缝下若隐若现，给人一种窒息的惊悚感。

　　它的一双眸子很冷，冷血动物的冷，身后的那条长长的尾巴，则是微微摇晃着。

　　它的四只爪子一步一步迈出，庞大的身躯不断的撞到两边的杂草、树木，轰隆轰隆的声音不断响起。

　　“地龙鳄！”林嫣然心底是绝望的。

　　竟然遇到了地龙鳄。

　　固字恒古境三层的地龙鳄。

　　她只是固字恒古境一层，偷袭的情况下，干掉一只固字恒古境二层前期的妖兽，已经是极致，还得付出受伤的代价。

　　现在，正面面对一只固字恒古境三层巅峰的地龙鳄，根本没有任何的一丝丝的活命的机会啊！

　　林嫣然的心，彻底凉了！

　　无比无比的绝望。

　　她咬着牙，娇躯在颤抖中，已经控制不住的后退了。

　　而随着她一后退。

　　刹那。

　　上一瞬还在安静的走着的地龙鳄，一下子动了，身后那微微摇晃的尾巴，骤然甩动。

　　呼！！！

　　太快。

　　那尾巴甩动的速度，惊人的快，令人心寒的快，直接将所有的空气和空间都抽成碎片，没有任何的阻力和摩擦下，那尾巴闪烁着灰黄颜色的凌厉，一下子落下。

　　林嫣然已经面无血色了，美眸狠狠收缩，下意识的，抬起手中的宝剑，运转所有的玄气，运转剑诀，拼尽全力，想要阻挡。

　　可惜，她想多了。

　　眨眼之间。

　　碰！

　　地龙鳄的尾巴，落在林嫣然的长剑之上。

　　清晰可见，林嫣然的长剑，竟然直接从中间断裂了。

　　那尾巴，狠狠的抽在林嫣然的肩膀之上！

　　啪……

　　林嫣然半个肩膀都鲜血模糊的粉碎。

　　她的双膝更是直接被砸入了泥土之中。

　　五脏六腑都被恐怖的轰砸力震得要碎了。

　　她浑身鲜血，几乎昏死过去。

　　她颤抖着，娇弱着，绝望着。

　　她完了。

　　碰！碰！！碰！！！

　　地龙鳄似乎是笑了，龇牙咧嘴的残忍的笑了，甚至，林嫣然看到了它的口水，它不再出手，而是一步一步继续前进，朝着林嫣然而来。

　　它看她，是美味的食物。

　　“我就要死在这里吗？”林嫣然流泪了，没有人想要死，她好害怕，好绝望，尤其是想到，自己不仅仅是死，还要被地龙鳄一口一口吞掉，她更是吓得脑海一片空白。

　　她就这么看着地龙鳄走到了自己的身前，她感受到了死亡的来临，感受到了那令人作呕的腥臭。

　　“哇……”转瞬，地龙鳄张开了大嘴，就要朝着林嫣然一口咬来。

　　可就在这时。

　　突然！！！

　　突如其来。

　　毫无征兆的。

　　林嫣然感受到了一个怀抱。

　　一个温暖的怀抱。

　　“都说了，躲在山洞里，你非要一个人出来。”还有一个责怪的、无奈的声音。

　　苏尘的确无奈，不得不说，林嫣然的运气真是惊天动地，竟然遇到了地龙鳄，按照老龙的说法，整个考核岛内，林嫣然遇到的这地龙鳄，直接能拍的进前三了。

　　幸好他让老龙看着林嫣然了，否则，林嫣然绝对死了。

　　“苏尘……”林嫣然听出了这个声音的主人是谁，她直接昏死过去了。

　　在林嫣然昏死后，苏尘却是抬起手，随意的抬起手。

　　碰！

　　一拳砸出。

　　随意的一拳砸出。

　　这一拳，直接砸在地龙鳄的嘴上。

　　顿时。

　　地龙鳄的嘴，碎！

　　地龙鳄的牙，碎！

　　地龙鳄的下把，碎！

　　地龙鳄的头，碎！

　　甚至，地龙鳄那庞大的身子都倒飞出去！！！

　　惊天动地的倒飞出去。

　　苏尘这一拳，恐怖的如斯凶悍。

　　也就林嫣然昏死过去了，否则的话，绝对直接傻眼……

　　在一拳砸死地龙鳄后，苏尘抱着重伤的林嫣然，身形一动，离开，同时，苏尘的脸上多了一缕无奈的怪异神色。

　　周围，有人。

　　恩，有人看见了他对地龙鳄的一拳。

　　不过，这人是谁，苏尘也不愿意管了，因为，林嫣然已经重伤濒死，必须赶紧带回山洞治疗。

　　而在苏尘离开后，许久许久，远远的，一颗大树上的树干深处。

　　有了一丝丝的动静。

　　那是一个穿着紫裙的、气质高贵、遮着面纱的女子。

　　面纱下，一张倾国倾城的绝美脸蛋上，却是有了一些香汗。

　　她确定，之前，那一拳砸死地龙鳄的年轻人，发现了自己的存在。

　　她也是之前才出现的，她出现的时候，已经来不及救林嫣然了，当时，林嫣然差不多就要被地龙鳄一口吞掉了，她有些可惜和惋惜。

　　没想到，生死时刻，她看到了一道自己肉眼几乎都看不清的影子，救下苏尘。

　　那速度，简直让她有种怀疑人生的冲动，那还是人的速度吗？

　　幸好对方没有杀自己灭口。

　　舞灵云深吸一口气，不知不觉中，竟然已经香汗淋漓，是被吓得。

　　好强！！！

　　难以形容的强！

　　她舞灵云，如果单独面对地龙鳄，也能杀死地龙鳄，但，绝对要耗费一些精力，甚至还会受伤。

　　而对方呢？随意的一拳，那一拳有怎样的威力？舞灵云很清楚，那一拳，能随意的就碾死自己吧？

　　而对方只是永生主宰境八层，还只有二十六岁。

　　舞灵云承认，她的心神被狠狠的冲击了。

　　舞灵云一直自诩自己是绝代妖孽，毕竟，她只有二十一岁，却已经是现在这样的境界和实力。

　　她一直觉得，差不多年纪下，自己是无敌的，至少在战古天境内，是无敌的。

　　没想到……

　　对方也就才二十六岁啊！和自己差不多一个年纪！但实力……

　　舞灵云站在树干上，良久都没有动一下，脑海中，怎么也挥之不去苏尘的那一拳，那一无敌的、霸道的、强势的、碾压一切的一拳。

　　此刻。

　　湮虚林内。

　　蓝鼎天等四人已经懵了，眼珠子都要蹦出来了！！！

　　刚才，他们看到了什么？

　　而全眼白老者则是淡淡的苦笑，嘀咕了一句：“应该已经施展出百分之一的实力了吧？”

　　但，全眼白老者的语气，不太确定。

　　蓝鼎天四人则听到全眼白老者的嘀咕后，差点直接昏过去，呼吸都屏住了，有种神魂炸裂、心神爆炸的冲动……


第1238章 这混蛋

　　“前辈，您是想要收他做徒弟吗？”蓝鼎天忍不住问道。

　　“做他师傅？老夫还不够资格。结个善缘也好。”全眼白老者摸了摸自己的胡子。

　　蓝鼎天四人则是直接不会说话了，全眼白老者到底有多恐怖，他们是有幸看过一次的。

　　全眼白老者唯一一次出手，乃是湮虚宫遇到了生死危机的时候，那次，有一位来自大罗天的超级强者降临湮虚宫，举手投足之间都要灭掉湮虚宫，蓝鼎天结合当时的六位长老的全力，竟然在对方手里走不下三招，可想而知那位大罗天的超级强者有多恐怖了。

　　可饶是如此，全眼白老者只用了一巴掌，就把对方拍飞了，比做梦还要做梦。

　　至今为止，蓝鼎天都不知道全眼白老者到底有多强，只知道很强很强很强。

　　就算这样，全眼白老者还说不够资格做那小子的师尊？蓝鼎天的呼吸已经灼热起来了，心想着，等到苏尘加入湮虚宫之后，一定要将苏尘收为弟子。

　　同一时间。

　　考核岛。

　　山洞内。

　　苏尘抱着林嫣然，正在给她喂血，手指上鲜血滴滴，放在林嫣然的红唇边，鲜血顺着她的红唇滑落入口。

　　然后，林嫣然的气息稳定了很多，原本就像是风中的蜡烛，随时都会熄灭一样，现在，却如同坚强的火星，快速的燎原。

　　不仅如此，林嫣然肩膀上的那些鲜血模糊、碎骨断肉，也都开始慢慢的愈合，恢复。

　　良久。

　　林嫣然微微睁开眼睛，绝美而又清冷的脸蛋上有些虚弱的味道，给人一种娇柔，她的美眸先是疑惑，接着，是惊喜，记忆如同潮水一般的汹涌而来。

　　她记起来了，在面对地龙鳄的最后一刻，面临生死的时候，她被一个温暖的怀抱抱住了，就是苏尘，苏尘救了自己。

　　此刻，她睁开眼睛，第一眼看到的就是苏尘，羞涩、委屈、感动、庆幸等等复杂的情绪，一股脑的在心底弥漫开来。

　　随后，她感受到，自己似乎……似乎依旧被苏尘抱在怀里，于是，那苍白的脸上有了一丝丝的红晕。

　　“让你躲在山洞，你不愿意，非要出去猎杀妖兽。”苏尘开口了。

　　“我……”林嫣然的眼泪直接就溢出了，咬着自己的嘴唇，盯着苏尘：“难道，难道我就一直待在山洞里躲着？然后，被淘汰？”

　　“谁说会被淘汰的？”

　　“不猎杀妖兽，就是0积分，自然要被淘汰！”

　　“可以抢别人的。”苏尘淡淡的道：“规则允许抢夺别人的积分……”

　　“哪里轮得到你我去抢别人的？别人不抢我们的就不错了。”林嫣然的声音大了三分。

　　她很清楚，诸如北不朽、郭顶阳、舞灵云这种顶级天才，都会抢夺别人的积分，所以，轮不到苏尘和自己去抢啊！

　　除非，苏尘和自己去抢北不朽、郭顶阳、舞灵云他们的，可这不是找死吗？

　　“你的伤势好的差不多了，自己再调养调养，我要修炼了。”苏尘没有再多说什么：“起来吧！”

　　林嫣然犹豫了一下，还是问道：“你一直跟在我后面保护我吗？”

　　否则的话，怎么那么巧合，自己生死之间的时候，苏尘就出现了，如果苏尘再晚一瞬，自己已经死了。

　　林嫣然不相信这么巧合。

　　“没有，你想多了。”苏尘否认道，他哪里有闲心跟在林嫣然后面保护她？只是老龙没事的时候，稍稍照看一下而已，对于老龙来说，简单的不能再简单，林嫣然遇到危险的时候，是老龙提醒自己的。

　　听到苏尘否认，林嫣然只是深深的看了苏尘一眼，她觉得苏尘是故意不承认而已，一下子心跳竟然加速了些许，他竟然这么关心自己？默默地保护自己？

　　难道他喜欢上了自己？如果他和自己表白怎么办？林嫣然一时心乱了。

　　苏尘已经救了她两次了。

　　“快点起来。”苏尘无奈的道，这女人，睡在自己怀里是不是觉得很舒服？竟然不想起来了？

　　“啊？”林嫣然这才想起来，自己一直躺在苏尘的怀里，骤然间，满脸嫣红，赶紧站起来。

　　“接下来，就老老实实的养伤，不要再出去猎杀妖兽了。”苏尘看了一眼已经站了起来的林嫣然，道，声音里倒是有一些严厉和管着的味道。

　　林嫣然想要反驳，但，最终还是点头，虽然她也说不清楚自己为何就不敢反驳了，可事实就是，她竟然有些小小的害怕苏尘，恩，似乎是害怕他生气。

　　林嫣然心里想着，这次考核，看来，自己肯定是拿不到名次了，不要说前一百，就是前一千也拿不到了，根本进不去湮虚宫。

　　虽然有些可惜和不甘心，可也认了，至少，还活着，大不了，下次湮虚宫招生的时候，再考核，反正她还年轻，恩，他也很年轻。

　　想通了，林嫣然不再纠结，盘坐在地上，准备疗伤，顺便，还偷偷地看了苏尘一眼，见苏尘已经认真的陷入了修炼之中，林嫣然忍不住有些情绪波动。

　　这混蛋，装的还挺像的，明明就是在乎自己，不然的话，怎么会跟在后面保护自己？结果现在却冷冷的，真会装。

　　她又笑了，脸上了一丝丝颇为得意和一抹几乎察觉不到的似乎名为甜蜜的笑容，嘀咕了一句：“这混蛋还挺有男子气概的。”

　　面对地龙鳄都敢站出来救人，面对北不朽都敢站出来维护自己，换做其他人，绝对做不到，如黄琛，呵呵……给黄琛十个胆子，都做不到。

　　接着，林嫣然又突兀的发现，自己的肩膀，竟然已经差不多完好无损了，那些本已经碎裂、成一摊血肉的肩膀，就像是幻觉一样的找不到伤痕了。

　　“怎么可能？”林嫣然惊呆了，又是欣喜，又是不敢置信，想要喊苏尘问问他怎么做到的，可苏尘已经修炼了，她不敢打扰。

　　“他一定是用了最最最最顶级的丹药吧？”

　　林嫣然可不是什么没有见识的傻子，作为林家的大小姐，她算是见多识广了。

　　这种能够短时间内肉白骨的丹药，绝对是超高等级，至少也是蜕凡级吧？属于极为罕见的宝贝。


第1239章 清场

　　至少，林家拿不出来。

　　林嫣然又偷看了苏尘一眼，心底就像是一个遇到了清风的湖面，荡起了涟漪，苏尘竟然不声不响的给了自己那么宝贵的一枚丹药，他……他到底为了什么？

　　因为林宏之？答应林宏之要保护自己？仅仅如此，不应该会做到这种地步吧？

　　难道……林嫣然想来想去，就只能想到一个理由，他喜欢自己。

　　林嫣然的脸色更红了，心更乱了。

　　苏尘哪里知道林嫣然想这么多？女人啊！真是喜欢胡思乱想。

　　他现在正在修炼之中。安安静静的修炼。

　　……

　　……

　　“草！！！听说了吗？北不朽他们杀了一头地龙鳄！”

　　“听说了，好像是被北不朽一拳砸碎脑袋的……”

　　“北不朽他们太强了，据说已经拥有近十万的积分了。”

　　“真想加入北不朽他们。”

　　……

　　考核岛内，不少考生三三两两结伴而行，小声的议论着，声音里充斥着兴奋和羡慕。

　　北不朽、郭顶阳、赵无生三人拉了一支队伍，正在横扫一切，不少考生都被洗劫了，还不敢说一个不字。

　　北不朽三人可谓是威风凛凛。

　　“我好像得到消息，北不朽在寻找那个名为苏尘的小子！”

　　“我也听说了，北不朽出一万积分。”

　　“那小子应该是躲起来了，说来，也是可怜，得罪了北不朽，必死无疑啊！”

　　“那小子就是死也是值得了，给了北不朽一巴掌，不管是不是偷袭，能给北不朽一巴掌的，他是独一份了，就是死了，都扬名立万了。”

　　“我们也找找吧。万一找到苏尘，一万积分到手，绝对可以进入湮虚宫了，弄不好还能进入前一百名。”

　　……

　　茂密的丛林中，一个遮着面纱的绝色美女，正如一道魅影，在游走着，她单独一个人，但，猎杀妖兽的速度却一点点都不慢。

　　她时不时的出手，就是一招致命，她手中有一根如同彩虹一般的七彩匹练，非常强横，每每之间就是杀伐落下。

　　女子，正是舞灵云，她虽然一个人，但，多少也听到了一些其他考生的议论，面纱下，那张绝美的脸蛋上，多了一抹不屑之色。

　　北不朽？那地龙鳄是北不朽杀的？呵呵……如果不是亲眼所见，她或许也被骗了，可惜，她是亲眼所见，苏尘一拳砸死地龙鳄。

　　想到苏尘，舞灵云的美眸中又是闪过一抹震撼和敬畏。

　　那个和自己差不多年纪的年轻人，真的太妖孽了。

　　只是，不知道为何，苏尘怎么一点点动静都没有？真的躲起来了？可是，她看来，北不朽根本不是苏尘的对手啊！苏尘也没有必要躲起来啊！

　　想不明白，舞灵云却也不想了，不由得加快速度，继续猎杀妖兽。

　　她现在已经积累了一万八千积分了，一个很变态的成绩，毕竟，她就一个人单独行动啊！

　　北不朽他们虽然积分更多，可那是北不朽、郭顶阳、赵无生三人以及两三百个擎一宗、郭家人加起来的积分。

　　突兀的。

　　就在舞灵云思绪纷纷的时候。

　　突然，又远远地听到了几个考生在激动的议论着：

　　“西南方向，好像出大事了。”

　　“恩，我也听说了，是神血燕。”

　　“一只固字恒古境三层巅峰期的神血燕，关键是，那只神血燕所在的燕窝中，还像是发现了一块燕涎。”

　　“真的假的？我的天啊！一块燕涎？靠。”

　　“我们是不用想了，据说，很多人都朝着西南方向过去了。”

　　……

　　“燕涎？”舞灵云美眸一亮，有些激动，燕涎，这是好东西啊！！！也就是燕子的口水！

　　普通的燕子的口水，名为燕窝。

　　可神血燕的口水凝结成的燕窝，那可不是一般的天才地宝了。

　　属于最顶级的存在。

　　对于修武者而言，有着莫大的吸引力。

　　就算是舞灵云都忍不住向往。

　　“还是去看看吧。”想了想，舞灵云最终还是觉得去看看，万一运气好，燕涎被自己得到呢？

　　小半天后。

　　考核岛、西南方向、一颗巨型的大树下，人山人海。

　　所有人，都在盯着这颗大树。

　　这棵树很不同，足有三千米高左右，直插云霄，树干非常非常非常的直，整棵树不是翠绿色的，而是特殊的赤红色，尤其是树皮，就像是被鲜血浇灌了一般。

　　这棵树应该是很古老了，至少也有数十万年了。

　　这棵树还散发着幽幽的香味，就像是麝香一般，很好闻。

　　树下，一大片空地上，修武者越来越多。

　　所有人都抬着头，盯着这颗血色的大树的上方，远远看去，却是有一个燕窝。

　　燕窝非常大，足有数十米的直径，悬挂在树干之上。

　　而在燕窝之上，有一只燕子，正在盘旋。

　　这只燕子，浑身赤褐色，羽毛尖锐而又刺眼，长长的嘴，就像是锋利的刀剑一般，它不时地发出嘶鸣刺耳的声音。

　　一双灵动的青色的眸子，盯着下方那些虎视眈眈的修武者们，它的两只爪子，更是森白如刃，看上一眼都有些惊悚。

　　而这只燕子的体型，也是很夸张的，两只翅膀舒展开来，竟然长二三十米，铺天盖地的，游荡在空中，好似一只正要捕食的龙鹰。

　　树下的那些修武者们，三三两两的聚集在一起，正在小声的议论着。

　　强者来的也不少。

　　如北不朽、郭顶阳、赵无生三人带领的队伍，兵强马壮，一个个面带笑容，似乎已经胜券在握。

　　郑天穹也来了，不过，他是独自一人，扛着大刀，桀骜而独立。

　　王一斩也来了，同样是独自一人，王一斩微微眯着眼睛，时不时地扫一眼神血燕，时不时的看向北不朽等人。

　　事实上，舞灵云也到了，不过，她躲在空气中，她的隐匿之术还是非常不错的，至少，目前为止，还没有人发觉她。

　　“清场！”突然，北不朽开口了，嘴角扯过一抹笑容，声音霸道而又强势。

　　清场？！

　　这两个字刚刚吐出。

　　刹那间，不少考生脸色大变。

　　“除了追随本公子的，其他人，都可以离开了。退出五百米之外。”北不朽微微转头，朝着四周看了一眼，淡淡的道：“十个呼吸，不滚！就死！”


第1240章 惊天

　　霸道！！！

　　好生霸道。

　　北不朽此话一出，不少考生呼吸一顿，脸色变化，想要说什么，却不敢说，敢怒不敢言。

　　然后，很多考生，尤其是那些实力不强、来头不大的考生，虽然不甘，可也只能快速的后退，后退到五百米之外。

　　“十、九、八、七、六、五、四、三、二、一……”北不朽则是抬起手指，开始叔叔，其威胁之意显而易见。

　　十个数字输完，已经有百分之九十以上的考生都退后了。

　　还剩下二三十个考生依旧坚持着。

　　“杀之！”北不朽扫了一眼那二三十个考生，然后，突然喝到。

　　顿时。

　　擎一宗、郭家加起来二三百个考生，爆然出手，蹭蹭蹭，身形狂妄，破空攒动，直接将那二三十个考生包围起来了。

　　一个个更是手持兵器，杀气腾腾的，进入考核岛后，他们跟随北不朽、郭顶阳、赵无生，那真是横扫一切、杀戮沸腾，虽然才仅仅一天，死在他们手里的考生还有妖兽，不知道有多少了。

　　一个个身上都血气蓬勃的，明显是杀戮过分。

　　他们幽幽的盯着那二三十个考生，就像是看到了猎物一般。

　　“不要！”

　　“我们退后。”

　　“别……别动手……”

　　“北公子，我们错了。”

　　……

　　那二十三个考生骤然间就怕了。

　　他们之前也只是不甘心，还有些丢面子，所以，硬生生的坚持着，没想到，北不朽竟然如此之狠。

　　明显的，就是要杀自己等人立威啊！

　　这时候不求饶，什么时候求饶？

　　“杀！”北不朽却没有任何的神色变化，只是淡淡的吐出这么一个字。

　　顿时。

　　呼呼呼……

　　咔咔咔……

　　嘶！！！

　　碰！

　　轰轰轰……

　　各类兵器破空劈砍的声音，拳印膨胀爆发的声音，腿脚横扫踢出的声音，玄气炸裂弥漫的声音，还有那些惨叫声，兵器没入身子里的声音……

　　各种声音，一下子交错纷杂起来。

　　而鲜血更是急速弥漫。

　　那二三十个考生，哪里是二三百人围攻的对手？直接成靶子了。

　　那二三十个考生，一个个几乎都在瞬息间被洞穿头颅、心脏、五脏六腑等等，猩红而又刺鼻，一地的残忍，令人心寒。

　　五百米之外，那些已经退出的考生，早已经脸色苍白苍白，被吓得魂都要丢了，幸好，幸好他们没有找死，幸好他们之前乖乖的退出了，虽然丢了脸，可却保住了命。

　　不少考生，下意识的看向北不朽，是极致的畏惧。

　　北不朽好狠毒、残忍啊！！！

　　“两位？不走？”北不朽却看向郑天穹和王一斩。

　　这两人，也没有被清场。

　　不过，这两人自然是不同于之前那二三十个不知死活的考生。

　　这两人都是灵机牌上预测能够进入排名前十的存在。

　　尤其是郑天穹，固字恒古境四层境，实力很强很强。

　　“北不朽，有些霸道了吧？这考核岛又不是你家开的。”王一斩眯着眼睛，淡淡的道，声音里是一丝清冷和一丝怒火。

　　至于郑天穹，则是没有吭声，但，也没有退走。

　　“呵呵……的确不是我家开的，不过，本公子要你死，你就得死！！！”北不朽呵呵一笑，声音大了起来，霸道，真是霸道极了，丝毫没有给王一斩面子：“最后给你一次机会，要么滚，要么死。”

　　“……”王一斩的呼吸都屏住了，他何曾被这样呵斥羞辱过？就算北不朽等人现在势大？他王一斩也忍不了。

　　就在这时。

　　“怒海折天手！！！”北不朽竟然直接就出手了，突如其来的。

　　而且，这一出手，就是最强的一招。

　　众所周知，北不朽的成名绝技就是怒海折天手。

　　却见，北不朽身前，一下子青烟涌起，宛若怒海波涛一样的汹涌滚动，浩浩荡荡的轰鸣，在那青烟之中，有一只手印，那手印栩栩如生，关节森白，宛若骷髅之手一般，手印波动，充斥浩渺寂灭的味道。

　　手印波动之中，伴随层层符文碟韵，竟然蕴含一些道韵的味道。

　　手印推前，恒古寂灭，空间和空间，层层叠叠的碎裂，就像是波浪一般，朝着四面八方推进着，其视觉效果难以形容的震撼。

　　“天地一方斩！”北不朽出手的同时，王一斩也出手了，他咬着牙，眼神无比无比的凝重，双手握着手中的长刃，玄气疯狂蓄势，刀诀沸腾嘶鸣之间，一道刀芒决然劈出。

　　那刀芒迎风爆裂，极尽锋芒，无尽风华，银白之色，荡空劈出，似乎要将整个天地都劈开，那股凌厉的气息，浓郁到实质化一般，塞满了整个天穹。

　　眨眼之后。

　　手印与之刀芒相遇。

　　令人意外的是……

　　刀芒直接碎裂。

　　本以为，至少也能五五分。

　　没想到……北不朽不止胜了一筹。

　　主要是北不朽竟然已经领悟了一些道韵，有道韵的加入，他的怒海折天手，的确是威力震撼，难以匹敌。

　　清晰可见，那天地一方斩的刀芒，就像是落在地上的陶瓷瓶子，快速的碎裂成为碎片。

　　北不朽残忍的笑了。

　　而怒海折天手竟然还在继续前进，丝毫没有受到阻拦的意思。

　　眨眼之后。

　　碰！！！

　　那手印，生生砸中王一斩的身子。

　　王一斩的身子，直接就是四分五裂，化为血雾。

　　堂堂十大强者之一的王一斩，就这么死了，一招，就被北不朽拍死了。

　　要知道，王一斩乃是固字恒古境三层巅峰期的存在啊！

　　且，能够被灵机阁排入这一届考生的前十，他的实力定然是很强的，没想到……

　　就算是熟悉北不朽的郭顶阳和赵无生两人，都有些呼吸急促了，完全没有料到北不朽竟然如此之强横！！！

　　“北公子！无敌！”

　　“北公子！无敌！”

　　“北公子！无敌！”

　　……

　　死一般的寂静中，突兀的，擎一宗还有郭家的那二三百个考生，全都激动地吼道，声音震荡缭绕，荡漾在茂密的丛林之中。

　　北不朽只是淡淡一笑，然后，突然之间，再出手！！！

　　谁也没有想到，北不朽竟然没有丝毫的等待，仿佛已经忘却了郑天穹的存在，抬起手，就是朝着天穹之上一手砸出。

　　还是怒海折天手。

　　依旧声势如鸿、万古惊天。

　　那死亡一般的青烟之中，森白手印就像是阎罗王之手，遮天蔽日，寂灭抓杀，上空，一道恒古嘶鸣的真空通道都出现了。

　　手印推前，给人一种不真实的震撼之感，爆裂于空，轰然抓去。

　　竟是硬生生的、清晰的，抓住了那神血燕。

　　然后，所有考生惊悚万分的注视下，那神血燕，竟然被生生抓裂，头颅都被抓碎了，两只翅膀也是被生生撕断了，鲜血飘洒，弥漫半个天穹，神血燕甚至连嘶鸣惨叫的机会都没有，就直接死了，巨型的尸体，越发的褐红，从半空之中掉落下去。


第1241章 横扫

　　周围。

　　五百米之外。

　　那些考生，一个个都要思维混沌了，只剩下难以形容的恐惧！

　　北不朽，好强。

　　难以形容的强。

　　“郑天穹，现在，你想要怎么做？”打杀了神血燕后，北不朽微微转头，朝着郑天穹看去，淡淡一笑。

　　郑天穹盯着北不朽：“我承认自己小看了你！”

　　的确是小看了。

　　本来，郑天穹对北不朽的估测是，不如自己的，现在看来，北不朽比他只强不弱，甚至，还不知道北不朽还有没有什么后招了？

　　而最关键的是，北不朽不是一个人，身旁还有郭顶阳、赵无生。

　　郑天穹已经感受到了生命的威胁，他是杀戮者，是狂人，但，并不是不珍惜生命。

　　“没进入考核岛之前，你很狂。为了一个陌生的小杂碎，对上本公子，呵呵……”北不朽挑了挑眉头：“你说，我该不该放过你呢？！”

　　北不朽残忍的舔了舔嘴唇。

　　一片杀意。

　　郑天穹脸色微微变化，呼吸压抑了，整个人无比的警惕。

　　“本公子说了能给林嫣然第一，就能给，本公子从不说做不到的话，可惜那个贱女人不知好歹啊！”北不朽突兀的想到了林嫣然，不无怨毒的道。

　　现场，越发的寂静，五百米之外，不少考生都颤抖着，也都想到了林嫣然。

　　这女人，的确是不知道好歹。

　　被北不朽这样的极致妖孽看上了，本来是极其极其的荣幸，不是吗？！结果不知道珍惜……

　　这些考生人群中，有黄琛、黄思雨、林骅等人，他们此刻，唯有庆幸！！！

　　幸好，他们一开始的选择就是对的，就站在了北不朽这边。

　　“林嫣然，你可能无法想象北公子到底多恐怖吧？要是你此刻在场，你肯定会后悔的。”黄琛喃喃自语：“你错过了一个万古惊艳的超级妖孽啊！那苏尘，呵呵……配和北公子比吗？就算他靠着偷袭打了北公子一巴掌，依旧那么可笑。”

　　黄思雨则是美眸都要融化了，这才是男人！顶天立地的男人！正真的强者！

　　一人横扫一切，碾压万千。

　　连郑天穹都要避其锋芒。

　　何等的霸气？何等的无敌？

　　可惜，北不朽看不上她。

　　黄思雨不由得更加怨毒了，想到了林嫣然，北公子看不上自己，却看上了林嫣然，凭什么？凭什么？？凭什么？？？

　　“给我一个饶你一命的理由。”下一秒，北不朽收敛所有的神色，整个人像是成了一把冰寒彻骨的利剑，问道。

　　“我加入你们。”郑天穹沉默了片刻，最终，道，他这是屈服了，识时务者为俊杰。

　　北不朽深深的看了郑天穹一眼：“可以。”

　　郑天穹心底叹息，不加入不行，不加入就是死。

　　如果只是北不朽一人，他还可以拼一把，就算赢不了北不朽，应该也可以逃一命，可惜，北不朽不仅是一个人。

　　听到郑天穹加入北不朽等人，一时间，五百米之外的那些考生，越发的恐慌了。

　　本来，北不朽、郭顶阳、赵无生三人就已经横扫一切、无所匹敌了，再加上一个郑天穹，这……这还有其他人的活路吗？

　　“呵呵……无生，将他们的积分都拿到。”继而，北不朽扫了一眼五百米外的那些正恐慌、畏惧的考生们，道：“不服者，杀之！”

　　赵无生点头。

　　吩咐赵无生后，北不朽身形一闪，整个人已经拔地而起，朝着那巨型的血色的大树上而去。

　　眨眼之间，就站在了那巨大的燕窝上。

　　“我要闭关突破，你等且等着。”然后，北不朽的声音荡漾开来。

　　北不朽是激动的。

　　因为，燕窝里的燕涎不少。

　　足足有百斤左右。

　　饶是北不朽的心境不错，也激动的有些难以控制。

　　燕涎可是至宝！

　　一小块，就能够让他突破了吧？

　　北不朽想来想去，最终，收入空间戒指中九十斤左右，剩下十斤，他准备现在就服用。

　　事实上，如果可以，北不朽甚至渴望一口气将一百来斤的燕涎全服用了，可惜，他做不到。

　　修武者的境界，可不是说你有足够的天才地宝就能一直突破突破的，需要心境，需要稳固，需要根基，需要夯实，需要锤炼等等。

　　目前，北不朽清楚，自己最多只能再突破三个小境界，已经到极致了，再多，就根基不稳了。

　　而突破三个小境界，差不多需要十斤燕涎，剩下的九十斤，他决定先收起来，以后慢慢服用。

　　深吸一口气。

　　北不朽盘坐在燕窝内。

　　时间一分一秒过去。

　　小半天后。

　　“轰！！！”

　　突然之间，一股恐怖的气息，一下子荡漾开来。

　　压迫的周围的那些大树全都颤抖、森鸣。

　　下方的那些修武者们，更是一个个几乎要跪下，有一种心灵上的臣服。

　　“哈哈哈……”北不朽则是哈哈大笑，睁开了眼睛，他已经是固字恒古境六层巅峰境，实力提升了数倍。

　　现在，他要是想要杀郑天穹，能够一招秒杀。

　　仅此而已。

　　强！

　　北不朽感受到了自己体内仿佛有一股惊天的力量，一股无敌的强！

　　下方。

　　郑天穹、郭顶阳、赵无生几人，都脸色微微变化，显然，也是感受出北不朽现在的实力有多恐怖？现在，他们应该已经和北不朽不是一个档次了吧？

　　而空气中，隐藏的很深很深的舞灵云，也是幽幽的叹了口气。

　　她能感受到，她已经不是北不朽的对手了。

　　可惜了燕涎，自己没有得到。

　　不由得，她想到了苏尘，现在的话，苏尘还是北不朽的对手吗？她也有一些不敢确定了。或许，就算是现在的苏尘也不是北不朽的对手了吧？

　　“继续猎杀妖兽、掠夺积分。”北不朽从燕窝上下来了，他整个人的气质都有些变了，变得缥缈、冰冷、森然。

　　“是！”众人重重点头，郑天穹、郭顶阳、赵无生三人甚至都有些恭敬了，好像他们成了下属一般。

　　修武的世界，就是这样的现实。

　　强者为尊！！！

　　现在，北不朽够强，非常非常之强。

　　“对了，接下来，找到姚瞳、叶开牙、舞灵云等人……”北不朽淡淡一笑：“他们的积分，也都是本公子的。”

　　说着，北不朽又龇牙咧嘴起来：“还有苏尘！躲？躲是躲不掉的。消息传下去。只要有人找到苏尘，本公子赏他十万积分。该死的杂碎。等本公子找到你的，会让你体会一下正真的绝望。”

　　想到苏尘，北不朽就一阵彻骨的杀意。

　　他非常非常渴望现在就站在苏尘面前，告诉他，什么是正真的强者？！什么是正真的妖孽？

　　想到苏尘给他的那一巴掌，那种耻辱，他就恨不得吞苏尘的血肉。

　　……

　　……

　　时间流逝。

　　次日整整一天。

　　考核岛内，腥风血雨。

　　北不朽等一行人，彻底的无敌了！！！

　　横扫一切。

　　所到之处，唯有杀戮和镇压。

　　连姚瞳、隋义等人都被找到了，北不朽出手，轻松的碾压之，将姚瞳、隋义等人的积分抢了个干净，如姚瞳、隋义等人，本是出了名的妖孽，但，竟然都不是北不朽一招之敌。

　　北不朽真的强到了超出所有考生数个档次了……

　　倒是舞灵云没有被找到，她的隐匿手段的确异常的高明。

　　等到第三日的时候，也就是考核的最后一日，北不朽手上已经超过百万积分。

　　整个考核岛内，所有的妖兽都被杀死，加起来也就一百二十万左右的积分，北不朽一人却已然占了百分之八十以上，何等的夸张？说的通俗一点，现在，北不朽就是考核岛的帝王，所有考生的名次，都是他一人来决定，他想的话，能缔造出第一第二第三第四等等名次。

　　不过，令北不朽不爽的是，到现在为止，依旧找不到苏尘，苏尘就像是凭空消失了一般。

　　“这个该死的缩头乌龟。还真是很会躲藏啊？孬种果然有孬种的手段。可惜，最终你还是躲不了的，除非，你永远不出考核岛了。”北不朽喃喃自语，杀意都要控制不住了，脸色阴沉阴沉的。

　　湮虚林内。茅草屋中。

　　“前辈，苏尘不会最后一个积分都没有吧？”蓝鼎天不无担心的道：“考核就快要结束了，也就几个时辰了。”

　　苏尘从始至终就是修炼，甚至都没有出那个山洞，他实在是弄不懂苏尘到底为什么要这么做？如果一个积分都没有，苏尘根本进不去湮虚宫，他就是想要收苏尘为弟子，都有些不太符合规则。

　　蓝鼎天的话刚说完，突然，镜子内。

　　苏尘，站了起来。

　　此刻。

　　考核岛，洞穴内。

　　苏尘的确是站了起来，嘴角带着一抹淡淡的微笑，他心情不错。

　　三天的时间，他的实力稳中有所提升，《神魔炼体》第四层越发的稳固了，现在的他，能够轻松横扫任何一个破字恒古境五层之下的存在吧？

　　至于那些固字恒古境的，即使是九层巅峰，也能轻松的一只手捏死吧？

　　不知道考核岛内的其他考生都怎么样呢？他们的小孩子的过家家的游戏，结束了没有？

　　不由得，苏尘扫一眼林嫣然：“距离考核结束，只有几个时辰了吧？”

　　“恩！”林嫣然的美眸中多了一抹黯淡，点了点头，看来，这次考核，果然是不会拿到任何的名次，爷爷应该很失望吧？

　　“走。打劫去。”苏尘认真的道：“看在你这两天这么老实的份上，恩，可以给你个第二。第一，我要了。”


第1242章 耀眼

　　考核岛。

　　中心地带。

　　此刻，风起云涌、人山人海。

　　三天下来，考核岛境内，一万考生，只剩下四千多人还活着，剩下的六千多考生，要么是死在妖兽手里了，要么是被北不朽所带领的小队诛杀之。

　　而北不朽这个小队，这三天来，也在迅速的扩大，从最开始的二三百人，到现在的四千多人，天翻地覆的变化。

　　通俗的说，现在，一万考生，除了已经死去的，活着的，几乎都加入了北不朽这个小队，这个小队不仅仅有北不朽，还有郑天穹、隋义、叶开牙、赵无生、郭顶阳、赢天下、姚瞳。

　　灵机牌上预测的前十中的八人，都在北不朽这个小队中，剩下两人，一个是已经死在北不朽手里的王一斩，以及舞灵云，可以说，除了舞灵云之外，前十，被北不朽一网打尽。

　　强势！！！

　　难以形容的强势。

　　北不朽一人，等于直接笼罩了整个考核岛，他现在就是考核岛的帝王，一言一语，就能决定考核岛内的任何一个考生的生死，也决定任何一个考生的成绩。

　　人山人海都寂静中，没有人敢说话，都恭恭敬敬的，尊敬的盯着人群最中央众星捧月的北不朽。

　　人群中，黄琛羡慕而又敬畏的盯着北不朽，北公子就是北公子，果然是无敌的，现在再想想在进入考核岛之前北不朽放下的大话，还算是大话吗？分明是谦虚了。

　　北公子才二十九岁啊！已经是固字恒古境六层巅峰了！何等的精彩惊艳？不要说炎沧域了，就是整个战古天都很难找到第二个了吧？

　　忍不住，黄琛又想到了林嫣然，这个女人真是傻到了极点，北公子看上了她，何等的荣耀啊？可她竟然……

　　现在这女人到底和那个傻小子躲在哪里？要是知道北公子已经碾压震慑整个考核岛了，不知道是怎样的心情？

　　说实话，黄琛现在特别想要再见到苏尘和林嫣然，看看他们的表情，看看他们后悔、慌张、害怕的表情。

　　黄琛想要告诉苏尘和林嫣然，他黄琛当日在湮虚林里和北公子卑躬屈膝，并不丢人，反而有先见之明，反而是眼神卓越，没看到，现在，连郑天穹、隋义等等这些超级天才，都在北公子的手下小心翼翼吗？

　　“哥，为何北公子怎么也不愿意看我一眼？”一旁，黄思雨小声道，声音里是落寞和不甘。

　　北不朽太优秀了，太耀眼了，被众星捧月的北不朽，就像是天上最亮的那颗星星，她的眼里、心里都只剩下北不朽了。

　　她想要靠近北不朽，想要成为北不朽的女人，不，哪怕就是成为北不朽的丫鬟，她都会很开心、很高兴。

　　可是，北不朽就是看都不看她一眼，黄思雨自认为自己还是有着很不错的颜色的，不能说是倾国倾城，也绝对是大美女了，她想不明白。

　　“耐心，总有机会的。”黄琛安慰道，但，他知道，北不朽的眼光太高，就算是妹妹，都不一定能入得了他的眼睛，北不朽的眼光在林嫣然那个层次。

　　“林嫣然……”黄思雨又想到了林嫣然，想想北不朽对自己的态度和对林嫣然的态度，对比起来，黄思雨恨林嫣然，已经恨到了极点。

　　“先不要想那么多了，整个考核岛内，百分之九十以上的积分，都在北公子手里，距离考核结束时间，也就几个时辰了，北公子应该是要开始分发积分了，我们一定要得到一些积分，一定要进入湮虚宫。”黄琛凝声道。

　　现在，谁能进入湮虚宫，获得第几名，完全就是看北不朽怎么赏赐了？完全就是北不朽一人说的算啊！

　　这时候，谁不紧张？黄琛紧张，其他人同样紧张。

　　就算是郑天穹等人，也都心情不平静，就算是他们，能获得的积分，也得是靠北不朽的赏赐。

　　“本公子手上，目前一共有一百零三万四千积分。”下一刻，北不朽开口了，他淡淡的道：“具体怎么分配？你们有什么想法吗？”

　　说着，北不朽扫了一眼郑天穹、隋义、叶开牙、郭顶阳等人。

　　“北公子，你自然是要第一的，你一人拿五十三万四千积分。剩下的五十万积分中，我们八人，各自拿三万积分。再剩下的，抽签。”郑天穹开口道。

　　郭顶阳、隋义等人也都重重点头。

　　反正，他们进入前十就好了，至于到底谁是第二、谁是第三、谁是第四等等，这些不重要了，这一届新生，有了一个北不朽，已经镇压一切了，谁第二、第三、第四，有什么关系？有什么用处吗？

　　“好。等到考核岛的传送门开之前，我会给你们积分。”北不朽沉默了片刻，然后，点头，郑天穹拿出的分配方法还是很公平公正的：“可惜没有人找到苏尘那个该死的小杂碎！！！否则的话，本公子赏他十万积分！”

　　说到苏尘，北不朽又是咬牙切齿，事实上，在得到燕涎而连续突破三个境界后，他的心境已经有了一个很明显的提升，虽然做不到不以物喜不以物悲，却也很少有情绪暴露……

　　可有一个例外，就是苏尘，只要提到苏尘，北不朽就是一副狰狞怨毒的模样，可想而知他对苏尘的怨恨到了何种地步？

　　而这两日，他已经发动手下所有的考生，到处寻找了，几乎要掘地三尺，想要找到苏尘，可惜，找不到，苏尘和林嫣然就像是凭空消失了一般，不见了，彻底的不见了。

　　郑天穹等人根本不敢接话，都能感受到北不朽的怒火和杀意，想来也是，苏尘可是给了北不朽一巴掌，何等的嚣张？何等的不知死活？

　　郑天穹等人相信，只要苏尘敢出现，下场可能是比生不如死还要凄惨一千倍一万倍的下场，这么看来，苏尘躲起来，倒是一个最好的选择了。

　　同一时间。

　　考核岛的某一个位置的丛林内，苏尘和林嫣然正安静的行走着，苏尘并不着急，虽然，距离考核结束时间只剩下几个时辰而已了。

　　林嫣然跟在苏尘身旁，有很多疑问，有很多着急，却不知道怎么开口。

　　突然。

　　“恩？”苏尘停下了脚步，抬起头，看向前方的一片空间，道：“出来吧。”


第1243章 气急

　　林嫣然好奇的看向苏尘，又看向苏尘看向的那一片空间。

　　下一刻。

　　一道身影慢慢的从空气中显现了。

　　一女子，一个身材曼妙、气质出尘、灵动中有三分冷艳、一身紫色的长裙、遮着面纱的女子。

　　舞灵云。

　　苏尘和林嫣然一眼就认出来了，这女子是舞灵云。

　　“苏公子。”舞灵云的声音很轻灵，就像是灵鹊的声音，给人一种灵魂上的清凉和冷静。

　　“有什么事？”苏尘淡淡的道。

　　“苏公子，现在，整个考核岛境内所有的妖兽，几乎都被北不朽一行人猎杀。北不朽更是征服了整个考核岛内几乎所有的考生，不管是郑天穹，还是隋义，或者是叶开牙等人，全都追随北不朽。”舞灵云直接开门见山：“灵机牌上预计的前十，除了我以外，都是北不朽的人了。”

　　“什么？”林嫣然直接捂住了樱桃小嘴，脸色在苍白和涨红之间流转，震惊到娇躯颤抖，美眸中更是充斥惊悚。

　　反倒是苏尘，很安静。

　　舞灵云盯着苏尘，心底好奇，自己抛出这么大的一个消息，为何苏尘竟然没有一丝丝情绪变化？她感受的出来，苏尘的确没有情绪变化，不是刻意伪装的，是真的没有。

　　舞灵云继续道：“北不朽得到了至宝燕涎，实力疯狂提升，已经步入了固字恒古境六层巅峰，战斗力上，应该至少能够达到固字恒古境八层前期。”

　　林嫣然美眸中的惊恐之意更浓郁了。

　　而苏尘，依旧安静的沉默。

　　“北不朽对苏公子怨恨到了极点，这两日，他和那些考生，一直在寻找你，北不朽放言，要你生不如死，苏公子，灵云建议你，继续躲藏起来，等到考核结束，再找机会离开考核岛。”舞灵云凝声道。

　　“为何要和我说这些？”苏尘终于开口了，饶有兴趣的扫了一眼舞灵云，她和自己并没有什么关系吧？准确的说，分明是陌生人。

　　“就是想要你活下来。”舞灵云的声音小了一点，没有什么特别的原因，就是觉得苏尘这样的超级妖孽，如果死了，太可惜了，有些天才惜天才吧。

　　这些年，她遇到的修武者中，能够和她实力差不多的，基本上都至少是一千岁起步，而她只有二十一岁，苏尘才二十六岁。

　　当然，北不朽年纪也不大，只有二十九岁。

　　她更希望苏尘、北不朽都活下来，去了湮虚宫，也好有对手，不至于太无聊。

　　不过，相对于北不朽，舞灵云对于苏尘更有一点好感，因为，苏尘很低调，她觉得北不朽太高调了，一个考核，给北不朽弄得乌烟瘴气的，反而是苏尘，太低调了，如果不是她恰好看到了苏尘一拳砸死地龙鳄的一幕，估计都没有人知道苏尘的实力那么恐怖吧？

　　想到地龙鳄，舞灵云对北不朽越发的厌恶了，想到北不朽竟然对其他考生宣称地龙鳄是他杀死的，舞灵云就有些恶心。

　　正因为对苏尘的感官比对北不朽的感官好，所以，舞灵云才不想要苏尘去送死。

　　苏尘是很妖孽，很恐怖，但，北不朽因为得到燕涎，实力提升了很多很多，现在，苏尘还是北不朽的对手吗？她不敢说。

　　何况，北不朽身边，还有郑天穹、隋义、郭顶阳等足足七八个天才，还有足足四千来个考生，苏尘如果不躲起来，一旦被北不朽发现了，必死无疑。

　　“多谢。”苏尘点了点头，然后，迈动脚步。

　　“你要做什么？”舞灵云一愣，她该说的已经说了，为何，苏尘看起来，似乎并不为所动？

　　“去找北不朽。”苏尘道：“我手上没有积分，他的积分多。”

　　“你……”舞灵云差点被噎死，她说了半天，白说？苏尘压根不听？

　　面纱下，舞灵云那惊艳绝美的脸蛋上多了一丝恼怒，真是混蛋！！！好心当驴肝肺了！

　　她的美眸瞪了苏尘一眼：“你一定要找死吗？你再强，也不可能是北不朽、郑天穹、隋义、郭顶阳等所有人的对手。你再强，也不可能一个人斗得过四千多个考生吧？”

　　“也许，真的能。”苏尘摸了摸鼻子，认真的道。

　　“……”舞灵云杀人的心都有了，她觉得苏尘一定是疯了，说什么胡话呢？不要说是苏尘了，就算是一个正真的破字恒古境级别的修武者，都很难一人面对北不朽、郑天穹、隋义、郭顶阳等四千多人吧？苏尘是不是自信过头了？脑子进水了？

　　“苏尘……”林嫣然也开口了：“要不，我们继续躲着吧。”

　　林嫣然的想法和舞灵云差不多，而且，她比舞灵云更没有信心，因为，当日，苏尘击杀地龙鳄的时候，好歹，舞灵云看见了，而林嫣然当时昏死过去了。

　　所以，林嫣然心中的苏尘的实力，还不如舞灵云心中的苏尘的实力。

　　“要躲，你躲，我不躲。”苏尘根本没有停下脚步，他并不想解释什么，选择，他给了林嫣然，林嫣然怎么选择是她自己的事，当然，她就是选择躲起来，他也不阻止，只会有一些失望而已。

　　“混蛋，你非要找死吗？”林嫣然怒了，声音大了一些，可是，苏尘依旧不为所动，林嫣然咬了咬嘴唇，似乎是下定决心了：“你以为本姑娘是害怕？本姑娘陪着你死！反正，本姑娘欠你一条命！！！”

　　林嫣然也豁出去了。

　　她不是那种抛弃同伴的人。

　　尤其是，当时，在她最危险，最绝望的时候，苏尘站了出来，这时候，她怎么可能离苏尘而去，即使知道跟着苏尘一起，必死无语，但，她还是选择了内心中真实的想法。

　　“苏尘，你真真切切的疯了。你本是一个超级妖孽。给予你时间，以后，北不朽都不会是你的对手。可你这么冲动、急于一时，就是死了都活该。”舞灵云气急，她瞪了苏尘一眼。

　　她觉得自己那么看好苏尘，甚至觉得苏尘以后进了湮虚宫会是自己长时间的对手，现在看来，自己想多了，苏尘或许有天赋，可是没有脑子。


第1244章 完全弄不懂

　　修武者，想要成为正真的超级强者，必须有三点，第一，天赋，第二，努力，第三，头脑。

　　或许，苏尘有天赋也够努力，可惜没有脑子。

　　忍一时都做不到？这么冲动，不死你死谁？

　　“哦。”面对舞灵云的愤怒，苏尘直接无视之，淡淡的哦了一声，带着林嫣然继续前进，看起来，是没头苍蝇一样的走，事实上，按照老龙的路线指导，苏尘和林嫣然是在朝着考核岛中间位置而去的，正是冲着北不朽而去的。

　　舞灵云更加的愤怒了，除了苏尘，没有第二个人这么无视她。

　　她舞灵云，不仅仅拥有超恐怖的修武天赋，还拥有惊艳绝美的容貌，以前，遇到的那些青年才俊，哪一个不是讨好、捧着她。

　　而苏尘呢？几乎是无视自己。

　　舞灵云咬了咬嘴唇，深深的盯着苏尘，继而，隐藏进入了空气间，但，没有离开苏尘，而是在空气中如一道幽灵一样游动，跟在苏尘和林嫣然后面。

　　“混蛋，本姑娘就是要看看你到底是怎么送死的？哼，到时候，有你后悔的。”舞灵云哼了一声。

　　此刻。

　　湮虚林中。

　　茅草屋内。

　　蓝鼎天等四人站在全眼白老者身后，蓝鼎天有些犹豫：“前辈，要不要现在就阻止苏尘？”

　　他是看好苏尘的，全眼白老者更是看好苏尘。

　　这种情况下，苏尘现在朝着考核岛中心地带而去，明明是找死，很危险。

　　不是蓝鼎天对苏尘不相信，在蓝鼎天看来，就算北不朽已经连续突破三个小境界，达到了固字恒古境六层巅峰期了，可苏尘也不是没有希望打败他。

　　可关键是，北不朽现在不是一个人，身边聚集了如郑天穹等很多高手。

　　还有四千来个考生。

　　苏尘只有一人，林嫣然忽略不计。

　　这不是送死是什么？

　　“不用。”全眼白老者淡淡的道。

　　蓝鼎天偷偷地叹了口气，也不知道前辈到底在想什么？难道，在前辈看来，就算苏尘一人碰上北不朽等四千来人，也可以活下来？不可能吧？就算是湮虚宫的天宫弟子，都不一定能活下来吧？

　　当然，他也只能放在心底，毕竟，全眼白老者都说不要阻止苏尘。

　　时间一分一秒过去。

　　一个时辰后。

　　逼近了。

　　苏尘和林嫣然已经逼近考核岛中心地带了。

　　“北公……公子，他来了！他来了！！！”突然，中心地带，一个考生，脸色涨红，又惊又恐，又喜又着急的从远处冲了过来，大声道。

　　顿时，北不朽、郑天穹等所有考生，都朝着这个年轻人看去。

　　“他？谁？”北不朽微微眯眼，眼神深处已经布满了惊喜和激动之色，他差不多已经猜出来了。

　　“苏……苏……苏尘。”那年轻的考生颤颤巍巍的道，抬起手，更是指向一个方向。

　　“真的吗？”北不朽笑了。

　　“亲眼所见！”那年轻的考生，重重点头。

　　“呵呵，好！”北不朽的笑容越发的放大，朝着那年轻考生手指的方向看去，然后，淡淡的道：“都让开一条路，恩，给苏尘让开一条路。”

　　周围，足足四千考生，人山人海，一个个又是不敢相信，又是震惊。

　　苏尘真的来了？

　　自己送上门？

　　这怎么可能？找死也没有这么找死的吧？

　　难道不知道北公子现在碾压、镇压一切？连郑天穹这个嗜血狂魔都被北公子征服了，可想而知北公子有多恐怖？何况，他们现在足足四千多人啊！

　　苏尘怎么就敢来的？！！！

　　真是疯了。

　　“不知道林嫣然那个贱人有没有来？”人群中，黄思雨低估了一句：“那个该死的贱人。”

　　“思雨，不要乱说话。”黄琛凝重的道：“北公子看上林嫣然了，你骂林嫣然，北公子会不高兴的。”

　　“哥，我不甘心。”黄思雨死死地咬着嘴唇：“林嫣然有什么好的？”

　　“林嫣然的确没什么好的，至少，眼光不如思雨。”黄琛安慰道：“她看上的是苏尘，而思雨看上的是北公子，她的目光太短浅了，远远比不上思雨。苏尘远远不如北公子。”

　　“哥，不要拿那个小子和北公子比，那是对北公子的侮辱。”黄思雨哼了一声：“没有谁可以和北公子比……”

　　此刻。

　　林嫣然却是脸色越发的惨白了，她跟在苏尘身边，远远的，已经看到了人山人海。

　　比她想象中的阵势还要大。

　　北不朽竟然已经如此势大？！

　　林嫣然都有些怀疑自己是不是被苏尘洗脑了，怎么就跟着苏尘一起来了，这是彻彻底底的送死啊？

　　林嫣然苦笑的摇摇头，心底又骂了一句：混蛋。

　　但，轻松了很多，因为，她明白，已经结局注定了，既然如此，还有什么好怕的。

　　苏尘依旧安安静静，脸色没有丝毫的变化，仿佛，远远的那些人山人海，他都没有看见一般。

　　在距离苏尘不远的虚实空中，舞灵云隐匿着，她的面纱下，多了一丝敬佩，苏尘虽然是个疯子，一个不知死活的疯子，但，的确够男人，够疯狂。

　　换做其他任何一个修武者，这时候，已经吓得颤抖了吧？可苏尘，连情绪都没有丝毫的变化。

　　舞灵云深吸一口气，心底最深处还是希望有奇迹发生的，苏尘如果真的死了，太可惜了。

　　湮虚林内，茅草屋中，蓝鼎天等四人，呼吸都屏住了，很着急，越发的着急了，但，全眼白老者依旧安安静静的淡定，他们再着急也只能忍着。

　　只能期待全眼白老者有什么后手吧？

　　“苏尘。你不应该来的啊！”站在北不朽身旁，郑天穹叹了口气，心底想到，有些可惜。

　　他是对苏尘有些欣赏的，苏尘的狂妄、嚣张，和对他的胃口。

　　正因此，在进入考核岛前，他站出来帮了苏尘。

　　可现在……形式比人强。

　　面对已经连续突破三个小境界的北不朽，除了做孙子避其锋芒，没有第二种选择，骄傲如他郑天穹，也只能低三下四。

　　苏尘的选择，真的错误了。

　　就应该一直躲下去的。


第1245章 骇然

　　“苏尘，你倒是让本公子有些惊讶了。”就在这时，北不朽开口了：“呵呵……自己送上门来？有些意思。能和本公子说说，你这么光明正大的出现在本公子的面前，是为了什么吗？”

　　北不朽自己都想不通为何苏尘要找死！！！？

　　“打劫。我缺积分。”苏尘开口了，很认真。

　　刹那。

　　一片安静。

　　然后。

　　“哈哈哈哈哈……”足足四千来个考生，都笑傻了，他们不得不佩服苏尘的开玩笑天赋，惊天动地啊！

　　打劫？你一个连固字恒古境的小子打劫固字恒古境六层巅峰期的北不朽？你一个人打劫四千多人？谁给你的勇气？！脑残，也得有个限度吧？

　　苏尘直接无下限了。

　　脑残到丧心病狂的地步。

　　隐藏在空气里的舞灵云，都有些无语，她现在是真的怀疑苏尘的脑子有问题了，到底是怎样的一种脑回路啊？

　　“积分？本公子有的是积分。一百多万积分。你想要？你猜本公子给不给你？”北不朽玩味的眨了眨眼睛。

　　“不会给。所以，我是来抢的。”苏尘越发的认真了。

　　“抢？苏尘，本公子就站在这里，动都不动，能抢到，你能到我面前，算我输。”北不朽收敛了笑容，一字一顿，不屑到了极点。

　　他现在甚至对于复仇，都没有太多的兴趣了，本来，苏尘没有出现，他恨不得将苏尘千刀万刮，可现在，苏尘真的出现了，他却有些无趣。

　　因为，苏尘根本就是一个异想天开、脑子进水的傻子，向这种傻子报仇，没太大意思啊！当然，虽然没有意思，该杀还是要杀的。

　　“包围起来。”下一秒，北不朽抬起头，喝到。

　　顿时。

　　砰砰砰砰砰……

　　脚步声！！！

　　整齐而又重压的脚步声。

　　那四千多考生，可都不是什么弱者，如果是弱者，也不会拿到考核的推荐资格，尤其是一万考生，已经死了六千多个。

　　他们这活下来的四千来个，更是属于大浪淘沙，几乎都是固字恒古境前后的境界。

　　且，一个个气息都非常稳固，可不是什么靠丹药堆起来的废材。

　　他们一个个眼神幽幽，杀意凌冽，锁定苏尘，手中的兵器，微微颤抖着，体内，道道玄气之龙在崩腾，处于出手的边缘。

　　有时候，数量的叠加，可以达到质量的改变的。

　　如这四千来个考生，此刻包围苏尘，气势竟然隐隐之间凝结、凝聚在一起了，四千人合一的气息，增强了何止百倍？十分十分强势，所有的气势，就如同一方巨海，朝着苏尘镇压而去。

　　极尽的霸道，极尽的惨烈，苏尘所在的那一片空间，直接成为真空，苏尘就像是一个飘荡在滚滚波浪中的小帆船，随时随刻都要被打翻。

　　呼呼呼……

　　那些气息更是不断凝形，如荒古巨兽，肆扰着，吞噬着，令人心寒！

　　苏尘身旁，林嫣然，几乎不会呼吸了，她整个人就像是被冻结了一样，心脏都要爆裂。

　　危险，死亡的危险朝着她逼近，她的脸色一下子就变得惨白，娇躯有些单薄，颤抖的越发厉害。

　　她把自己的嘴唇都要咬破了，她现在，脑海中唯一的念头就是退后、乃至匍匐，但，她还是坚持着。

　　靠一种意志力坚持着。

　　“嫣然，现在，你还有一丝丝的机会，还不赶紧跪下，和北公子求饶？难道，你真的想死？”就在这时，人群中，有人突兀的喝到。

　　是黄琛，黄琛的气息也锁定苏尘，手中的长剑微微嘶鸣颤抖着，似乎已经等不及出手，他一双眸子严厉而又冰冷，看向林嫣然。

　　“跪下吧！林嫣然，女人啊！有时候，眼光和选择就决定一切了！”黄思雨嘲讽的哼声，她很想看到骄傲如林嫣然跪下是一副什么样的光景？

　　林嫣然倔强，倔强的坚持着，虽然，此刻，她根本连说话都无法说，但，一双美眸，依旧倔强的盯着黄琛和黄思雨，眼神在告诉他们，就是死，也不会跪下，更不会屈服。

　　突然。

　　苏尘抬起手，抓住了林嫣然的小手。

　　刹那。

　　林嫣然只觉得有一股无形的力量，笼罩了自己，那些恐怖的威压、气息，直接被隔绝了。

　　呼！！！

　　她一下子又能呼吸了。

　　一时间，苍白的脸色又变为红嫣。

　　而远处，北不朽的脸色，则是一下子难看了起来。

　　他对林嫣然很有兴趣，否则的话，在湮虚林的时候，他也不会放出要‘许你第一’的承诺。

　　尤其是林嫣然拒绝他后，他的兴趣更大了。

　　没想到，这三天来，林嫣然不单单真的苏尘孤男寡女的呆在一起，不但林嫣然陪着苏尘来送死，此刻，还牵手了，当着自己的面牵手，该死！该死！！

　　北不朽简直有种自己再被抽了一巴掌的感觉，怒火，一下子就实质化了，几乎要从头顶之上冲出。

　　再也忍不住了，北不朽一声大喝：“动手！”

　　这两个字吐出。

　　刹那。

　　那四千来个考生，一同出手了。

　　真真是铺天盖地、令人惊悚。

　　那么一瞬息，整个考核岛的中心地带的所有的空间都在颤抖、嘶鸣，几乎要被撕裂成为碎片。

　　七彩缭绕的玄气，更是不断的划过。

　　剑芒咆哮。

　　刀势凶残。

　　拳印疯狂。

　　腿脚震撼。

　　长箭破空。

　　重掌威临。

　　……

　　四千来个考生，极尽出手。

　　没有任何的收敛。

　　一个个杀气沸腾。

　　现场，因为杀意太过集中，中心地带的那一片空间内，都隐隐弥漫血红色。

　　四千多个考生一起出手，实在是惊天动地、骇然十万分。

　　唯有亲自感受，才能感受到那种绝望、震怖。

　　空气中，舞灵云甚至都隐匿不了了，从空中落了下来，她的面纱下，绝美的脸蛋上，全是惊恐到至极的神色，面对四千个考生一起出手，她甚至连运转玄气都做不到了，整个人都被那些杀意、气势碾压了。

　　太强！！！

　　太癫狂！

　　郑天穹、隋义、叶开牙等人也都脸色一变再变，他们也没有想到四千个考生一起出手，能带来这种恐怖的效果。

　　简直凶残的无法形容啊！


第1246章 至强

　　湮虚林内，茅草屋中，蓝鼎天四人，已经彻底的屏住呼吸，额头上都有汗水了。

　　他们的眼神不断的看向镜子和全眼白老者。

　　终于，蓝鼎天怎么也忍不住了，道：“前辈，您应……应该留了后手救人吧？”

　　然而，令蓝鼎天万万没有想到的是，全眼白老者摇头：“没有。”

　　蓝鼎天四人差点直接昏过去。

　　没有？！没有后手？！

　　那苏尘岂不是必死无疑了？

　　此刻，全眼白老者也微微皱眉，倒是有些托大了。

　　但，也没有任何的挽救办法了，来不及了，现在，只能看看苏尘能不能创造奇迹了。

　　蓝鼎天四人则是脸色一片苍白，心中清楚，苏尘死了，死定了，这么一个超级妖孽，就要烟消云散了，心底，忍不住生起一些对全眼白老者的不满，但，不敢表达出来，只能硬生生的忍着。

　　考核岛内。

　　万众注目下。

　　那四千个考生同时攻击而来的拳、掌、剑、刀等等，全都来了。

　　朝着苏尘而来了。

　　完完全全的锁定。

　　三百六十度的、四面八方。

　　完全没有任何的一丝丝的躲避的可能性。

　　就算那些攻击都是蚂蚁咬，苏尘也必死无疑啊！

　　也就是这一秒。

　　突然。

　　“滚！！！”

　　苏尘猛地抬头。

　　依旧安静如斯。

　　依旧平静如水。

　　但，眸子中闪过一抹淡淡的杀意。

　　喉咙震颤。

　　一个滚字吐出。

　　魂技魂湮。

　　一瞬荡漾。

　　因为吸收了四道雷灵，苏尘的肉身力量疯狂增长，三力转化下，自然而然的，神魂的强度也暴涨数倍。

　　简直恐怖到了无法形容的地步。

　　那四千来个考生，一下子，就像是一只只蚂蚁落入了火海。

　　心灵上的一股绝望，无限放大。

　　神魂无声、无形，却如一道道无坚不摧的针芒，朝着他们每一个人的神魂识海汹涌而来。

　　摧枯拉朽一般的放肆在他们的神魂识海之中。

　　震碎、撕碎他们的神魂。

　　时间和空间，仿佛定格了。

　　诡异的一幕，波动开来。

　　那四千来个考生，一下子扔掉了手中的兵器，猛地双手捂住头颅，满脸的狰狞痛苦，然后……

　　碰碰碰……

　　倒地！！！

　　轰然倒地。

　　生死不知。

　　这四千个考生中，有的运气不错的，神魂空间内，拥有镇魂石多的，好歹，保住一命，虽然神魂受损，但，养一养，或许还有恢复的可能性。

　　而一些神魂空间薄弱，没有几块镇魂石的，直接就成了活死人，没有了神魂。

　　那些已经到了苏尘身前的数千道攻击，则是一下子消失殆尽，化成虚无。

　　整个过程，也就十分之一个呼吸之间，就完成了。

　　而苏尘，自始至终，就吐出一个‘滚’字。

　　舞灵云吓傻了，整个人，就像是抽取了所有的灵魂，面纱下，她张着樱桃小嘴，就这么盯着苏尘，一动不动，成了一个雕塑石像。

　　郑天穹、隋义、郭顶阳等人，也都差不多，全站在那里，没有了呼吸，没有了心跳，没有了眨眼，没有了一切生机的感觉，就这么站在那里，盯着苏尘，眼神都不波动了。

　　他们到……到底看到了什么？！

　　一个字就摧枯拉朽了四千个考生？！

　　就是魔神，降临，也很难做到这一步吧？

　　而这天大的、震撼的、无穷震怖的一幕，竟然出自一个永生主宰境八层的小子手里。

　　到底是他们疯了？还是这个世界疯了？

　　可他们哪里知道？事实上，苏尘刚才的魂技，也只是随意的施展，没有正真的用尽全力。

　　如果用尽全力，以他的魂力恐怖程度，化剑凝火的攻击，这四千个考生，估计全都死无葬身之地。

　　苏尘大约只用了三分之一乃至五分之一的神魂攻击的力度罢了，没有必要全力。

　　对于苏尘而言，这四千个考生都是蚂蚁中的蚂蚁，实在是提不起硬是要将他们都全都杀死的兴趣，层次不一样了。

　　当然，就算是随意的一击，这些考生，就算有些人没有死，也都废了，以后没有太大的成就了，也许，比直接死了更痛苦。

　　说到底，苏尘太强！！！

　　强到了超脱这些考生一百个一千个档次，收敛再多，再隐藏实力，再随意，也能随手碾压成千上万人。

　　“……”北不朽同样傻了，脸色苍白的和一片蜡纸一样，他的思维根本反应不过来，还以为是幻觉，脑子里一片空白。

　　此刻的林嫣然则是抬着小脑袋，看向苏尘，彻底的见了鬼了。

　　他……他……他竟然如此如此如此的无敌？她想到了自己在林家的时候，对于苏尘的瞧不上，甚至，用苏尘来做挡箭牌，想要黄琛教训苏尘等等。

　　还有之前，她的担心、害怕、觉得苏尘是在送死等等。

　　再看看眼前的一幕。

　　林嫣然总算是明白了，自始至终，苏尘都是觉得她和这些考生等等，都是过家家吧？压根，苏尘之所以不计较自己，是因为没有计较的必要，不参于猎杀妖兽，是因为太没有难度所以没有兴趣。

　　自己到底遇到了怎样的一个万古至极的妖孽啊！

　　任何的言语都无法形容啊！

　　就在这时。

　　苏尘动了。

　　拉着林嫣然，一步一步朝着北不朽走去。

　　林嫣然的脑子里全是浆糊，就这么被苏尘牵着手，朝着北不朽走去。

　　很快。

　　苏尘和林嫣然站在了北不朽的身前。

　　“杀！杀！！杀了他！！！”北不朽总算是反应过来了，他一下子抬起手，怒吼着、嘶吼着，脸色惨白之中荡漾着惊恐和铁青，他的眼眸都要蹦出来了，就这么盯着苏尘，心神似乎有些崩塌、崩溃了。

　　郑天穹、隋义、郭顶阳、姚瞳等人身子一颤，总算是思维回潮。

　　心底，是犹豫。

　　动手？不动手？他们下意识的看向苏尘。

　　“恩，都让开一些，不要招惹我。”苏尘则是淡淡一笑，扫了一眼郑天穹、隋义、郭顶阳等七个人，然后，抬起手，就是一个挥舞。

　　不是拳。

　　也不是掌。

　　就是一个手臂摆动。

　　可就这么一个手臂摆动，却是至强的！！！

　　蕴含了足足上百亿的力道，可想而知。

　　堪称无敌。

　　手臂摆动中，手臂前方的空气和空间中，一下子传递出一股骇人亿万分的震力。

　　这股力量被苏尘控制的极其的好，竟然没有多少泄露，以至于连空间和空气都没有碎裂。

　　这些力量在苏尘的极其精准的控制下，化为一道力山，借着空气和空间的传导，一下子压向郑天穹、隋义、郭顶阳等七人。

　　他们七人，只那么一瞬息，就脸色惨白、浑身颤抖、大口鲜血吐出、五脏六腑重伤，脚步不受到自己的控制，倒飞出去。

　　他们就像是一只只小鸡，遇到了神龙的尾巴抽打。

　　彻彻底底的无力。

　　那种感觉，就像是你一个人要对抗一片天穹、一位真神，要对抗一堵巨山、一片汪洋一般。

　　是那样的绝望，那样的自卑，那样的渺小。

　　一个呼吸后，他们七人，足足倒飞四五百米，才落在地上，落在地上后，就爬不起来了，他们惊惧到根本无法呼吸了。

　　他们确定，如果苏尘再多一点点的力量，他们就死了，恩，他们在死亡的边界点上。

　　不要告诉他们，这是巧合。

　　明明，是苏尘刻意的，也就是说，苏尘已经强横到能够随意的捏拿他们的伤势、捏拿他们的生命，这得是多恐怖的实力？多疯狂的力道控制啊？

　　这是遇到了魔神吗？！！！

　　这么一瞬，郑天穹等七人的心境都要被彻底的摧毁了。

　　而苏尘，看都没有看郑天穹等人一眼，他淡淡一笑，正视眼前的北不朽，道：“我真的是来抢积分的。”


第1247章 脸皮

　　北不朽根本不会说话了。

　　虽然，苏尘还没有动手，但，苏尘站在他身前，他就有一种整个人被镇压在地狱最深处的感觉，一种发自骨髓的寒冷。

　　他想要逃走，想要动弹，想要说话，想要求饶，可是，都做不到。

　　苏尘周身就像是有一股至强的域场一般，他现在就被困在这个域场中，在这个域场内，他的一切一切都是苏尘一念之间，即使是生死。

　　北不朽无法形容自己此刻的绝望！！！

　　他竟然如此如此的渺小？

　　他现在终于明白了，在湮虚林的时候，苏尘给了他一巴掌，根本不是因为偷袭，而是真的拥有绝对实力。

　　当时，他北不朽就算反应过来了，就算是有所准备，也不可能躲得过去。

　　而且，北不朽有种直觉，当时，乃至此时，苏尘或许也就只展现出来一丝丝的实力罢了。

　　北不朽盯着苏尘，成了雕塑一般，就这么盯着，心境早已经破碎的和玻璃碎片一般……

　　“为何不说话？我说，我要抢你的积分，那么，你是愿意把积分给我，还是不愿意把积分给我呢？”苏尘笑了笑，开口道。

　　并且，他还轻轻地抬起手，在北不朽的脸上拍了拍，并不是巴掌，就是轻轻地拍了拍，带有一些羞辱性质的拍。

　　而北不朽连退后一步或者阻挡，都做不到，就像是一个死尸一般，任随苏尘的手在他的脸上轻轻地拍打着。

　　他的自信、他的骄傲，一刹那，被撕裂，撕裂成为虚无。

　　北不朽开始颤抖，疯狂的颤抖，强烈的自尊心，让他妄图动手，可苏尘的气息，就像是一堵大山将他死死地镇压着，他心底的理智压迫着他的自尊心，他低下了头：“我……我给。”

　　北不朽有种直觉，如果自己敢说一个不字，那么，自己就会死！真的死！谁也阻挡不了！

　　“这就是了。”苏尘满意的点点头，然后，抬起手臂，手臂上的兽环朝着北不朽的兽环靠近，顿时，北不朽手上的兽环的积分，一下子清零，而苏尘手上的兽环，从一开始0数字，一跃成为一百零三万多。

　　北不朽三天的努力，一瞬成空。

　　被彻底的打劫。

　　不仅如此，苏尘也拿了北不朽的空间戒指，只是随手一拿，可是北不朽心疼的差点心脏都碎裂了。

　　燕涎，空间戒指中有燕涎，他之前只服用了一成的燕涎，还剩下九成，就放在空间戒指呢，等着以后服用，没想到……

　　全是苏尘的了。

　　北不朽的心都在滴血。

　　周围。

　　那些瘫软在地、神魂空间刺痛刺痛的考生中，黄琛和黄思雨就在其中。

　　两人艰难的抬起头，脸色惨白惨白，神魂空间内一片杂乱，想要完全修复神魂空间，或许需要用一万年乃至更久，且，还需要各种养魂的宝物。

　　总的来说，他们的神魂重伤，想要恢复很难很难了，以后的修武之路，也会很艰难。

　　这都是拜苏尘所赐，可想而知兄妹两人心中的怨毒到了什么样的一种地步，但，两人根本不敢表现出来，有一丝丝的表现，可能就是死。

　　苏尘太强！！！

　　魔神一般的强大。

　　超乎黄思雨和黄琛想象的强。

　　连北不朽都不是对手，甚至，北不朽在苏尘面前，连出手的勇气都没有，苏尘仅仅用气息就镇压了北不朽。

　　之间的差距到底有多大？

　　黄思雨硬生生的将自己的嘴唇都咬破了，她无法形容自己的情绪，原来，自己那么瞧不起、那么瞧不上、那么嘲讽的苏尘，竟然比她那样崇拜、爱慕、敬仰的北不朽要强大的多。

　　信仰都崩塌了的感觉。

　　本来，他觉得，对比北不朽，苏尘就是蝼蚁中的蝼蚁，还是一个只会偷袭、人品低劣的可怜虫。

　　现在呢？

　　一下子蚂蚁变成了神龙，神龙变成了臭虫啊！

　　远远的望去，黄思雨感觉北不朽在苏尘面前是那样的渺小，那么的可笑。

　　“思雨，不……不……不能恨他。”黄琛开口了，他颤颤巍巍的道，盯着苏尘：“如果你恨他，那么，也许，哪天你就死了，他就是魔神，一个极致妖孽，不是你我能恨的。”

　　“哥，我知道。我不恨。”黄思雨点头，她怎能不恨？但，就算是恨，也要彻底的隐藏，苏尘这样的魔神，一根手指就能捏死她，她要是表现出恨，也许下一秒就是堕入死亡，不用哥哥说，她也知道。

　　接着，黄思雨又道：“我……我……我不仅不恨，还倾慕他，他才是正真的男人，北不朽比起他，什么都不是。”

　　黄思雨的美眸中似乎多了一些其他的意味。

　　她对于正真的强者，正真的天才，有着近乎变态的渴望，北不朽碾压整个考核岛的时候，她做梦都想成为北不朽的女人，不，就算是成为北不朽的丫鬟，她都愿意。

　　可现在，当看到北不朽在苏尘面前什么都不算的时候，她又渴望成为苏尘的女人，非常渴望，无比无比的渴望。

　　“思雨，你……”黄琛惊讶的看向黄思雨，他的眼神深处是一些悲哀和惊讶。

　　他本来觉得自己够无耻、下作了，当时，北不朽表达了林嫣然的兴趣后，为了讨好北不朽，他痴爱的林嫣然，他都可以放弃。

　　可妹妹比他更夸张，现实、势力的难以形容，现在竟然看上苏尘呢？难道妹妹不知道之前她是怎么嘲讽、讽刺、鄙视、不屑苏尘的吗？

　　这么快就变脸了，一下子三百六十度的大转弯，连一点的缓和地带都没有，简直比他黄琛来的更为夸张。

　　“哥，我要是能成为苏尘的女人，进入了湮虚宫后，谁敢招惹你我？甚至，黄家都无人敢招惹。”黄思雨认真的道，一双眸子中是渴望和疯狂：“我一定要成为苏尘的女人，一定！！！”

　　“哎……”黄琛叹了口气，他觉得，自己的妹妹，有些极端了，但，他又知道，妹妹似乎说的没有错，虽然不要脸了一点。


第1248章 令人作呕

　　“苏公子，我错了！求您饶我一命！求您！”继而，突然之间，北不朽竟然直接跪下了。

　　任随也没有想到。

　　北不朽就这么跪下了。

　　北不朽害怕，虽然，苏尘抢了他的积分后，似乎，并没有杀意泄露，但，他不敢拼。

　　万一苏尘接下来真的要杀他呢？

　　所以，还是跪下求饶才是最好的选择，什么尊严、自尊，都没有性命来的重要。

　　“苏公子，我就是一个废物、恶心、令人作呕的东西，求您不要杀我。杀我，脏了你的手。”北不朽继续道，且，还磕头了，重重的磕头，将自己的额头都磕出了鲜血。

　　苏尘深深的看了北不朽一眼，心底，惊讶了。

　　本来，他并没有对北不朽动杀意，毕竟，抢夺了积分，也没有必要再杀他了，还能泛起波浪不成？在苏尘看来，北不朽就是再怨毒，心底再怨恨，再怎么想要报仇，面对自己也是一丝丝机会没有的。

　　可此刻，当北不朽痛苦、下跪、磕头，就像是一条不知廉耻的臭虫一样不要脸了，苏尘反倒是生起了杀意。

　　这样的不要脸、不要尊严的人，是没有底线的。这样的没有底线的人，恨上了自己，也许就是一条疯狗，也许某一天真能给自己致命一击。

　　“看来，还是杀了为好。”苏尘动了杀心，瞬息之间，就想要动手。

　　然而，也就是这一刻。

　　“苏尘！！！终有一天，我会将今日的遭遇，一百倍、一千倍的还给你！”北不朽怨毒的嘶吼道，猛地抬头，然后，他的手中，多了一个卷轴，他瞬息撕开卷轴，然后，整个人，竟然消失了。

　　不仅消失了，甚至，老龙说，整个考核岛内，都失去了北不朽的气息，北不朽竟然离开了考核岛。

　　苏尘的眼神彻底的凝重起来。

　　“北不朽？倒是让我有些惊讶了。”苏尘喃喃自语。

　　“苏小子，看来，这北不朽在湮虚宫内，也有大后台。”九幽开口道。

　　苏尘点头，显而易见，如果刚刚那个卷轴仅仅是北不朽自己或者擎一宗的逃命手段，那么，顶死就是瞬移到考核岛的其他地方，绝对不可能瞬移出考核岛之外。

　　毕竟，考核岛那是湮虚宫的秘境。

　　而北不朽的那个逃命卷轴的确一瞬将北不朽传出了考核岛。

　　这说明，北不朽手中的那个保命卷轴，绝对是来自湮虚宫，而且，还是湮虚宫内一位地位相当之高的强者给予北不朽的。

　　北不朽身后有一个大后台，一个在湮虚宫内拥有很高地位的大后台。

　　“小子，也不用担心，你还能怕那小子不成？他就算逃走了。又能把你怎样？找你报仇？呵呵……”老龙嘲讽道，苏尘到底有多恐怖，他很清楚，尤其是苏尘不死不灭的能力，简直无敌，只要不是运气太差太差，整个太初大陆没有谁是苏尘招惹不起的。

　　“恩。”苏尘点头，抛开那些思绪。

　　就在这时。

　　不远处，黄思雨竟然站了起来。

　　“思雨，你要做什么？”黄琛一惊。

　　黄思雨没有说什么，而是强忍着神魂空间内撕裂混乱的疼痛，她朝着苏尘那边走去。

　　“恩？”苏尘有些惊讶，他自然是感受到了黄思雨朝着自己走来。

　　不仅苏尘惊讶了，舞灵云、林嫣然，都惊讶了。

　　“苏公子，以前，都是思雨错了，是思雨目光短浅，是思雨浅浮，苏公子，思雨请您原谅，只要您原谅思雨，让思雨做什么，思雨都愿意。”黄思雨走到了苏尘身前，满脸的楚楚可怜，给苏尘鞠躬，更是泪流满面，看起来，我见犹怜，一双美眸中更是深深的愧疚、痛苦。

　　苏尘都懵逼了。

　　还真是一个极品，恩，极品不要脸。

　　苏尘都敬佩了，这脸皮是怎么长的？趋炎附势、攀龙附凤到了完全不需要铺垫的地步啊！

　　牛了。

　　“真是令人作呕。”九幽厌恶的道。

　　苏尘何尝不厌恶？

　　但，苏尘并没有表现出来，而是风轻云淡的懒得搭理，他现在有种自己要是和黄思雨计较、对话，就是侮辱自己的智商的感觉。

　　“苏公子，只要您原谅思雨，今晚，思雨就是您的人，思雨还是处子。”黄思雨也是豁出去了，她对自己的姿色还是有自信的。

　　当然，她的确很不错，能够让苏尘打9.2分，绝对是顶级美女了。

　　可惜，苏尘是什么人？那是经历过墨倾舞、纳兰倾城、楚璇、赫月霓裳这种9.8、9.9的绝代美女的男人，甚至，还有那风华倾城、绝色至美、直接10分的闻人弄月都是他的未婚妻，黄思雨算什么？

　　不说黄思雨令人恶心的性格，就是她的姿色，也诱惑不到苏尘啊！

　　“咯咯。”九幽都被逗笑了，这黄思雨是有多自信啊？还想诱惑苏小子？

　　她苏尘最佩服的点，不是苏尘的不死不灭的体质，不是修炼成功《真火炼体》《神魔炼体》，不是凝聚了神府，而是苏尘泡妹子的能力，和苏尘对于女人的眼光。

　　如果说，这世界上，只有一个男人不会被色诱，绝对是苏尘，一个被绝色美女环绕久了的男人，岂是那么容易被色诱的？

　　“苏公子，思雨愿意为您做任何的事，任你玩弄。”苏尘不作声，黄思雨还以为苏尘是犹豫了，她一时间，心底充斥激动，苍白的脸上多了一丝娇羞，小声道，倒是有那么三分欲拒还迎的味道，可惜，苏尘有的只是更恶心。

　　“滚！”就在这时，不远处，林嫣然却是走了上来。

　　林嫣然冷着脸，冷冷的扫了黄思雨一眼，就给了一个‘滚’字。

　　“是，嫣然姐姐。”黄思雨不要脸到了一个难以想象的地步，面对林嫣然的冷喝，黄思雨竟然没有一点生气，还恭恭敬敬的给林嫣然鞠躬，关键是，喊了一句‘嫣然姐姐’，事实上，她的年纪比林嫣然大很多，林嫣然才二十多岁，而黄思雨数百岁了。

　　林嫣然皱起眉头，黄思雨有些难缠，这种不要脸的性格还真是难缠，如果黄思雨此刻要是和她对上了，她还能找个理由教训她一顿。

　　可黄思雨竟然如此恭敬，如此的姿态低，就像是丫鬟、下人一样的感觉，让林嫣然的怒火竟然没法撒了，她终究不是像黄思雨那么无耻。


第1249章 规则

　　“苏尘，你骗我。”林嫣然的眼神从黄思雨身上挪开，走到了苏尘身旁，她咬了咬银牙，道。

　　“我怎么骗你了？”苏尘玩味一笑，问道。

　　“你明明这么强。还装。”林嫣然恨恨的道，枉她还为苏尘担心了，还为不能进入湮虚宫而叹息，还未苏尘来抢北不朽的积分而着急……

　　结果……苏尘明明拥有至强的实力啊！

　　这混蛋。

　　一个大混蛋。

　　“你也没问。”苏尘摸了摸鼻子：“再说我也没有骗你，说了许你第二。”

　　说话间，苏尘抬起手，兽环朝着林嫣然的兽环靠了靠，给了林嫣然三十万积分，足够第二了。

　　现在，整个考核岛内，除了舞灵云一人之外，其他人的积分都聚集在北不朽手里，恩，也就是苏尘手里了。

　　而舞灵云大概也就只有十来万积分罢了，林嫣然的确是拿到了第二。

　　“你隐藏的好深。”舞灵云也出现了，她美眸复杂的看向苏尘。

　　她猜了各种苏尘遇上北不朽的场景，惊天动地的大战？不分胜负的你死我活？苏尘惨烈的赢下？苏尘被围攻致死？苏尘胜了北不朽一丝？等等……

　　唯独没有想到，北不朽遇上苏尘，竟……竟……竟然连出手的勇气都没有，苏尘的气息就能碾压北不朽。

　　两人之间的差距，到底到了何种地步？

　　按照舞灵云的估测，苏尘的实力，甚至已经无限逼近破字恒古境了吧？！甚至，也许就是破字恒古境一层！

　　舞灵云是按照苏尘之前展现出来的实力推测的。

　　她吓得有些哆嗦，二十六岁，破字恒古境前后的实力啊！

　　用天才或者妖孽来形容都是对苏尘的侮辱吧？

　　苏尘已经超越整个战古天年青一代所有人数个档次。

　　可事实上，舞灵云何尝又知道，苏尘的正真的实力，在破字恒古境五六层的样子。

　　之前，他面对那四千来个考生的围攻也好，还是镇压郑天穹等人也好，还是用气息碾败北不朽也罢，都没有正真的用尽全力。

　　“多谢了。”苏尘看了一眼舞灵云，对她还是有一点好感的，毕竟，这女人还提醒自己了，虽然，她不提醒也没有什么大不了，但，终究欠下了一丝丝人情。

　　“没帮到你什么，是我无知了。”面纱下，舞灵云的美眸中闪过一丝尴尬。

　　苏尘这样惊悚至强的实力，她竟然还阻止苏尘来找北不朽，实在是可笑。

　　不由得，她也有一些恼了，和林嫣然恼的点一样，是苏尘隐藏的太深，不是把所有人都当成猴来耍了吧？

　　你苏尘这样的实力，还来参加什么考核？不是欺负人吗？你苏尘这样的实力，竟只是永生主宰境八层的境界？也太害人了吧？

　　当然，这些吐槽和恼怒，只能放在心底了。

　　“考核岛的空间之门开了。”苏尘还想要说什么，但，林嫣然却抬起手，指着上空，道。她似乎不太想苏尘和舞灵云继续交流下去了。

　　“我们出去吧。”苏尘点头，和林嫣然身形一闪，出考核岛，舞灵云紧随其后，其他的那些考生，不管是不是重伤，也都出考核岛。

　　除了考核岛，就是湮虚林。

　　蓝鼎天已经在湮虚林内等待着了！！！

　　当苏尘等人出来后。

　　蓝鼎天深深的看了苏尘一眼，然后，一下子抬起手，朝着身旁一个甩动，顿时，他的身旁，出现了一道晶碑。

　　晶碑之上，有一个个名字。

　　排名第一的，赫然是苏尘。

　　第二是林嫣然。

　　第三是舞灵云。

　　只有这三个名字。

　　“本宗蓝鼎天，湮虚宫宫主。”

　　“本来，这晶碑之上，应该记录一千个名字。”蓝鼎天开口道：“但，因为一些原因，这次考核，只有三个考生有成绩。”

　　这是湮虚宫入门考核第一次出现这种情况。

　　有史以来第一次。

　　“除了这有成绩的3人之外，剩下的997，按照境界和实力的综合，本宗有一个大体的名次估测。”蓝鼎天继续道，然后，他抬起手指，朝着晶碑上一点。

　　顿时。

　　那晶碑上，除了苏尘、林嫣然、舞灵云这三个名字，接下来，又有许多名字出现了。

　　第四，北不朽。

　　第五，郑天穹。

　　第六，赢天下。

　　第七，姚瞳。

　　第八，叶开牙。

　　第九，郭顶阳。

　　第十，赵无生。

　　第十一，隋义。

　　第十二……十三……十四……第一千……

　　“这一千人，进入湮虚宫。前一百名，直接进入玄宫。”

　　“这道晶碑名为新生潜渊榜。每一天都会更新。这道榜，会伫立于湮虚宫的修武场之上。”蓝鼎天继续道：

　　“名次的变动，按照战绩！！！例如，你今日是第三十，但，你挑战赢了第二十九，那么，明日，你就是第二十九，而二十九掉落到三十。”

　　“名次的好坏，关乎修武资源，关乎秘境对你的开放程度，关乎学院对你的重视程度，也关乎你能不能取得晋级地宫的资格等等。”

　　“所以，本宗奉劝你们，多多战斗，多多挑战，尽量登上更高的名次，而为了鼓励诸位战斗！战斗！！战斗！！！所有新生，如果连续十天，不与之其他新生挑战，那么，名次会自动下降一位。”

　　……

　　蓝鼎天说完，很多达到了前一千名，拥有了进入湮虚宫资格的考生都脸色一变。

　　好惊人的规则。

　　简直就是为了促进新生时时刻刻战斗啊！

　　太残酷了。

　　而苏尘更多的兴趣在北不朽身上。

　　胆子很大啊！

　　竟然依旧加入了湮虚宫？看来，后台很硬很硬啊！

　　“对了。提醒一下。虽然湮虚宫鼓励战斗，但，禁止生死相像。进入湮虚宫后，不管有任何的私仇，不得杀人。”

　　蓝鼎天继续道，这种力度的鼓励战斗，如果还不禁止生死相像，也许，要不了十年，整个湮虚宫就死了百分之九十的弟子，要不得。

　　听到蓝鼎天这句话，不少人松了口气。

　　苏尘微微点头，有些明白了，怪不得北不朽胆子这么大，原来，湮虚宫内，是静止生死斗的，再加上，有大背景，北不朽倒是安全的。


第1250章 差不多的气息

　　“不过，湮虚宫的规则似乎对我没有用啊！”苏尘微微冷笑。

　　他如果想的话，就是在湮虚宫内灭了北不朽，又怎样？大不了，离开湮虚宫得了。

　　本来，他就没有准备待在湮虚宫多久，参加考核也只是为了进入湮虚宫，然后杀炎天厌而已。

　　当然，还是杀炎天厌最为关键，不能因为北不朽而提前暴露自己。

　　“让你多活一些日子，等找到机会杀炎天厌的时候，将你一同捏死。”苏尘已经有了决定。

　　蓝鼎天想了想，又道：“再提醒一句，进入湮虚宫内，新生尽量不要招惹老生。湮虚宫的老生，一项都是暴脾气，很喜欢欺负新生。”

　　蓝鼎天说着，似乎，有那么一丝丝幸灾乐祸的味道。

　　“最后，恭喜成功进入湮虚宫的新生，美好的未来等待着你们。而没有考核成功的考生，也不用灰心，还有下一次机会。现在，凡是考核成功的学生，顺着这个方向走，很快，你们会看到湮虚宫的大门，进入湮虚宫后，你们首先要去的是俗务阁，领取你们的人宫服饰或者是玄宫服饰。”

　　蓝鼎天说着，就摆了摆手：“都去吧。”

　　不过，说完，蓝鼎天的眼神又落在了苏尘身上：“苏尘，你跟随我来。”

　　本来，苏尘还准备随大流，没想到，蓝鼎天竟然点了自己。

　　苏尘没有说话，看了蓝鼎天一眼，不动声色的朝着蓝鼎天走去。

　　其他的考生，则是又是羡慕，又是敬畏，又是畏惧的看了苏尘一眼，没有人敢质疑什么。

　　苏尘得到宗主的亲自召见，是正常，要是不得到宗主的亲自召见，才是奇怪呢。

　　“跟我来。”苏尘走到蓝鼎天身边，蓝鼎天凝声道。

　　在蓝鼎天的带领下，苏尘朝着湮虚林的深处走去。

　　一路上，蓝鼎天并没有说什么，沉默。

　　苏尘也沉默。

　　大约是一炷香时间后。

　　苏尘微微挑了挑眉头，眼前，却是一座茅草屋。

　　“苏尘，进去吧。”蓝鼎天指了指茅草屋，道，而他自己，则是有一些恭敬而无奈的站在了茅草屋外。

　　苏尘依旧没有问什么，而是推开了茅草屋，走了进去。

　　茅草屋内，很简单，简单的过分，竟然，就只有一个草席床铺，其他，什么都没有，连凳子、椅子都没有。

　　在那简单的草席床铺上，一个十分十分苍老的老者，坐在那里，他睁着眼睛，但，却只有眼眸，在那枯败苍老的脸上，两只全眼白有些突兀、吓人。

　　“坐下吧。”老者抬起手，坐了个邀请的姿势。

　　与此同时。

　　“小子，这老者很强！！！”

　　“苏小子，小心，对方极强。”

　　……

　　九幽和老龙几乎是同时开口。

　　苏尘深吸一口气，一下子警惕起来，然后，坐下了。

　　“曾经，我遇到过一个和你一样体质的女子。”老者一开口，苏尘的情绪就狠狠的波动，甚至，直接有些失态了。

　　“前辈，您……您……您知道我的体质？”苏尘的呼吸急促起来。

　　“在你出现在湮虚林的那一瞬，老夫就注意到你了。老夫这一生，遇到过太多太多的人，岁月无尽，时光流转，老夫不知道自己活了多久了。老夫曾见过起源时代的纯血真龙、真凤。也曾经历过天地灵气的衰竭。看过神魔一族的肆意践踏万界。而我遇到过的那些人中，让老夫印象深刻的，就只有那个女子，一个拥有着极其特殊血脉的女子。”全眼白老者幽幽的道：“那女子身上的气息，与你，有几分相似。”

　　“什么？”苏尘的呼吸彻底屏住，血脉一样，气息还相似，难道，是自己的亲人？

　　“那女子的实力非常非常强。”老者继续道：“强到能够自己控制轮回。”

　　“自己控制轮回？”苏尘不太明白。

　　“强到能够轻松的汲取绝对空间内的混沌力量。”全眼白老者继续道：“强到她只是说了一句话，就让老夫顿悟，突破了一个大境界。”

　　咕噜。

　　苏尘吞了一口口水。

　　有些被吓傻了，这老者说的是真是假？竟然有人能强到这样的地步？而自己与之那女子竟然可能还有很深的联系？

　　“老夫这一生，最大的荣幸，就是曾见遇到她，而她心情很好，给了老夫一个机缘。”全眼白老者继续道：“你与她有关。老夫确定。所以，老夫想要送你一场机缘。也算是老夫对她的感谢、感激。”

　　“前辈，您说的那位女子，多大年纪？什么模样？来自何处？叫什么名字？”苏尘着急的问道。

　　“老夫不知道她的年纪，因为，她能控制轮回，年纪对她来说，没有意义，她可以是一岁，也可以是一亿岁。至于模样？老夫看不清，她就像是天穹上悬挂的月亮，太灼目刺眼了，老夫没有足够的实力看清她的模样。至于她来自何处？老夫不知，也不敢问。而她的名字，老夫同样不敢问。”

　　苏尘无语了，一问三不知。

　　“那你知道什么？要送我的机缘又是什么？”苏尘苦笑道。

　　“我对她唯一的知晓，就是我送给你的机缘。”全眼白老者那枯败的脸上一下子出现了一种名为澎湃、朝拜、震怖的神色，他一字一顿道：“她当时，曾说过一句话！！！”

　　“什么话？”苏尘着急的问道。

　　“吾之血脉，终于要觉醒了。”老者的全眼白，似乎都变得刺眼，他一个字，一个字，一个字的，道。

　　苏尘浑身颤抖。

　　懵了。

　　就像是被雷电轰砸了。

　　抽搐一般的颤抖。

　　觉醒？！

　　自己的血脉，自己正真的血脉，那无比无比特殊的血脉，是可以觉醒的？而，很显然，自己现在，根本没有觉醒。

　　“我还没有正真的觉醒血脉，是吗？”苏尘不无确定的问道。

　　“是，你还没有觉醒。那女子没有觉醒血脉的时候，气息和你现在有那么几分相似，当然，你的气息远远没有她的强大，就像是溪流和大海的差别。而当她要觉醒血脉的时候，就离开了，老夫很遗憾没有感受到她觉醒血脉后的气息，想来，也没有资格感受，否则的话，仅仅是气息，就能将老夫碾压死。”

　　“怎么才能觉醒血脉？”苏尘的死死地咬着牙，问道，他一定要觉醒自己的血脉，一定要！！！第一，显然，他觉醒了自己的血脉，会一下子强横无数倍，第二，觉醒了血脉，也许就对自己的身世有了一些了解。

　　“不知道。”全眼白摇了摇头。

　　苏尘沉默了，虽然已经料到对方不可能知道，但，听到对方亲口说‘不知道’，还是有些失落。


第1251章 赠与

　　“苏小子，我知道。”就在这时，九幽开口了，她很激动：“想要觉醒血脉，只有一条途径！任何的血脉，都一样！想要觉醒，唯有一条途径！”

　　“什么途径？”苏尘大喜。

　　“刺激。”九幽吐出这么两个字：“血脉，没有觉醒的时候，就是睡着了。那么，觉醒，就等于是睡醒了。苏小子，你想想，你如果睡着了，怎么才能苏醒？”

　　“刺激。不管是喊我的声音刺激，还是拍打我的力量刺激，或者是冷水扑脸的神经刺激。但，都是刺激。”

　　“对！”九幽笑了：“对于血脉而言，想要刺激它，最好的方法就是传承其他血脉。”

　　“什么意思？”苏尘有些似懂非懂。

　　“你传承其他血脉，如果成功的话，会有什么后果？”

　　“我自己的血脉等于就消散了。”苏尘直接道：“我懂了。我自己的血脉虽然在沉睡，可也是活着的，当有其他血脉侵入的时候，自然会反抗，不可能任随鸠占鹊巢，一旦真的让鸠占鹊巢的话，我自己的血脉就等于消散了，死了。”

　　“就是这个道理。看来，以后，你得想办法找找血脉传承了。”九幽笑着道：“而血脉传承这玩意，在神兽界，最为普遍，在人类中，倒是不普遍。等去了大千世界，你最好去一趟神兽界。恩，也只有神兽界的一些最顶级的血脉，才有资格将你体内的血脉刺激苏醒，一些垃圾的血脉可没有资格把你的血脉刺激苏醒。”

　　苏尘点点头，有些期待了，算是大收获。

　　知道了自己的血脉能苏醒，还知道了怎么才能苏醒，太好了。

　　“年轻人。除了关于你的血脉。老夫，再送你一样机缘。老夫观你肉身强横、力量无匹。正好，老夫早年间曾经得到一部武技。一部来自起源时代神巫一族的武技。”全眼白老者又道。

　　“神巫一族？”苏尘没听过。

　　“草！真的假的？神巫一族的武技，这老家伙都有？”老龙却直接震惊的骂了脏话了：“小子，一定要得到。神巫一族只能修肉身，不能修灵魂和玄气，所以，在肉身和力量上有一套，诸天万界，如果说哪个种族对于力量和肉身最精通的，就是神巫一族了，神巫一族的武技，绝对适合你，无比无比的适合。”

　　苏尘不动声色的点头。

　　全眼白老者则是抬起手。

　　一幅画卷，出现在苏尘的眼前。

　　这幅画卷，就是一堵山！！！

　　其上，只画了一堵山。

　　没有其他了。

　　“它是武技？”苏尘惊讶的道。

　　“是。能不能参悟。看你的悟性了。老夫曾经参悟了一万年，一无所获。”

　　苏尘的嘴角抽了抽，但，还是接过了这幅画卷。

　　“好了，你去吧。”全眼白老者闭上了眼睛，下了逐客令。

　　“多谢前辈。”苏尘将画卷收入自己的苍玄戒，认真的鞠了一躬。

　　离开。

　　出了茅草屋。

　　蓝鼎天竟然还在等着他。

　　“苏尘，本宗收你为徒吧！”蓝鼎天的第一句话，就是这个：“本宗至今没有徒弟。”

　　蓝鼎天明显是商议的口气，而且，很热切。

　　然而，还没等苏尘说话，茅草屋内，传来一道声音：“他不是你能教的。他进入湮虚宫后，不要特殊对待，一切，任随他自己。”

　　蓝鼎天身子一颤，赶紧鞠躬：“是，前辈。”

　　蓝鼎天心底是惊涛骇浪，他可不会认为全眼白老者是开玩笑，看来，自己真没有资格教苏尘，太吓人了。

　　他堂堂湮虚宫宗主，整个战古天最强者之一，竟然不够资格教一个二十六岁的年轻人，无法形容啊！

　　随后。

　　在蓝鼎天的带领下，苏尘走进了湮虚宫。

　　而进入湮虚宫后，蓝鼎天就离开了，他严格的遵循全眼白老者的吩咐，不给苏尘特殊对待。

　　不过，蓝鼎天临走前，苏尘问了一句：“宗主，湮虚宫有一位少宫主，名为炎天厌，对吗？”

　　“对，你和他认识？”蓝鼎天一惊，然后笑着道：“炎天厌不错，很不错。”

　　蓝鼎天显然对炎天厌极其的满意，说到炎天厌，眼神中是不加遮掩的欣赏。

　　“他在哪里？”

　　“他得到了湮虚宫的一个天字秘境传承，在秘境中闭关，他不出来，别人都进不去。”蓝鼎天凝声道：“如果你想要见他，可能需要等一些时间了，可能是一年，也可能是十年。”

　　“谢谢宗主。”苏尘点头。

　　告别蓝鼎天后。

　　苏尘先是去俗务阁领取了玄宫服装。

　　然后，去了自己分到的阁楼，因为是新生第一，所以，他有自己的阁楼，待遇是相当好了。

　　最后。

　　苏尘就决定要闭关了。

　　他对于湮虚宫内的弟子之间的争斗、任务、势力、名次等等都不感兴趣，一点都不感兴趣。

　　他现在，就两个事。

　　第一，等待炎天厌，等到炎天厌从秘境中出来。

　　第二，参悟那幅画。

　　不过，就在苏尘准备直接闭关的时候，来了一个不速之客。

　　“咚咚咚……”敲门声。

　　“谁？”苏尘问道。

　　“公子，是我。”门外，传来一个声音，本来，苏尘以为是林嫣然，但，不是，竟然是黄思雨。

　　“什么事？”苏尘微微皱眉。

　　“公子，思雨想公子了。思雨今晚想要服侍公子您就寝。”黄思雨彻底不要脸了，直接是赤裸裸的。

　　门外，黄思雨化了淡妆，一身薄纱长裙，看起来倒是性感的很。

　　她微微鞠躬，娇柔而又恭敬的道。

　　“你走吧。”苏尘给了这么三个字，然后，就陷入修炼了，实在是对着女人提不起兴趣，你要是真的9.8、9.9分嘛，就算是不要脸，来个春风一夜，也不是不可以，也就9.2分左右，性格又那么恶心人，能提起兴趣就怪了。

　　门外，黄思雨一愣，眼神中多了一丝羞恼和怨毒。

　　但，很快，就遮掩了，她又道：“公子，思雨会好好服侍公子的。”

　　苏尘直接不搭理了。

　　黄思雨又在门外站了足足一炷香时间，然后，只能离开。


第1252章 冉冉升起

　　次日。

　　黄思雨又来了。

　　“公子，思雨真的还是处子，公子想要怎么玩弄思雨都可以。”

　　可惜，苏尘在参悟那幅画。

　　完全听不见。

　　至于安全问题，苏尘倒是不担心，有老龙在，他参悟的时候，没有谁能伤害到他，有恃无恐。

　　黄思雨在门口又呆了一会儿，只能离开。

　　再一日。再再一日。再再再一日。黄思雨都来了。

　　一连十多天。

　　黄思雨的耐心真的好，脸也是真的不要了。

　　可惜，都没有见到苏尘，门就一直没有开过。

　　而这十多天来，新生之间的排位战，也是惨烈而又轰轰烈烈的。

　　不得不说，湮虚宫就是湮虚宫，修武资源非常恐怖，尤其是那一百个进入玄宫的学生，都得到了太多的好处，不管是修武资源，还是从教尊那里得到的收获，都是大收获。

　　每一天，郑天穹、舞灵云、林嫣然等人，都在疯狂的进步。

　　恩，还有北不朽。

　　尤其是北不朽，可谓是进步神速！！！

　　他的确有后台，虽然，没有人知道他的后台到底是谁，但，他进入湮虚宫后，很快就被开了小灶，修武资源简直是无限供应。

　　北不朽的修武天赋也的确非常非常恐怖。

　　再加上，应该是受到了苏尘的刺激，北不朽进入湮虚宫后，简直就成了一个修炼疯子，一天二十四小时，无时无刻不再修炼。

　　他只要想到当日在考核岛内，为了活命，求饶、跪下、磕头，就愤怒、怨恨到要走火入魔，他要报仇！报仇！！他要洗刷所有的屈辱，他要让苏尘十倍、百倍的还回来。

　　甚至，北不朽疯狂到挑战那些老生，虽然经常受伤，但，战斗经验和实力也在疯狂的提升。

　　而湮虚宫内的十方幻阵、天地虚无崖、北炎塔、神木房等等这些修炼圣地、挑战圣地，北不朽也都成了常客，不要命的挑战，北不朽入魔了一样，每一天的每时每刻，就只剩下一件事，那就是提升实力。

　　而在入湮虚宫的第十四天，北不朽突破了，步入了固字恒古境七层境。

　　当天，北不朽就挑战了舞灵云，一招打败舞灵云，在所有人注视下，强势的令人惊悚。

　　舞灵云本身也是极致的天才，而且，底牌也众多，但，她就是硬生生一招败给了北不朽，直接取代第三的位置。

　　打败舞灵云，关键就用了一招，引起了轰动，大轰动。

　　而次日，北不朽挑战林嫣然，更是轻松，林嫣然的实力显然还不如舞灵云，她甚至都没有接住北不朽半招，就重伤了，北不朽拿到了第一的名次。

　　事实上，本来第一是苏尘的，但，苏尘连续十四天没有出现，没有挑战，按照规则，名次自动降落一个，从第一变成第二，第一被林嫣然取代了，而北不朽又打败了林嫣然，自然也就拿到了第一。

　　并且，打败了林嫣然的当天，北不朽去挑战了九十九火烛。

　　竟然一炷香时间内点燃了四十七根！！！

　　创造了湮虚宫有史以来最为恐怖的新生记录，而且，之前，最高的新生记录就只是三十九根罢了，北不朽直接将记录拔高了一大截。

　　这个记录，直接震动了整个湮虚宫，连天宫、地宫都震动了，据说，连那些湮虚宫的太上长老等老怪物都惊动了。

　　甚至，这个记录出现的时候，整个湮虚宫的高层都出现在现场，因为北不朽而出现。

　　更恐怖的是，北不朽当场就被宗主蓝鼎天收为了弟子，关门弟子，唯一的关门弟子。

　　一时间北不朽风头大盛。

　　整个湮虚宫内，更是在敬畏之中一片哗然，谁都知道，有一颗冉冉升起的星星在疯狂飙升了。

　　而也就从北不朽成为宗主的关门弟子的那一日，黄思雨再没有来过苏尘的阁楼了。

　　直到进入湮虚宫的第三十二天后。

　　黄思雨时隔多日，再出现在了苏尘的阁楼前方，站在门口，这一次，黄思雨没有低头，没有恭敬，而是淡淡的、有些嘲讽的冷笑：“苏公子，谢谢你一直以来给予的羞辱。思雨现在已经是北公子的丫鬟。恩，再告诉你一个消息，北公子已经突破到了固字恒古境八层境。只用了不到一个月，就再次突破了一个境界。哦，对了，北公子还被宗主收为唯一的关门弟子了呢，未来，他很有可能成为湮虚宫宗主。”

　　说完，黄思雨就离开，昂首挺胸的离开。

　　第六十天后。

　　黄思雨再出现！！！

　　站在苏尘的阁楼的前方，站在门口，她的嘴角扯过一抹森然的笑容：“苏尘，北公子于今日，正式步入了地宫榜，创造了湮虚宫有史以来新生入地宫榜最快的记录。”

　　黄思雨不屑的摇了摇头，心底是嘲讽，苏尘，明明拿了一手好牌。

　　以苏尘在考核岛内的表现，刚刚进入湮虚宫后，如果不闭关，稍稍表现一些，宗主弟子就是苏尘吧？

　　可苏尘脑子进水了，闭关了，真是可笑，于是，本应该是苏尘的那些机缘和风头，都是北不朽了。

　　最最最转折点，就是北不朽被宗主收为弟子了，而苏尘，还在可笑的闭关。

　　每一日，北不朽都在疯狂的进步呢。

　　就算北不朽一开始不如苏尘，远远不如，现在，北不朽已经慢慢的赶上来了吧？

　　北不朽如今能够碾压很多地宫弟子了。

　　何况还有宗主做后台。

　　相比起来，苏尘已经不算什么了。

　　这一切，都是苏尘自己选择的。

　　而她，也得偿所愿，成为北不朽的丫鬟，虽然只是丫鬟，而且，因为北不朽修炼都要入魔了，她连献身都没有机会，但，以后总有机会的，她总有一天会成为北不朽的女人。

　　“你总有一天会闭关出来的，到时候，呵呵……”黄思雨呵呵一笑，转身，离开，高傲的就像是一只孔雀一样，眼神中还有彻骨的怨毒。

　　只要想到苏尘对她的无视、羞辱，她就有种想要嗜血的冲动，如果能够让苏尘死无葬身之地，她愿意付出任何代价。

　　再想到刚进入学院的时候，自己连续十多天都送上门来，恳求苏尘临幸，连尊严和自尊都不要了，就只求苏尘能玩弄她一次，可苏尘都没有扫她一眼，完全的无视之，她就恨的想要吞苏尘的血肉。

　　语言根本无法形容黄思雨的怨恨。

　　黄思雨现在就渴望北不朽继续疯狂的进步，等到不久的将来，碾压苏尘，让苏尘从天堂到地狱。她一定要亲眼看到那一幕，看到苏尘像是一条死狗一样跪在自己身前。

　　那种感觉，一定非常非常爽快吧？

　　阁楼的房间内，苏尘依旧像是老树盘根一样，一动不动，一丝丝气息都没有，他整个人依旧深深的陷入于画中。

　　“好！好！！好！！！果然是逆天震撼的天赋，这才多久？就真的入门这神巫一族的武技，哈哈哈……就算是正真的神巫一族的人也没有这么快入门吧？”

　　苏尘的神府内，老龙激动的笑着，他期待，无比无比期待苏尘修炼成功这门神巫一族的武技后会有多强？

　　时间继续流逝。

　　第一百三十天后。

　　这一天。

　　突然！

　　本是天地放晴的天气，一下子，阴沉起来。

　　且，湮虚宫的上空，竟然有乌云疯狂的凝聚。

　　很快，乌云压顶了。

　　空气中充斥一股令人压抑的威压味道，那种威压，就如天君降临一般，令人大气不敢出。

　　又像是老天在发火。

　　仔细看，那浓厚的乌云中，不断翻滚的灰黑色中，竟然有紫色的雷电在游动，就像是一条条紫色的长龙在游动，令人惊悚。

　　那紫色的雷电，无比的炫彩，挥舞着寂灭的气息，每每之间有一丝丝的气息泄露，就让人头皮发麻。

　　整个湮虚宫内，所有修武者，不管是弟子，还是长老等等，都抬着头，眼神不解而又凝重的盯着天穹。


第1253章 请求

　　到底为什么？为何老天好像要针对湮虚宫？

　　就在所有人都凝重十万分的时候。

　　“给我破！！！”湮虚宫内，一道声音，一道浑厚的、淡漠的、霸道的、强势的声音，一下子响起，冲天而起。

　　声音的主人是谁？北不朽。

　　也就是那一刻。

　　呼……

　　从北不朽的房间内，一股恐怖的气息，一下子横扫周围，震颤空气，荡动空间。

　　同一刹那，骤然间，一直聚集在上空的那浓厚的乌云中，一道极其浩荡、庞大、刺眼的紫色雷电，就像是一座雷电之山，轰然嘶鸣，狠狠的炸裂，震响八荒，疯狂滚动，朝着下方的湮虚宫滚滚而来，准确的说，是朝着北不朽而来。

　　那紫色的雷电像是要湮灭一切，紫色荒谬，镇压天穹，整个湮虚宫的上方天穹，都幽紫幽紫！

　　“不朽突破了？突破到了破字恒古境！！！不仅如此，还引来了天罚？”此刻，在北不朽的房间前方，早已经是人山人海。人群中，有一中年人，正是蓝鼎天，蓝鼎天的眼神一下子放光，精亮精亮，他喃喃自语，接着，就是哈哈大笑。

　　哈哈哈哈……

　　蓝鼎天的心情从来没有这样的美妙过。

　　天罚啊！

　　自己的徒弟只是突破破字恒古境就引来了天罚，这是多恐怖的修武天赋？老天，都嫉妒了。简直无法想象。

　　湮虚宫要崛起了，彻底的崛起了。

　　哈哈哈哈……蓝鼎天的心神都彻底的飘荡起来了，他不是那种喜形于色之人，但，此刻，实在是控制不住了，笑容堆积在脸上，一双拳头激动的攥着。

　　何止是他？他身旁的那些湮虚宫的长老等等，也都激动的不能自控，天要大兴湮虚宫啊！

　　同一时间。

　　“滚！！！”北不朽的声音再次传来，就一个字，而这一个字，竟然音化成形，一瞬飚出，直冲云霄。

　　在无数双震惊十万分的眼神中，北不朽的‘滚’字字音就像是一把至极锋利的剑芒，一下子与之那滚滚而下的紫色雷电巨山碰撞。

　　然后……然后……

　　令人惊悚到差点昏死过去的一幕出现了，那雷电巨山，竟然先是停滞！然后！寂灭！！！化为漫天雷电碎片……

　　飘洒整个天穹。

　　原本阴沉、乌云压顶的天穹，一下子放晴。

　　万里无云的放晴。

　　北不朽的房间前方，那人山人海的修武者，都倒吸凉气，甚至吞唾液，惊呆了，何曾见过这样的神迹？

　　人群中，林嫣然和舞灵云也在，两女的美眸都皱着，眉头中是担忧和叹息。

　　北不朽的崛起，不可阻挡了。

　　北不朽自从进入了湮虚宫之后，简直成了苍天之子啊！

　　各种记录，各种瘆人的闯关任务等等，都被他打破了。

　　还有那彪悍至极的修炼速度，仅仅数个月，足足突破了数个小境界，一个大境界，这……这简直闻所未闻啊！

　　甚至，还引来了天罚，这是恐怖、多瘆人、多骇然啊！

　　她们想起了苏尘。

　　也就她们想起了，其他的新生，可能都慢慢的忘记了苏尘了吧？北不朽的风头，简直遮天蔽日，容不得其他新生想到苏尘啊！

　　至于湮虚宫的老生，甚至都没有听过苏尘这个名字。

　　两女忍不住可惜，苏尘为何进入学院，就闭关了？实在是不明智啊！

　　不知道苏尘的闭关到底怎么样呢？两女现在最渴望的就是苏尘能早日出关。

　　至于苏尘出关后，到底还是不是北不朽的对手，她们也不知道了，只能祈祷了。

　　事实上，因为与苏尘的关系，两女进入学院的日子，也不太好过，处处受到打压。

　　“恭喜宗主。”大长老喜笑颜开的看向身旁的蓝鼎天，道。

　　“恭喜宗主！”其他长老也都向蓝鼎天恭喜道，宗主收了一个好徒弟啊！

　　“哈哈哈……”蓝鼎天，又是一阵大笑：“不朽，很好。很好。”

　　人群中，黄思雨昂首挺胸的站在那里。

　　她是北不朽的丫鬟，自然骄傲。

　　她的嘴角满是残忍和冷意：“苏尘，现在的你，多么可悲？多么可怜？都不敢出关了吧？可惜，你能躲多久呢？我说过，你对我的羞辱，我会加倍的还回来的，这一天不远了，现在的你，又怎能想象到北公子的恐怖？”

　　就在这时。

　　陡然。

　　北不朽的房间内，传出一道声音：“苏尘！！！我，突破了！你呢？你想要一只做缩头乌龟吗？一只龟缩着却也躲不了宿命的！战！！！一战！苏尘，你，敢吗？！”

　　北不朽的声音，滚滚当当。

　　就像是洪水滔天。

　　气息太惊人。

　　战意太凶残。

　　虽然是刚刚突破到破字恒古境，但，北不朽的气息，比之一般的破字恒古境修武者强横太多太多。

　　给人的威压，无法形容。

　　更恐怖的是，北不朽的那一字一音，竟然都像是一道道剑芒一般，隔空朝着苏尘所在的那一堵阁楼划过。

　　嗡嗡嗡……

　　一时间，苏尘所在的那一堵阁楼，摇摇欲坠、宛若地震一般，不断的颤抖、嘶鸣，好像随时都要被撕裂一般。

　　整个湮虚宫内所有的修武者，不管是弟子，还是高层，都朝着苏尘的那一栋阁楼看去，想要看到苏尘的回应，可惜，没有一丝丝的动静。

　　真的是一丝丝都没有。

　　就像是阁楼内没有人一般，但，事实上，苏尘就在里面。

　　“苏尘，你，让我失望了。”北不朽幽幽的道，声音里是一种冷，一种淡漠，一种居高临下，一种幽幽的不屑：“本公子看你能躲到何时？躲十年？二十年？一百年？呵呵……”

　　蓝鼎天的眼神有些复杂，不知道在想什么。

　　就在这时。

　　“宗主！”一道声音在寂静中，响起，声音源头，黄思雨。

　　“思雨，你要做什么？”黄思雨身旁，黄琛大惊，着急的道，但，黄思雨没有搭理自己的哥哥，而是在所有人好奇的眼神下，走了出来，她走到了蓝鼎天的身前，然后，恭敬的鞠躬，道：“宗主，潜渊第一阁向来都是作为新生榜第一的居所。那苏尘，如今已经是十几名。凭何一直占据潜渊第一阁？不合理，不公。潜渊第一阁应该是北公子的。还请宗主赐给北公子。那苏尘，从进入湮虚宫后，一直龟缩，不敢露面，不敢应对任何的挑战，不配潜渊第一阁。”

　　随着黄思雨一开口。

　　顿时，很多新生，还有很多倍北不朽折服的老生，都开口了：“请宗主将潜渊第一阁赐予北公子！！！”


第1254章 很失望

　　此刻。

　　人群中，林嫣然却欲言又止，咬着自己的红唇，似乎有一些犹豫，但，美眸中却是着急的神色。

　　她的身旁，除了有舞灵云，还有林家的林骅。

　　林骅也成功的进入了湮虚宫，这段时间，一直跟在林嫣然的身后。

　　毕竟，林嫣然的背后是苏尘，算是大靠山了，他在考核岛的时候，选择性错误，后悔的很，想要通过林嫣然而弥补自己和苏尘的关系，从而以后能够在湮虚宫中更受到重视一些。

　　可惜，这段时间，苏尘一直在闭关，都要被人遗忘了，而北不朽又是一天一个样，到了今天，他终于忍不住了。

　　他觉得，自己必须得再次改变自己的选择了，不仅如此，还得帮助林嫣然改变选择。

　　“小姐，您这时候不宜为苏公子说话。”林骅小声道，虽然声音不大，但，声音里都是着急。

　　林嫣然的眼神一下子锐利起来，猛地转头，朝着林骅看去，眼神深处，是失望和怒火。

　　本来，因为林骅在考核岛中的错误的选择，即使进了湮虚宫，她也不准备与之林骅有任何的联系了。

　　可林骅脸皮够厚，再加上林骅终究是林家人，所以，林嫣然给了林骅一次机会。

　　没想到……

　　还真是墙头草啊！风向不对，立马变了立场啊！呵呵……

　　“小姐，您现在要是站出来为苏公子说话，不仅北公子会更加凶狠的针对你，甚至，就是宗主，也会对你有看法，终究，北公子是宗主的弟子啊！”林骅咬着牙，硬着头皮，道。

　　他不希望林嫣然选择性错误，的确，在考核岛的时候，他林骅和黄琛等人都眼力不行，是林嫣然有眼光，可不代表林嫣然一直有眼光。

　　现在，北不朽一鸣惊人、彻底崛起，已经成了天上的星辰一般的耀眼的存在，气候已成，招惹不得了。

　　就算苏尘有恐怖的天赋，就算苏尘创造过彻骨的神迹，可面对一个能够引起天罚、一个能够几个月内就突破数个境界的、一个身为湮虚宫宗主的关门弟子的存在，苏尘还怎么翻盘？

　　神迹总不能被苏尘一而再再而三的创造吧？再者，如果苏尘真的那么神，刚才，在面对北不朽的厉喝挑衅、挑战，肯定是有所回应的。

　　不要说没听见，就是聋子，北不朽声势那么恐怖，也听见了。

　　既然苏尘自己装缩头乌龟，也足以说明一切了。

　　林骅不希望小姐犯傻，小姐一旦犯傻，不仅小姐自己以后在湮虚宫的日子不好过了，他林骅，乃至整个林家都不好过。

　　“自己滚！”林嫣然吐出这么三个字，没有太多想要说的，有时候，人性，恶劣，在林骅身上展现的淋淋尽致。

　　这么三个字吐出后，林嫣然深吸一口气，转身就迈动脚步，朝着前面走去，走到了蓝鼎天身前。

　　“宗主，苏尘进入学院后，一直在闭关，虽然名次一直在滑落，可他从来没有败过，只是因为闭关忘了时间，才造成十天滑落一个名次。谁又能说苏尘就不是新生第一人了？谁又能说北不朽就一定是苏尘的对手？他们之间又没有战过！”林嫣然凝声道：“宗主，公平的说，应该等到苏尘出关后，到时候北不朽挑战苏尘，如果赢了，潜渊第一阁的主人换为北不朽，才公平。”

　　“一派胡言，林嫣然，你为了自己的情郎，还真是脸都不要了，照你这样说，苏尘要是一辈子躲在潜渊第一阁中，那潜渊第一阁永远与北公子无缘？”黄思雨冷笑道，盯着林嫣然。

　　随着黄思雨反驳，顿时，周围那些人山人海的湮虚宫的新生老生等等，也都纷纷开口了：

　　“就是，苏尘不配潜渊第一阁。”

　　“一个新生第一，一进入湮虚宫后，就缩了起来，呵呵……也太孬了。”

　　“这个新生第一太水了吧？这么害怕别人挑战？”

　　“潜渊第一阁当属北不朽。”

　　……

　　几乎没有人支持苏尘，没办法，苏尘进入湮虚宫后，就像是消失了一般，实在是没有一丝丝的影响力。

　　相反，北不朽却疯狂崛起，一次又一次打破各种记录，一次又一次的极限突破，再加上是宗主的关门弟子，还妖孽到引起天罚等等，已经让北不朽的影响力到了今日的这一刻，达到了最最最巅峰。

　　不要说人宫和玄宫的那些新生了，就是地宫乃至天宫，都有不少弟子对北不朽有所敬畏。

　　蓝鼎天沉默。

　　事实上，蓝鼎天心底也是失望。

　　很失望。

　　他本以为苏尘这样一个被全眼白老者评价为自己没有资格教导的极致妖孽，进入学院以后，应该光芒无限、大放异彩的，没想到……

　　闭关？蓝鼎天已经不由得怀疑苏尘是不是真的怕了。

　　尤其是北不朽的存在，对比起来……

　　蓝鼎天心底的天平是越来越朝着北不朽倾斜了，甚至有些庆幸当时没有成功的苏尘为弟子，而是收了北不朽为弟子。

　　事实上，心底最深处，蓝鼎天也是想要将潜渊第一阁给自己的徒弟北不朽的。

　　可是，理智告诉他，不能这样。

　　终究，苏尘身后，是全眼白老者。

　　即使苏尘真的堕落了、泯然众人矣了，可也轮不到自己去羞辱他，现在就让潜渊第一阁易主，对苏尘就是羞辱，所以，不能答应。

　　“宗主，何不再等等？我相信，以北公子的骄傲，如果不能亲手打败苏尘一次，就算真的将潜渊第一阁交给北公子，北公子也不会要。”下一刻，舞灵云也站出来了。

　　她的话比较有技巧了，事实上，就是帮着苏尘说话，却是另一种表述方式。

　　而这种表述方式，明显是有效果的。

　　这下子，就算蓝鼎天真的同意现在易主潜渊第一阁给北不朽，北不朽都不可能要了，因为，舞灵云已经把他赶上架了，他必须在打败苏尘后，再入住潜渊第一阁，否则的话，总是差那么一点意思，对他的声望也有一定的影响。

　　不得不说，舞灵云很聪明。

　　林嫣然美眸一亮，看了一眼舞灵云，心底有些感动，舞灵云事实上和苏尘并没有什么关系，至少，不如她和苏尘亲近，竟然还站出来为苏尘说话了，让她有些没有想到。

　　黄思雨的脸色不好看了，还想要说什么，却不知道说什么。

　　“再议。”下一刻，蓝鼎天吐出两个字，看向北不朽：“不朽，继续努力，该你的，肯定你是的，你要真的想挑战苏尘，以后会有机会的，你刚刚突破破字恒古境，好好稳固稳固。”


第1255章 态度

　　说完，蓝鼎天就消失了。

　　蓝鼎天离开后，湮虚宫的好几位长老，都给了北不朽一个恭喜、欣赏的笑容，然后再离开。

　　这样的待遇，实在是惊天地泣鬼神，连长老们都主动示好啊！

　　北不朽简直堪比湮虚宫三大少宫主了。

　　原本，如果没有北不朽的话，未来，湮虚宫的宫主，基本上一定是从三位少宫主之中选出，可现在的话，很难说了。

　　“嫣然，接下来的日子，可能更不好过了。”舞灵云苦笑道，绝美的脸蛋上多了一丝无奈，和北不朽站在对立面，基本上就是和整个湮虚宫百分之九十九以上的修武者站在了对立面。

　　基本上，每个月的修武资源都很难拿到了，还有学院的那些简单的任务，也很难拿到了，太多太多的被针对的地方了。

　　“等着他出关吧！”林嫣然叹了口气，她心底，也没有底，毕竟，北不朽太逆天。

　　“走着瞧，哼，有你们好日子过。赌赢了一次，以为就每一次都赢？幼稚。”黄思雨扫了林嫣然一眼，冰冷而又怨毒，她对林嫣然的嫉妒，已经转化为了怨恨。

　　“不是你去和苏尘献身的时候了？”林嫣然可不是什么善茬，毫不客气的哼了一声。

　　刹那，黄思雨的脸色一下子铁青铁青。

　　在刚刚进入湮虚宫后，她连续十多日，都前往潜渊第一阁，想要献身，结果苏尘无视之，虽然这件事，目前，学院没有几个学生说起，可大家都是知道的，只是，现在，黄思雨是北不朽的丫鬟了，没有人敢明着说出来罢了。

　　林嫣然却明着说出来了，等于踢到了黄思雨的脚踝，她死死地盯着林嫣然，杀心大盛。

　　但，最终，黄思雨还是忍住了，因为，她不是林嫣然的对手。

　　而且，林嫣然和其他人不一样，如果她面对其他人，就算打不过，北不朽还在场呢，北不朽会帮着她的。

　　可林嫣然是个例外，北不朽对林嫣然有些痴迷，她和林嫣然对上，北不朽不一定会帮着自己。

　　“好了，你们都散去吧。”下一刻，北不朽开口了，扫了黄思雨一眼，满意的点点头。

　　虽然他的心思在林嫣然身上，对于黄思雨这种主动送上门的没有什么兴趣，但，黄思雨还是有些聪明的，有些事做的对他口味，做个丫鬟很适合。

　　黄思雨一下子就激动了，仅仅北不朽一个满意的眼神，就让她有种战栗的感觉，自己的努力没有白费。

　　“公子，思雨留下来服侍您。”黄思雨鼓起勇气，娇滴滴的道，她渴望献身。

　　“不用。”可惜，北不朽直接拒绝了。

　　他虽然是好色之人，但，他现在一切的心思都在打败苏尘身上，想到苏尘给予自己的耻辱，他就像是刮骨一样的痛苦，哪里有心情想其他的？

　　他要努力！努力！！再努力！！！不能放过任何的一丝丝的时间，他要修炼再修炼，不能放松，女色会消磨他的意志。

　　“是。”黄思雨心底有些失望，却不敢表现出来。

　　“咯咯。”林嫣然忍不住笑了。

　　黄思雨这样的不要脸的、没有下限的女人，也是够可怜的。

　　想要献身给苏尘，门都进不去，想要献身给北不朽，同样没一点机会，一个女人，这么作践自己，也真是可悲。

　　“你笑什么？”黄思雨死死地咬着嘴唇，怨毒都要实质化了。

　　“妹妹，我们走吧。”黄琛则是赶紧上前，拉着黄思雨，让她不要再丢人了，林嫣然笑什么？大家都知道，难道非要林嫣然说出来？说笑你不要脸？

　　黄思雨最终被黄琛拉走了。

　　“林嫣然，你最终，一定是我的。本公子会让你知道，苏尘，什么都不是。本公子会当着你的面，亲手打败他。”黄思雨离开后，其他的新生老生也离开很多了，所剩无几，林嫣然和舞灵云也正要走，就在这时，北不朽一字一顿的喝到。

　　“是吗？嫣然现在只记得你被苏尘一巴掌抽飞的样子。只记得你在苏尘面前跪下磕头的样子。”林嫣然毫不客气，淡淡的道，说完，就走。

　　“该死！！！”北不朽差点气息都紊乱了，眼珠子都红了，林嫣然说的，就是他最最最最耻辱的，他修武以来，只受到过两次羞辱，两次都是来自苏尘。

　　“苏尘。我保证，一定会让你尝到世间最最最痛苦的味道，我保证。”北不朽已经不知道该怎么形容自己对苏尘的怨恨了，几乎已经成了心魔一样。

　　足足耗费了好一会儿，北不朽才强行平静了心境，他转身，回到自己的阁楼内。

　　继续修炼。

　　此刻。

　　潜渊第一阁。

　　“只是引起了天罚，有什么好得意的？”苏尘的神府内，老龙不屑极了：“何况，还是最垃圾的一转天罚而已。”

　　天罚也分档次的，最恐怖的天罚，乃是九转，就是九次神雷轰砸，一次比一次厉害。

　　北不朽引起的天罚，真的就是小儿科。

　　而苏尘，虽然每次突破都没有什么特别的动静，但，老龙很清楚，这可不是因为苏尘的修武天赋不够、没引起苍天的嫉妒的原因。

　　相反，苏尘是因为修武天赋太夸张，估计都超越了小千世界的九转天罚的极致，所以，苍天才毫无动静。

　　通俗的说，苏尘这样的修武天赋，不是小千世界的世界意志能够罚的起的。

　　“那湮虚宫的宗主，真是眼光短浅。对苏小子的态度，应该是越来越淡了吧？”老龙又想到了蓝鼎天，越发的不屑。

　　这样的宗主，实在是没有前途，明明，全眼白老者都那么重视苏尘了，结果就因为苏尘进入湮虚宫后没有高调？然后渐渐地就觉得苏尘泯然众人矣、堕落了？脑子进水了吧？

　　不客气的说，刚刚进入湮虚宫还未闭关的苏小子，击杀此时此刻的北不朽，也和捏死蚂蚁一样啊！

　　北不朽就算这段时间天天一日千里的进步，可到了今日，不才刚刚是破字恒古境一层吗？而苏小子，没闭关前，就拥有碾压破字恒古境五层的修武者的实力了，差很远呢。

　　何况，苏小子现在在修炼神巫一族的武技呢，一旦修炼成功，实力估计要暴涨！！！

　　老龙都有些可怜北不朽了，注定一个悲剧啊！找谁做对手不好，非要找苏小子？


第1256章 满意

　　“不知道苏小子修炼的怎么样了？这次闭关到底要多久？”老龙有些好奇。

　　此时的苏尘，正站在一堵山前面。

　　这座山，就是画里的山。

　　这座山，非常非常非常特殊。

　　首先，这座山就像是有灵魂一样，站在它的面前，有一种透彻心神的威压震慑之感。

　　第二，这座山似乎不是静止的，而是在不断的波动的，每每之间的波动，如流水一般的波浪荡漾，又如月华一样的清凉飘洒，或如岩浆崩腾一样的亿万里崩腾。

　　苏尘已经站在这座大山面前许久许久了，具体多少岁月，他也不知道。

　　他什么都不做，就看山。

　　开始的时候，他还有些急躁，觉得，神巫一族的武技不会是根本没有吧？但，后来，急躁慢慢的平复了，再渐渐地，他越发的沉寂安静了。

　　而到了最近，他仿佛已经触摸到了一些门道，他感觉，自己似乎能看得懂眼前这座大山了，这座大山的波动韵律就是一种武技。

　　所以，苏尘开始模仿。

　　当然，这个过程非常非常难，因为，这座大山的波动韵律并不是完全一样的，而是随着时间的推移，不断的变换。

　　但，苏尘没有放弃，很是倔强，他就这么模仿，不管最后到底能不能成功，至少，努力了？不是吗？

　　模仿着模仿着，苏尘自己都没有感觉到，他的一拳、一脚、一走、一退之间，都蕴含了一种韵味。

　　时间，继续推移。

　　又四十九天后。

　　突破！！！

　　北不朽，再突破了。

　　正式步入破字恒古境二层。

　　这样的突破，再次震的整个湮虚宫上上下下一片死寂。

　　这次突破，含金量太高了。

　　本来，就算是蓝鼎天，都觉得，北不朽既然已经进入破字恒古境的级别了，想要再如之前一样几十天突破一个小境界是不可能的，越是修炼到后期，突破越是艰难，这是毫无疑问的。

　　可哪里想到……

　　北不朽打了所有人一巴掌啊！

　　还抽的很响很响。

　　当然，这巴掌却是令人兴奋的一巴掌。

　　在突破到破字恒古境二层的那一天，蓝鼎天甚至在思考再三之后，直接带着北不朽，前往湮虚林最深处，他要带着北不朽去见全眼白老者。

　　蓝鼎天觉得，全眼白老者可能这一次真的走眼了。

　　北不朽真的太优秀！！！

　　蓝鼎天觉得，北不朽不比苏尘差，应该说是完爆苏尘。

　　至少，蓝鼎天很清楚，苏尘闭关的这些日子里，一直没有突破，其他人感受不出来，可他一直关注着潜渊第一阁呢，他确定，苏尘所谓的闭关，足足半年了，毫无收获、没有一丝进步。

　　半年时间没有进展，不算什么，大部分修武者都这样的，但，对比一下北不朽呢？

　　高下立判。

　　这半年，北不朽足足突破了五六个小境界、一个大境界啊！

　　两者的差距，就是蚂蚁和神龙。

　　可惜，令蓝鼎天有些失望的是，他带着北不朽进入湮虚林最深处，竟然没有找到全眼白老者的茅草屋，茅草屋就像是凭空消失了一般。

　　蓝鼎天知道，这不是消失了，而是全眼白老者压根不想见北不朽。

　　蓝鼎天有些可惜和怨恼，前辈是不是老糊涂了？当然，这样的想法，也只能放在心底了。

　　“不朽，本来，师尊想要送你一份大礼的，可惜……”蓝鼎天看向身旁恭恭敬敬的北不朽，越发的满意了，有些歉意的道。

　　“师尊给予徒儿的，已经够多的了。”北不朽认真的道。

　　“好徒儿，这样吧。师尊请器老为你打造一件兵器吧。”想了想，蓝鼎天沉声道，徒儿这么优秀，不奖励，怎么能行？

　　器老，这是湮虚宫的几位太上长老之一，而且，是资格最老的一位。

　　器老已经有六百多万岁了，简直就是活着的化石。

　　器老已经达到了融字恒古境，是整个湮虚宫内，唯一一个融字恒古境的老怪物，也是整个战古天境内一只手能数过来的融字恒古境的存在。

　　除了超恐怖的修为外，器老还是整个战古天境内最恐怖的炼器大师，器老的炼器天赋，比之修武天赋更为可怕，否则的话，也不会称之为器老。

　　器老的炼器天赋到底到了什么程度呢？他差不多能对蜕凡级的兵器动手。

　　什么意思？通俗的说，器老能做到将蜕凡级的兵器提高等级。

　　例如，本来是蜕凡级前期的兵器，如果器老愿意，通过一些炼制手段和宝贝的浇灌，他能硬生生将蜕凡级前期的兵器炼为蜕凡级中期乃至后期。

　　这已经很恐怖了，整个战古天独一份。

　　当然，让器老直接从无到有，炼制一把蜕凡级的兵器，器老是做不到的，战古天境内，也没有哪个炼器大师能做到，因为，关于炼制蜕凡级兵器的古法在战古天已经失传了。

　　器老能在蜕凡级兵器的基础上再提升兵器等级，已经是至极逆天了。

　　“多谢师尊！”北不朽一愣，继而，狂喜！！！

　　器老的大名，他听过，他是擎一宗的少宗主，见多识广。

　　正因为听过器老的名字，他才激动了。

　　而他手里，恰好，有一把剑，一把正真的宝剑，蜕凡级中期的级别，已经算是战古天境内最可怕的剑之一了，名为斩玄。

　　斩玄是他父亲的佩剑，后来，父亲传给了他。

　　北不朽很少用斩玄。

　　世人都知道他的最强招式乃是怒海折天手，可事实上，他正真的最强招式乃是用斩玄施展的《一字斩剑技》。

　　如果斩玄能提升到蜕凡级后期境界，对他而言，《一字斩剑技》的威力，至少可以提升一倍。

　　下一秒，北不朽赶紧将斩玄拿了出来：“师尊，请器老将这把剑提升一下吧。”

　　“好剑。”蓝鼎天眼神一亮，本来，他还害怕北不朽随便拿出一把剑，浪费了这个提升兵器等级的机会，没想到……

　　“好了，师尊为你走一趟，器老已经数十万年都没有开炉了，本宗却是要厚着脸皮求器老为你劳累了。”蓝鼎天说着已经离开。


第1257章 心动

　　而在蓝鼎天离开后，北不朽之前的恭敬的气息，一下子就消散了。

　　他的眼眸深处多了一抹得意之色，还有一抹期待之色。

　　“师尊啊！要是有一日你真的将宗主之位传给我了，徒儿一定让你能安度晚年的。”北不朽心底喃喃自语，他是北不朽，是擎一宗宗主的儿子啊！

　　这个身份是改变不了的。

　　擎一宗虽然比不上湮虚宫，可也是一阶势力。

　　事实上，蓝鼎天何尝没有因为北不朽的身份，而有些纠结，北不朽的身份，实在是危险，万一真有天宗主之位传到北不朽手上，北不朽直接叛变了，整个湮虚宫就等于加入擎一宗了，等于被吞了。

　　可北不朽的确是优秀到了极点。

　　所以，蓝鼎天才有些纠结。

　　北不朽自然也知道蓝鼎天的纠结。

　　所以，他最近，除了修炼，偶尔有那么一点点的时间，都用在了一剑事上——追求一个女人。

　　只要追到这个女人，蓝鼎天绝对不会因为他北不朽的身份而再纠结要不要传位给他了。

　　这个女人，名为蓝戈。

　　这个女人是湮虚宫三位少宫主中排名第一的那个，这个女人也是蓝鼎天的独女。

　　蓝戈极其的优秀，否则的话，也不会是三位少宫主中的排名第一的那个，也就是蓝戈是女子了，蓝鼎天更希望宗主之位传给男子，所以，才没有那么确定，否则的话……

　　再加上，蓝戈自己对宗主之位也没有太多的兴趣，蓝戈对修炼更有兴趣。

　　北不朽很清楚，自己现在因为是擎一宗宗主的儿子，而让蓝鼎天和湮虚宫的所有高层都对自己抱有一定的忌惮，而想要抹平这个忌惮，最好的方法就是成为蓝鼎天的女婿，恩，也就是娶了蓝戈。

　　所以，北不朽对蓝戈势在必得。

　　之前，蓝戈一直在闭关，他没有一点机会，而半个月前，蓝戈终于闭关结束了。

　　这半个月来，他已经去找蓝戈三次，送给蓝戈一些宝贝，然后陪着蓝戈前往紫羽城逛逛。

　　虽然，蓝戈对他并不排斥，但，似乎对他也没有特殊的亲近，以至于，两人现在似乎连朋友都还差一点，顶死也就算半个朋友。

　　蓝戈太冷了，她这种冷，还不是那种冰冷、默然，而是一种友好的、带着笑容的，明明带着笑容，明明没有一点厌烦的意思，可就是给人一种距离敢的气息。

　　蓝戈不好追，真的不好追。

　　但，北不朽不能放弃，这是他得到湮虚宫宗主之位的最好的方法。

　　想着想着，北不朽已经到了‘蓝仙阁’，这是蓝戈的居住之地，不过，蓝戈很神秘，很少有住在这里，这段时间倒是在。

　　“咚咚咚……”走进蓝仙阁，倒是没有被蓝戈的丫鬟拦住，走到蓝戈的房间的门口，站在门口，北不朽轻轻的敲门：“蓝姑娘。”

　　“北不朽？”房间内，传来一轻灵而又平静的声音，折让北不朽心底有些挫败，正因为蓝戈对他太平静了，他才挫败，这种平静说明蓝戈对他没有感觉。

　　不过，好在，他也不是一点点优势没有，至少，现在，蓝戈当他是半个朋友，而蓝戈在湮虚宫内，其他的弟子想要成为她半个朋友都很难吧？

　　蓝鼎天应该是有和女儿蓝戈说过，想要促成自己和蓝戈，蓝鼎天也希望自己是他的女婿，这就是优势。

　　有这些优势在，随着时间的推移，总有一天能成功的赢得芳心吧？

　　而且，除了功利心外，北不朽这几次和蓝戈相处下来，真的是对蓝戈动了心。

　　蓝戈的容颜自然是不用说的，最顶级的美女，堪比舞灵云那种级别的。

　　此外，她身上有一种特殊的轻灵的气质，和她说话，你会有一种很轻松的感觉，就像是一杯兰香的茶，能让你一下子舒心、平静下来。

　　蓝戈的实力也是极强极强的，她今年只有三百多岁，却已经是破字恒古境四层境，修武天赋也是恐怖的难以形容。

　　灵机阁并没有在炎沧域进行人杰榜排名，如果有和黑神山域的那种人杰榜排名，蓝戈至少也是前三。

　　同为三位少宫主，蓝戈比炎天厌强大了不知道多少，当然，从雷灵遗迹回来后，炎天厌的进步也是疯狂的，再加上这次成功的得到一个天字秘境，谁也不知道炎天厌再出关能到什么程度，也许能赶上蓝戈也不是没有可能。

　　但，不管怎么说，蓝戈的天赋、实力、容貌、气质，都是顶级中的顶级，整个战古天估计也找不到几个比她更优秀的女子，何况，她还是湮虚宫的小公主，背景也是极大。

　　所以，她能配得上他北不朽。

　　还有一个最重要的原因，北不朽从没有对哪个女子如此用心过，而且还没有什么反馈，看不到希望，激起了他的征服欲。

　　综合这些原因，北不朽对蓝戈是真的动了心，比对林嫣然更动心，甚至，半个月来，他有时候在修炼的时候，还忍不住想到蓝戈。

　　“蓝姑娘，我们去紫羽城逛逛吧。”北不朽道，刻意的让自己没有那种热切的感觉。

　　“不了，我要去天浮山一趟。”

　　“去天浮山？”北不朽一惊，天浮山是炎沧域最大的山脉，在炎沧域的地位就像是十万大山在黑神山域的地位。

　　“我快要突破了，想要去天浮山找一找机缘。”蓝戈又道了一句，天浮山内拥有太多的危险，但，也有太多的机遇，是很多炎沧域的修武者历练的第一选择。

　　北不朽下意识的想要说一句我陪你一起去，可是，他没有说出来，他想到了苏尘，他需要在学院内继续苦修，没有时间陪着蓝戈去天浮山。

　　而去，天浮山的危险，不能忽视，万一他在天浮山内受伤了，可就不妙了，他还要以最好的状态迎接苏尘的出关，只要苏尘出关，他就要报仇！！！

　　什么，也没有报仇重要。

　　他只能放弃陪蓝戈的天浮山之行了。

　　“那……那我先回去了，蓝姑娘一路小心，等你回来，我们再去紫羽城逛逛。”说完，北不朽叹了口气，离开了。


第1258章 成功

　　次日。

　　蓝戈离开了湮虚宫，前往天浮山。

　　时间继续流逝。

　　一天。

　　两天。

　　三天。

　　……

　　很快，又是两个月过去。

　　蓝戈依旧没有回来，还在天浮山，北不朽每天就是修炼修炼再修炼，至于他的斩玄，还在器老那里被炼制，等耐心。

　　两个月来，北不朽去了‘蓝仙阁’好几次了，每次得到的消息都是蓝戈还没有回来。

　　北不朽清楚，他对蓝戈看来是真的动了真感情，他已经决定，等到蓝戈回来后，他要加大追求的力度，一定要让蓝戈成为他的女人！一定！

　　潜渊第一阁内。

　　苏尘依旧盘坐在那里，都快一年了，他是一动不动，就这么盘坐在那里，如同成了活死人。

　　事实上，这期间，蓝鼎天有再刻意的观察观察苏尘到底什么情况，结果，发现，苏尘还是没有一丝丝突破的寂静，他是彻底的失望了。

　　这一日。

　　正闭着眼、面无丝毫神色的苏尘，突然之间身子微微一颤。

　　“恩？难道修炼成功了？”老龙惊喜的自语，一下子就来精神了。

　　此刻，画内。

　　苏尘的一只手正在滑动。

　　非常诡异，手臂挥舞的节奏时而快，时而慢，但，不管快慢，都让人看不清，似乎，苏尘的手臂已经成了幻觉一般。

　　可如果如果全眼白老者在旁边，一定会惊呼：怎么可能？

　　因为，苏尘此刻的手臂挥舞竟然和眼前这座大山的波动完全一致！！！

　　更惊悚的是，苏尘的身上，似……似乎弥漫着一层淡淡的大山光晕，这层光晕不是什么玄气光晕，也不是什么法则道韵光晕，是一种若隐若现、没有丝毫气息流转的、宛若幻觉的光晕。

　　光晕的形态不但是大山，而且，与之苏尘眼前的那座大山，一模一样。

　　苏尘的手臂挥舞了好一会儿，并且，越来越虚幻了，到了最后，苏尘的手臂明明在挥舞，但，肉眼看起来，却是静止的，超乎思维的想象。

　　好一会儿后。

　　突然。

　　苏尘一声低喝：“地巫山，镇压！”

　　声音刚落下。

　　眼前的那座大山，轰然碎裂！！！

　　一下子，那片画中世界，如同是被撕裂了……成了一片片碎裂的虚幻。

　　画中世界，消失了。

　　苏尘一下子睁开眼睛。

　　“呼呼呼呼……”

　　他大口大口大口的呼吸。

　　“小子，修炼成功了吗？”老龙着急的问道。

　　“苏小子，怎么样呢？”九幽也着急了。

　　“修炼成功了，我领悟了三招，一为地巫山、二为天巫山、三位神巫山。我目前，只能施展地巫山，至于这一招到底有多强？我不清楚。”苏尘轻声道：“但，我有种直觉，地巫山很强很强很强！！！我有种它能镇压一切的感觉！”

　　“要不试试？”老龙有些等不及了，神巫一族的武技啊！老龙已经忍不住回想起起源时代被神巫一族支配的恐惧了，只要苏尘学会了神巫一族的武技，哪怕一招半式，都会惊天动地吧？

　　“不行。”九幽却直接阻止：“苏小子，你现在在湮虚宫，你施展武技，万一地动山摇，动静太大，不太好。”

　　苏尘点头，的确。

　　“换个地方施展？”苏尘问道：“而且，我的确需要找一个隐蔽的地方，好好的磨炼磨炼地巫山。”

　　他虽然已经修炼成功地巫山，但，并不熟练，想要熟练，就需要不断的施展，在湮虚宫肯定不行了，真要在这里不断的施展地巫山，时间久了，整个湮虚宫估计就没了。

　　“苏小子，去十万大山吧。”老龙开口道：“那是好地方，你在十万大山里怎么折腾都没有人知道。”

　　“十万大山倒是一个好地方，就是太远了。”苏尘摇了摇头：“十万大山还在黑神山域呢。而且，我还没有诛杀炎天厌……”

　　“炎天厌还在秘境中，还没有出关，你依旧得等。”九幽想了想，道：“既然十万大山不行，那么，就去炎沧域的哪一座山脉中磨炼《地巫山》这一招好了，我相信，炎沧域肯定也有如同十万大山那种级别的山脉。”

　　“我查查。”苏尘心神一动，不懂得，就查找灵机牌好了，灵机牌上可是什么都有介绍的。

　　很快，苏尘查到了，眼神一亮：“天浮山。天浮山坐落在湮虚宫的西南方向七千千米外。天浮山的大小和十万大山差不多，也是那种深山老林。”

　　“好地方。”老龙赞了一句：“就去天浮山吧。”

　　“可是，我还没有诛杀炎天厌，就这么离开？等我再回来，万一进不来湮虚宫了呢？”苏尘苦笑道。

　　“扯。苏小子，你现在是湮虚宫的玄宫弟子。怎么就进不来了？之前，你没有成功成为湮虚宫弟子之前，的确进不来湮虚宫，可现在不一样了，你现在想要进湮虚宫就进湮虚宫。”九幽哼哼的道。

　　“也是，倒是有些忘了。”苏尘笑了笑，一进入湮虚宫就闭关修炼神巫一族的武技了，都有些忘记自己已经考入湮虚宫、是湮虚宫玄宫弟子了。

　　苏尘站了起来。

　　“既然如此，事不宜迟，直接出发吧。”苏尘微微眯着眼睛，嘴角扯过一些期待，对《地巫山》这一招的威力的期待。

　　“苏小子，你闭关的这些日子，那北不朽可是风头极盛，不知道嘲讽你多少次了，你现在都成了整个湮虚宫最出名的缩头乌龟了，要不要先解决了北不朽，再去天浮山？”九幽问道。

　　“不了。你都说，北不朽风头极大。杀了他，引起湮虚宫的反弹，到时候还没杀炎天厌，就和湮虚宫对上了，坏了大事。最好还是等到炎天厌出关，到时候，将北不朽和炎天厌一起杀了。”苏尘笑着道。

　　“也是。”

　　“小子，你……你修炼成功了？”就在这时，突然，苏尘的耳边传来一道声音，是全眼白老者的声音，他的声音里有颤抖，是激动的、不敢置信的颤抖。

　　“成功了！”苏尘没有隐瞒。

　　然后，全眼白老者就沉默了。

　　全眼白老者虽然觉得苏尘真的有可能修炼成功，但，绝对没有想到，仅仅不到一年时间！！！他以为，苏尘需要百年乃至千年呢！

　　没想到……

　　他还是低估了苏尘。

　　“好。”全眼白老者沉默了片刻，吐出这么一个字：“你是要离开湮虚宫。”

　　“想要去天浮山磨炼一下刚刚领悟的这一招武技。”

　　“不错。去吧。”全眼白老者赞了一句。

　　下一刻。

　　苏尘身形一闪。

　　消失了，他离开了湮虚宫，朝着天浮山而去。

　　苏尘离开的太低调，以至于，整个湮虚宫内，只有蓝鼎天一个人知道，他本来想要阻止、想要问问苏尘这一年来到底在做什么，但，突兀的，全眼白老者的声音传入了他的耳朵里：“随他去，他会回来的。”

　　蓝鼎天只能硬生生的忍住，但，心底对苏尘又多了一些失望，虽然有全眼白老者的力挺，可终究没有什么出息，一年了，都没有任何的进步和突破，不说比北不朽了，就是比起湮虚宫的那些一般的弟子，都有些不如。

　　苏尘自然不知道蓝鼎天在想什么，离开湮虚宫后，他直接全速朝着天浮山而去。

　　小半天后。

　　苏尘到了天浮山脚下。


第1259章 可怕

　　天浮山。

　　延绵不绝的山脉，自天浮城池的东南段，一直延伸、弥漫，整条山脉，占据了整个炎沧域三分之一的面积，可谓是真真切切的庞大。

　　不同于十万大山，天浮山的土是红土，血红血红的那种，好似被鲜血浸染了，而这种土质却是养份惊人，因而，天浮山内，各种天才地宝还是非常非常多的。

　　天浮山分为外层、内层还有死亡层。

　　每一天，都有许许多多的修武者进入天浮山，不管是为了历练，还是为了寻宝，反正，人来人往，天浮城的建立，也正是因为前往天浮山的人越来越多，被一些商人看上了商机，在山脚下做生意，久而久之，发展成了小镇，后来变成了城池。

　　苏尘到达天浮山脚下的时候，已经快要天黑了，但，也没有耽搁，更没有在天浮小镇休息一晚，而是直接一头扎进了天浮山。

　　一个时辰后，天色渐晚。

　　苏尘已经到了天浮山的外层深处，马上就要进入内层了。

　　天浮山的外层，修武者最多，而内层，修武者会少很多，至于死亡层，几乎是人迹罕至了。

　　因为是要练习《地巫山》，想要隐藏的深一点，苏尘肯定不可能选择外层，至少也得内层。

　　没有在乎夜色的浓黑，苏尘如一道幽影，继续前进，又是两个时辰过去。

　　他停下了。

　　眼前已经是内层偏深处了，眼前是一个峡谷，三面环山，一面瀑布，瀑布就是门，钻入瀑布内，就能进入三面环山的峡谷内，瀑布倒是成了一个天然屏障。

　　另外，因为眼前这条瀑布极其的宽厚、浩大，足数千米的山崖下，水流湍急的滑落，银河悬挂，极为壮观，而正因为这条瀑布非常壮观，因此，声音也是相当之大。

　　之前，在距离数十千米外，苏尘就隐约听到了瀑布的水流声。

　　“这么大的声音，倒是更好了。”苏尘笑了笑，很满意，已经决定，就进入眼前的瀑布后面的峡谷中练习《地巫山》，练习《地巫山》，显然，动静会非常非常大，而瀑布的水流声恰好能遮掩住，实在是完美。

　　身形一闪，他穿过了瀑布。

　　一进去，苏尘的眼神亮了一些。

　　好一个鸟语花香之地。

　　整个峡谷很是宽敞，大约有十万平的样子，这么大的峡谷内，到处都是一些鲜艳的花，还有一些药草，甚至还有几株不错的勉强算是天才地宝的存在。

　　“先休息一晚上。明天开始练习。”苏尘想了想，眼神微微挑动，随意的在峡谷的入口处，也就是瀑布位置施展了一个障眼阵法，不算多复杂的阵法，也只能随意的遮掩一下，却也够了，至少，大部分修武者经过，应该不会特别注意到这个瀑布后面的峡谷了。

　　随后，苏尘盘坐在地，陷入了修炼，对于他来说，这种修炼，差不多等于睡觉。

　　次日。

　　朝阳初升。

　　一片花香的清新的味道。

　　苏尘睁开了眼睛。

　　没有任何的迟疑。

　　他的眼眸一下子仿佛燃烧了起来，深邃黝黑的眸子深处，似乎有一堵大山的印记。

　　然后，苏尘慢悠悠的抬起手，一抬起手，明显的，眼前的空气和空间，荡漾起一层涟漪，就好似一块石头被扔入了湖里。

　　接着，苏尘开始挥舞手臂，说是挥舞，但，根本看不出来挥舞的痕迹，而且，时间非常短，大约也就三个呼吸的样子，挥舞就结束了。

　　当手臂挥舞结束的一刹那，猛然间，苏尘眼前，一堵大山，陡然出现，就这么凭空的，好似从空气里钻出来的一般，一点点征兆都没有。

　　而且，这赌大山，非常的逼真！！！看起来根本不像是玄气凝结的，事实上也是，的确不是玄气凝结的，而是肉身之力凝结的。

　　在学会《地巫山》之前，苏尘只知道神魂之力可以释放出来，玄气之力也可以释放出来，也就能进行远程的攻击，而肉身之力不行。

　　肉身之力再强，在苏尘看来，也得依托拳头、腿脚等等才能释放出来，这也就限制了肉身之力的攻击型，等于没有了远程攻击，只能近战、肉搏。

　　即使是苏尘曾经想办法让肉身之力与之玄气武技相结合，创造了一些拳、掌的攻击法，虽然能远程攻击了，可事实上，主导的还是玄气武技，肉身之力只能用一点点进去，太过浪费。

　　可修炼了《地巫山》之后，苏尘才知道，原来，肉身之力，也是可以如同玄气、神魂之力释放出来战斗的，眼前，这座黝黑黝黑的、逼真无比、浑厚而又诡异的、完全没有带来一丝丝的空气波动、凭空出现的大山，就是肉身之力的凝聚成果。

　　在凝聚这座黝黑的大山之后，苏尘深吸一口气，似乎有些吃力，但，还是坚定不移的喝到：“给我镇压！”

　　顿时。

　　地巫山动了。

　　一下子落了下来。

　　没有任何的时间间隔，就落在了地面之上。

　　地面，是岩石地面，青灰色的岩石，硬度还是相当恐怖的。

　　然而。

　　令苏尘心神颤抖的是！！！

　　地巫山落下后，一声冲破九天的震响之声，一下子飚起，那声音，简直就像是数十颗、数百颗核弹，一同爆裂了。

　　整个山谷，都在抽搐一般的颤抖，回音阵阵。

　　苏尘自己，七孔都流血了，耳膜都被震破了。

　　他微微张大嘴巴，惊呆了。

　　除了这难以形容的声响之外，就是地巫山的破坏力。

　　想象中的一片狼藉、碎石飞舞的场景根本没有出现，只有一个和地巫山的规模一模一样大小的巨型坑洞，出现在眼前，这坑洞，只能用一个字形容——深。

　　非常深！

　　苏尘站在坑洞边缘，朝着下方看去，略微探测一下，这坑洞，竟然有百米之深。

　　纯粹的岩石之地啊！而且还是天浮山的岩石之地！

　　竟然被生生轰砸到地下百米之深？

　　这……这太夸张了吧？

　　而最让苏尘惊喜、不敢相信的是，地巫山的攻击，在攻击力上，无比的凝聚、浓缩，没有泄露，地巫山多大，攻击的范围就多大。

　　这种没有一丝丝泄露的攻击，才是最最最可怕的。


第1260章 偶遇和缘分

　　有些修武者的攻击，声势浩然，攻击出去后，各种璀璨、空间波动、空气撕裂等等，事实上，那并不是什么吓人的手段，相反，那是攻击力朝着四周波动、泄露、扩散的表现。

　　同样的攻击力，一个凝聚、毫无泄露的完整攻击，一个朝着四周波动泄露了一大半能量的攻击，谁强谁弱，可想而知了。

　　“如果不施展《地巫山》，眼前的攻击效果，我至少需要施展一百亿龙之力才能做到。”苏尘喃喃自语，一百亿龙之力，对于苏尘现在来说，很简单，在施展了三力转化、神秘兽骨之下，能达到一百亿龙之力，甚至，如果施展了诸天星辰大阵，可以达到一百五十亿龙之力。

　　可关键是，他刚才施展地巫山的时候，只用了三力转化，大约纯粹的肉身之力，只有三十五亿龙之力的样子。

　　三十五亿龙之力施展《地巫山》，却能带来一百亿龙之力的正常的一拳轰砸下的攻击力。

　　这说明什么？说明，施展《地巫山》，对于肉身之力的运用转化程度，比他以前的纯粹的挥拳，带来的破坏力，增加了三倍。

　　这就恐怖了啊！！！

　　“岂不是说，我要是在施展三力转化、神秘兽骨之下，再施展诸天星辰大阵，然后运用《地巫山》，带来的破坏力能够达到正常的四百五十亿龙之力的一拳？”苏尘吞了一口唾液，自己被自己震到了。

　　“老龙，九幽，咳咳，修炼了《地巫山》，差不多等于实力提升了三倍啊。”苏尘苦笑道：“现在的我，是不是可以说，融字恒古境之下，我无敌呢？”苏尘问道。

　　“不能这么说，但，打败一般的破字恒古境九层的修武者，就和玩一样。”老龙回答道。

　　九幽也差不多这个说法。

　　“哈哈哈哈……”苏尘怎么也忍不住了，哈哈大笑，好一个《地巫山》，惊喜太大了，何况，《地巫山》之后，还有《天巫山》、《神巫山》呢，更恐怖。

　　再一个，《地巫山》除了极致凝聚、可怕的攻击力之外，还有一个令人心寒的点，就是诡异！

　　莫名其妙的、毫无征兆的就出现了，非常适合用来阴人，突如其来的一下，对方可不好招架。

　　“苏小子，别得意了，赶紧练习吧。《地巫山》的确很恐怖，但，你现在施展起来，太生疏了，需要三个呼吸左右的手臂挥舞的蓄势准备，太慢了，对于正真的强者来说，三个呼吸都足以结束战斗了。”九幽扑了一盆冷水。

　　苏尘重重点头，收敛了脸上的兴奋之色，攥了攥拳头：“接下来，我就全力练习《地巫山》了，争取缩短到不到一个呼吸，就能施展《地巫山》。”

　　接下来足足十多天。

　　苏尘真的就像是疯了！

　　每一天，都施展上千次《地巫山》，事实上，如果不是因为施展一次《地巫山》，有很大消耗，需要休息一小会，才能施展第二次的话，苏尘可能一天就会练上上万次。

　　十多天下来。

　　苏尘的收获是极大极大的，他真的熟练了，施展《地巫山》的时候，已经有了一种随心所欲的感觉，蓄势的时间也在缩短，现在差不多到了一个呼吸的样子，就可以施展《地巫山》一次，已经非常非常不错了。

　　但，苏尘对自己要求很高，还在继续逼着自己练习，想要逼迫到最极限。

　　而苏尘不知道的是，此刻，在这个峡谷外面，有一个女子，正站在瀑布前方！！！

　　这是一个一身蓝色薄纱长裙的女子，身段非常的姣好，一双美腿在薄纱长裙之下若隐若现，一双乌黑乌黑的和玛瑙一样的大眼睛，还有两道柳叶眉，本是极其惊艳的脸蛋，却有一种拒人于千里之外的距离感，虽然，她似乎带着淡淡的笑容。

　　站在瀑布前，她的美眸盯着眼前的瀑布，一双纤纤细手，时不时地拨一下自己的青丝长发。

　　“似乎，真的有声音。”

　　女子盯着瀑布很久，然后，颇为确定的自语。

　　苏尘的动静很大，这是毋庸置疑的，但，因为这道恐怖的瀑布带来的声音更大，苏尘造成的动静，差不多被遮掩了，正因此，这十多天来，事实上是有一些修武者路过这里的，却没有发现瀑布里面的内在乾坤。

　　而这个蓝色薄纱长裙女子，却隐约听见了，不因为其他，只因为她的实力，真的很强很强！

　　破字恒古境五层。

　　一个极其恐怖、难以想象的至强境界。

　　不得不说是缘分，女子是谁？如果此刻北不朽出现的话，一定会惊呼，这不是自己朝思暮想的蓝戈吗？

　　正是蓝戈。

　　她在天浮山已经历练了几个月了，效果还不错，几天前，她突破了，从破字恒古境四层一跃成为破字恒古境五层。

　　她这是准备回湮虚宫了，才正好经过这道瀑布。

　　既然已经确定了里面有乾坤，蓝戈倒是不再犹豫，而是身形一闪，直接朝着瀑布内去。

　　“小子，有人来了。”同一时间，老龙提醒苏尘。

　　苏尘微微皱眉，没有说什么，而是随手一个障眼阵法，将那个因为练习《地巫山》而带来的极其幽深的坑洞遮掩住了，接着，他转头，看向瀑布。

　　下一刻。

　　一个女子出现在苏尘眼前。

　　苏尘的眼神深处多了一抹惊艳之色，好一个国色天香的女子！很美！

　　当然，苏尘也只是单纯的有些欣赏而已。

　　除了惊艳女子的容颜，就是震惊于女子的实力了，破字恒古境五层？！虽然比其他来说，算不得什么，可如果对比其他的战古天的年轻一代，这简直就是无敌的存在啊！

　　女子的年纪也非常小，只有三百来岁，简直小的过分。

　　相比于眼前的女子，苏尘觉得，以前自己遇到的什么徐枭、冯柳等人，简直就是狗屎都不如啊！

　　苏尘盯着蓝戈的时候，蓝戈也看向苏尘。

　　永生主宰境八层？倒是不强不弱的实力，毕竟苏尘年纪不大。

　　没想到这瀑布里面，真的是内有乾坤，好一处宝地。

　　接着，蓝戈随意的朝着周围扫了一眼，然后，美眸亮了！！！应该是神采奕奕。


第1261章 小心

　　她看到了什么？赤阴花？足足十多株！

　　赤阴花，一种属性偏向阴性的药草，非常宝贵，当然，如果只是宝贵，对于蓝戈来说，倒并不算什么，毕竟，她的身份是湮虚宫宗主之女，关键是，赤阴花极其罕见，而蓝戈非常需要。

　　蓝戈修炼了一部《太阴玄经》，一部超顶级的恐怖功法，修炼这部功法需要足够的阴属性丹药配合，其中，一种名为寒阴丹的丹药最为适合，可寒阴丹的必备材料就是赤阴花。

　　赤阴花罕见，导致蓝戈也没有多少寒阴丹，有时候还因此苦恼，数次历练天浮山，都有想要找到一些赤阴花的想法，可惜都愿望落空了。

　　没想到……一不小心，竟……竟然在这里发现了。

　　主要还是这个峡谷正好在瀑布后面，无数年来，瀑布一直在流动，水气波动，阴属性气流浓郁，从生养了赤阴花。

　　而苏尘，虽然进入峡谷后，看到了峡谷内有不少的天才地宝，但，这些天才地宝对他来说，不是很重要，也没有第一时间就采摘了，心想着，等到准备离开的时候，再采摘也不迟，不想，蓝戈突如其来。

　　蓝戈激动之下，就想要直接采摘赤阴花，可紧接着，她就犹豫了，因为，这山谷虽然是无主的山谷，可现在山谷内有一个年轻人了，按照修武界的规则，这个山谷内的宝贝都是苏尘的了，先来后到嘛。

　　当然，强者为尊的修武界，有时候先来后到不管用，大部分是强的管用。

　　可蓝戈并不是那种喜欢恃强凌弱、抢夺他人机缘的性格。

　　所以，犹豫了。

　　“有些意思。”苏尘心底嘀咕了一句，倒是对眼前这个姿色上上等的女子，有了一定的好感，他看得出，对方似乎是看上了山谷里的药草，而且应该很需要，但，并没有直接就动手，或者盛气凌人，在修武界，这种性格的修武者可不多见了。

　　“公子，蓝戈有个不情之请。这山谷内的赤阴花，对于蓝戈来说，有很大的作用。如果可以的话，还请公子割爱。然后，蓝戈可以送公子一场机缘。”蓝戈想了想，道。

　　“什么机缘？”苏尘问道。

　　“这……”蓝戈先是沉默，几个呼吸后，她想到了什么，绝美的脸上多了一些笑容：“我可以带公子进入湮虚宫，让公子成为湮虚宫的弟子。”

　　这的确是一场大机缘了，湮虚宫，三宫之一，整个战古天最最最顶级的势力，不知道多少天才争破了头想要进去。

　　能进入湮虚宫，对于一个永生主宰境八层的年轻人来说，绝对是天大的机缘。

　　可惜，蓝戈遇到的是苏尘。

　　“好啊！”苏尘有些怪异的看向蓝戈，他自然是不知道对方的身份的，即使对方姓蓝，他也没有多想，他压根不知道蓝鼎天有个女儿，而蓝这个姓虽然不常见，可在人口基数极其之大的战古天，也是有不少的。

　　苏尘本已经是湮虚宫弟子，蓝戈带他进入湮虚宫，他也得不到什么。

　　不过，苏尘还是答应了，不因为其他，只因为对方给他的感觉还不错，性格挺好的一个姑娘，还长得这么漂亮，也就不刁难她了。

　　何况，赤阴花对于苏尘来说，确实没有太大的作用，尤其赤阴花是阴属性的天才地宝，苏尘更需要阳属性的天才地宝。

　　当然，最重要的原因还是，苏尘觉得很有缘，对方竟然也是湮虚宫弟子？

　　“多谢。”蓝戈笑着道，身形一闪，就去采摘赤阴花。

　　苏尘自然是看着，抱着欣赏美女的态度。

　　然而，几个呼吸后，苏尘的脸色突然一变！！！

　　蓝戈根本没有注意到那幽深的坑洞啊！

　　苏尘这十多天来练习《地巫山》，都朝着一个坑洞轰砸的，那个坑洞到底有多深？苏尘自己都不清楚，想来，有上万米深吧？

　　如果仅仅只是深就算了，因为那坑洞是地巫山轰砸了上万次而形成的，坑洞里，肯定是蕴含着极其浓郁的地巫山的煞气。

　　如果蓝戈不小心掉进去，不说能不能上来，但，绝对会受伤，还会极其的狼狈。

　　说起来，还是怪苏尘之前弄了个障眼阵法，使之看不见，才让蓝戈恰好已经到了坑洞的边缘了。

　　“小心。”他惊呼到，不仅如此，他赶紧欺身上前，一下子抱住了蓝戈。

　　“你做什么？”蓝戈直接懵了，她完全没有想到苏尘会突然抱住她。

　　第一，苏尘之前表现的彬彬有礼，甚至连眼神都没有对她充斥一些过分的神色。

　　第二，苏尘只是永生主宰境八层，比起她差了十万八千里。

　　正因为这两个原因，她没有刻意的提防苏尘，再加上正在采摘赤阴花，心神都在赤阴花上，所以，她竟然被苏尘得逞了。

　　一下子被苏尘抱在怀里。

　　娇躯在怀，苏尘的心神还是下意识的荡漾了一瞬，尤其是对方身上有一缕淡淡的清香，缭绕入鼻尖，实在是令人相若菲菲，而且蓝戈的身子，真的很柔软，正真的温软如玉。

　　而蓝戈，则是瞪大了眸子，盯着苏尘，甚至连发怒都忘了，强烈的震惊和不敢相信，让她脑海一片空白，她哪里被一个男子这么抱过？

　　时间仿佛定格了！

　　“登徒子！！！你做什么？”足足几个呼吸后，蓝戈一声惊叫，原本的淡定、安静、拒人于千里之外的笑容、看似亲近实在冷漠的气质，都一下子消失殆尽，只有惊慌失措，还有嫣红的脸色。

　　完全是下意识的，蓝戈一掌排出，落在苏尘的身上。

　　苏尘倒飞出去了。

　　轰然倒飞。

　　第一，因为这是蓝戈惊慌失措下的全力一掌，的确很恐怖，所以，苏尘倒飞出去，倒是正常。

　　第二，苏尘也是故意配合，不然的话，不是暴露实力了吗？再者，也装的被她重伤打飞，也好让蓝戈消消气，终究是他这么抱住她，的确是有些登徒子的感觉，战古天的男女风气很像华夏古代，可一点点都没有华夏现代开放，这种搂抱，是极其极其过分了。

　　苏尘倒飞出去后，蓝戈的脸色就一下子苍白了一瞬，因为，她想起了自己的实力，这一掌下去，苏尘不得死啊？就算苏尘抱了她，也罪不至死啊！

　　再然后，蓝戈下意识的想起了苏尘搂抱自己之前惊呼‘小心’两个字，她下意识的看向身前，这下子，看见了。

　　是一个简单的遮掩阵法，她随手破开遮掩阵法，一个深深的坑洞出现在她眼前，这坑洞，好深！好深！！好深！！！

　　就像是地狱的入口。

　　而且，这坑洞里似乎荡漾着一股诡异的、危险的气息。

　　蓝戈下意识的退后一步。

　　“对不起。”这下子，蓝戈愧疚死了，赶紧转头看向远处被她打飞的苏尘，她错怪苏尘了，苏尘之所以搂抱她，是因为要救她，而她却……

　　“你不要死，我……我……”蓝戈直接慌了，直接朝着苏尘冲去，冲去的路途中，手中已经全是丹药瓶子，各种顶级的疗伤丹药，她满脸的苍白、愧疚、担心、着急、后悔……


第1262章 不学

　　转瞬。

　　苏尘就感觉自己被一个浑身淡淡幽香的娇软之躯搂住了，刚才，他抱住了蓝戈，此刻，却是被蓝戈搂住了。

　　“我没事……”苏尘下意识的道，心底还是有些不好意思的，蓝戈还真是够善良的，明显以为自己重伤乃至濒死了，所以才会有这么大的情绪波动，可事实上，他是装的，咳咳，装过头了，装的有些像，吓着蓝戈了。

　　“别说话。”蓝戈凝声道，搂着苏尘，也不在乎什么男女授受不清了，一直葱葱玉手，赶紧将各种丹药朝着苏尘的嘴里塞去。

　　苏尘只能来者不拒了，总不能说一句，我没有受伤，都是骗你的吧？事实上，倒也受了点伤，毕竟，蓝戈的实力是真的不弱，这么硬生生的挨了她一掌，受了点伤，但，眨眼间已经恢复了。

　　这些疗伤的丹药对于苏尘来说，也就是当糖豆子来吃了。

　　好一会儿，蓝戈总算是稍稍放心下来，因为，她感觉到，苏尘的伤势似乎好了，虽然，她非常奇怪苏尘的伤势为何会这么轻易的就恢复了，但，没有多想，毕竟，不死不灭什么的太过震撼和不可思议了，也不可能出现在一个永生主宰境八层的年轻人身上。

　　蓝戈松了口气，幸好，如果苏尘真的死了，她会后悔一辈子，她修武以来，手里的鲜血也不少，但，基本都是该杀之人，她并不喜欢滥杀无辜，而苏尘甚至还是为了救她，才……如果苏尘死了，她甚至会因此而心魔。

　　幸好。

　　蓝戈松了口气的同时，这才想起来，自己似乎……似乎正扶着苏尘，两人的身子，完全的接触在一起，之前，因为着急，还没有什么，此刻，却是一下子呼吸屏住了。

　　她的心跳狠狠加速，毕竟是与之异性亲密接触啊！

　　她想要赶紧退后几步，但，想到苏尘的伤势，害怕苏尘的伤势没有完全好，会不会太虚弱，会不会自己一退后，他就倒在地上了，所以，只能微微咬着红唇，逼着自己坚持着，扶着苏尘。

　　“我没事了，你不用扶着我了。”苏尘看出了蓝戈的纠结、害羞，不由得道。

　　“你别说话。”蓝戈的声音大了一点：“你受伤了，听我的。”

　　苏尘无语。

　　好吧，那也就享受着和美人温香软玉的感觉了。

　　“你叫什么名字？”继而，蓝戈似乎是为了缓解尴尬，问道，心底，他对苏尘是有很大的感激的，苏尘不仅愿意将赤阴花给自己，甚至，在自己危险的时候，还不顾一切的冲上去救了她，她忍不住想，这个年轻人是不是傻子？大傻子？

　　苏尘要是知道此刻蓝戈在想什么，绝对懵了，自己傻吗？咳咳……咱两有一个傻子。

　　“苏尘。”苏尘并没有隐瞒自己的名字。

　　“苏尘？”蓝戈微微蹙眉，她似乎听过这个名字，但，又没有具体想起来这个名字，主要是苏尘进入湮虚宫后，直接闭关了，太低调，导致苏尘二字不够出名。

　　“我真的已经伤势恢复了。”苏尘苦笑道。

　　“真的？”蓝戈还是有些不放心。

　　“真的。”苏尘点头。

　　蓝戈试探性的松开了自己扶住苏尘的身子的手，但，还是盯着苏尘，似乎在准备着，一旦苏尘要摇摇欲坠，就赶紧再扶住。

　　当然，很显然，苏尘是的确没有什么事了。

　　“之前，对……对不起，我以为……”蓝戈歉意的道。

　　“没事，是我唐突了。”苏尘真有些尴尬了，咳咳。

　　“那个洞是什么？”蓝戈转移话题，转头，看向那个幽深的坑洞，有些忌惮的问道。

　　“不知道。”苏尘肯定不会说真话，只能善意的谎言了。

　　“那个坑洞很危险。”蓝戈凝声道：“我们还是早点离开这里吧！”

　　“好。”苏尘没有拒绝，他的《地巫山》已经练习到一个很不错的境地了，倒是没有太大的必要继续练习了，是该回湮虚宫了，是该报仇了，希望炎天厌已经出关了。

　　随后，蓝戈将那些赤阴花全都采摘后，两人走出了峡谷。

　　两人走在山林中，速度并不算快，或许是因为得到了赤阴花，心情不错，所以，蓝戈倒是有些欣赏迎途风景的意思。

　　苏尘更不着急了，他心情同样非常好，毕竟，《地巫山》那么恐怖。

　　收获巨大。

　　“苏尘，我教你一部武技吧！”走着走着，蓝戈突然停下脚步，看向苏尘，认真的道。

　　她已经犹豫了一会儿了，最终，还是决定教苏尘一部武技。

　　主要是，她对苏尘有些愧疚，苏尘又是给了自己赤阴花，又是救了自己，自己还差点杀了他，蓝戈真的愧疚，她想要补偿苏尘。

　　所以，她决定教苏尘一部武技，名为《飞灵剑法》，一部蜕凡级的剑法，绝对是顶级中的顶级。

　　就算是在湮虚宫，也只有天宫的弟子，才有资格修炼《飞灵剑法》。

　　正常来说，她是不可能将这种级别的武技教给别人，但，她实在是不知道拿什么补偿苏尘了，所以就……

　　然而，令她怎么都没有想到的是，苏尘直接就摇头了，竟然拒绝了！！！

　　蓝戈惊呆了，她就像是看傻子一样看着苏尘：“我还没有说我要教你什么武技呢？我要教你的是一部顶级武技，乃是蜕凡级的。”

　　可苏尘竟然再摇头：“不学。”

　　的确是不想学，没有必要，对于现在的苏尘来说，战斗起来，随意的拳拳脚脚就能镇压百分之九十九的修武者了，而对于那百分之一的修武者，他还可以魂技攻击、绝天剑剑法攻击、剑韵配合，再不行，还有暗黑寂灭这样的恐怖大招，实在不行，《地巫山》施展出来总行了吧？

　　武技不在多，在精。

　　苏尘修武一路走来，会的武技并不多，甚至可以称之为极少了，但，战斗力一直恐怖的很，这个‘精’字是根本。

　　蜕凡级武技的确很稀有，可对比《地巫山》，连提鞋也不配啊！

　　没有学习的必要。


第1263章 吐露

　　“你……苏尘，你是不是傻？”蓝戈忍不住了，盯着苏尘，她看得出，苏尘不是装的，是真的不想学，实话说，她的心底，有了一种难以形容的震颤。

　　她是湮虚宫宗主之女，太清楚在修武的世界里，一部顶级武技的重要性。

　　整个战古天，无数天才，挤破了头想要进入湮虚宫，很大一部分原因，不就是湮虚宫拥有不少顶级武技吗？

　　一部蜕凡级的武技，足够让很多修武者入魔入狂的向往了，为了一部蜕凡级的武技，多少修武者兄弟相残、父子相残、夫妻相残等等……她见了太多。

　　就是在湮虚宫内，也有许多地宫弟子为了得到《飞灵剑法》，抛弃了尊严和修武之心，给天宫弟子做狗腿子乃至奴才。

　　相比之下，眼前的苏尘……

　　让她有一种心灵上的震撼。

　　用华夏的现代语来形容，此刻的苏尘在她心底，简直成了一股清流。

　　“我傻？”苏尘无语的看了蓝戈一眼，咱两到底谁更傻啊？这是一个傻妮子。

　　“你不傻吗？苏尘，你是不是不知道什么是蜕凡级武技啊？”蓝戈忍不住问道。

　　“灵机牌，我有，蜕凡级武技，我知道是什么？”苏尘认真的道，灵机牌上有各种关于你想要知道的科普。

　　“既然你知道，为何不想学？”蓝戈好奇了。

　　“我有更好的武技。”苏尘实话实说。

　　“噗……”蓝戈却被逗笑了，她觉得苏尘一定是故意惹自己笑的，蜕凡级武技，整个战古天内，没有多少个势力拥有，也就一阶势力和个别二阶势力了。

　　苏尘似乎并不是什么大势力的弟子，不然的话，也不会同意加入湮虚宫了。

　　一个能够对蜕凡级武技都不为所动的修武者，真是不可思议。

　　“你笑什么？”苏尘有些心累，有时候，说真话，也不行了吗？

　　“苏尘，你真的好不一样。”蓝戈突然笑了，身上的那股看似亲切的距离感，一下子消失了：“以后，我就叫你傻子了，到了湮虚宫，如果有人敢欺负你，我会帮你的。”

　　“……”苏尘直接沉默了，自己这就成傻子了？

　　“傻子，你一定要一直保持这样的心境。”蓝戈看起来很轻松，整个人，倒是有些小女生的感觉了：“这样的傻子，很好很好很好，总比那些充满功利心、利益心的人，好太多。”

　　苏尘摇了摇头，也知道蓝戈到底在感叹什么，埋头走着。

　　“傻子，你知道吗？你应该感到很幸运。本姑娘在其他人身边，从来没有这么表达过真实的自己。”蓝戈瞥了瞥小嘴，忍不住道，那眼神看向苏尘，就像是在说，你个傻子，你真实拯救了世界。

　　“真实的自己？”苏尘好奇的转头，扫了蓝戈一眼：“现在是真实的你？”

　　现在的蓝戈的确像是一个小女生，没有那种神秘的高高在上，没有那种看似微笑实则距离感的冷。

　　“因为一些原因，从小啊！我就拥有了许多许多！可得到什么，就得失去什么。别人对我是尊敬、害怕，没有真挚。接近我、对我好，更多的是有目的的。时间久了，我学会了伪装。”蓝戈幽幽的道：“如果可以，我更希望身边的每个人都和你一样，是个傻子。”

　　“我不是傻子，以后你就知道了。”苏尘叹了口气。

　　“我们走慢一点。”蓝戈沉默了片刻，突然道。

　　“为何？”

　　“回到湮虚宫，我又不能做真实的自己了。”蓝戈的眼眉之间多了一丝忧伤，她又深深的看了苏尘一眼：“而且，我担心，等你去了湮虚宫，也许，时间久了，你就不再像现在一样傻了。”

　　她甚至有些后悔答应带苏尘去湮虚宫了。

　　湮虚宫对于修武者是宝地、是圣地，但，几乎每一个进入湮虚宫的人，时间久了，就变了，变得功利，变得残忍，变得凶狠……

　　“那就慢一点吧。”苏尘倒是有些怜惜蓝戈了，他能看得出来，她似乎活的很累，身上有层层的包袱和伪装，强行变得坚强。

　　“谢谢。”蓝戈的情绪又变得低沉了，女人的脸，说变就变，她微微低下头。

　　“如果你有什么压力和想要发泄的，可以和我说说，我是一个很好的听众。”苏尘想了想，又道，他对蓝戈有些好奇了。

　　“真的？”蓝戈美眸一亮。

　　“真的。”

　　“那你能保密吗？就算去了湮虚宫，也不准和其他人说起我的事。”

　　“能保密。”苏尘点头。

　　“我是蓝戈，是湮虚宫宗主的女儿。”蓝戈沉默了片刻，首先就说出了这句话。

　　说完这句话的时候，她紧紧地盯着苏尘，观察苏尘的神色，如果苏尘的神色有惊喜或者是敬畏或者是忐忑，再或者是谄媚等等，她不会继续说下去的。

　　好在，让她庆幸的是，苏尘的神色没有任何的变化。

　　苏尘的确没有什么惊讶的，通过之前和蓝戈的对话，他已经隐隐约约猜到了。

　　“人人都敬畏我、都讨好我，不管是湮虚宫的那些长老、执事、教尊，还是天宫弟子、地宫弟子等等。他们和我说话的时候，永远是一副笑容，永远是斟酌再三，永远不会把他们真实的一幕暴露出来。”

　　“我从小就生活在那样的环境中，别人羡慕我，可我自己却很厌恶，这也是为何我经常会离开湮虚宫，独自一人历练的原因。”

　　“从小到大，我没有朋友，一个朋友都没有，那些所谓的朋友，不是因为我的身份，就是想要追求与我，都带着功利心和利益心。”

　　蓝戈幽幽的道。

　　苏尘静静地听。

　　“如果仅仅是这些，我可以忍耐。但，连我的父亲，也……”蓝戈摇了摇头，有些自嘲的道：“我小的时候，是没有什么修武天赋的，因为我是一种特殊体质，而在那特殊体质没有开启的时候，我的丹田是闭塞的。在我没有展现出修武天赋的时候，我记得很清楚，足足十四年，父亲就来看过我三次。在十四岁之后，我的特殊体质在某一天开启了，从此以后，我父亲对我完全不一样了，几乎每隔几天，就会关心我，会给我送来许许多多珍宝等等，也会对我笑了。”


第1264章 傻子

　　苏尘微微皱眉，倒是对蓝鼎天有了一丝恶感，修武的世界，修武者赤裸裸的看天赋说话，倒是可以理解，但，对待自己的女儿也这样？是不是太无情了？

　　“更可悲的是，我的母亲……我的母亲，来自一个非常恐怖的势力，来自大罗天。我母亲在我七岁的时候，就离开了湮虚宫，回大罗天了。我母亲临走的时候告诉我，如果我是个修武奇才，那么，她会带我去大罗天，可惜我不是。”蓝戈说到母亲的时候，脸色有些苍白，粉拳也攥了起来。

　　说完，蓝戈就沉默了，似乎陷入了一种忧伤。

　　而苏尘，则是走到了蓝戈的身边，认真的道：“开心一点吧。你看我，到现在都不知道自己的亲生父母是谁呢？一直在查找自己的身世，还不是活的开心的很？我这一路走来，不知道经历过多少生生死死了。也不好过。可我还是觉得挺满足的。人啊！看看自己得到的，而不是盯着自己没有得到的，这样才能开心。”

　　“谢谢。”蓝戈的美眸中闪过一抹异彩，继而，她突兀的咬了咬嘴唇，道：“傻子，我……我……你饿了吗？”

　　“恩？”苏尘有些怪异了，饿？对于修武者来说，似乎，没有饿这个字眼吧？

　　“要不，我们我做菜给你吃。”蓝戈笑的很美。

　　“做菜？”苏尘越发的怪异了，做菜这两个字，在离开地球位面后，就很少听到了。

　　“你还会做菜？”苏尘忍不住问道。

　　“当然，我把做菜当做一种放松手段。我经常在天浮山历练。一个人。无聊的时候，就会猎杀一些妖兽，再找一些灵花、野菜，自己做菜，时间久了，我做菜很不错呢。”蓝戈说着，倒是有些小傲娇了。

　　“很荣幸！”苏尘自然不会有拒绝的道理。

　　“咯咯，你会是第一个尝本姑娘做的菜的人。”蓝戈说着，白皙的脖子上，倒是了一丝丝红晕，接着，她转身就消失，留下交代：“我先去找找食材，你先等等，不要乱走哦，天浮山很危险的，如果遇到危险，你就大喊一声，我会救你的。”

　　苏尘站在原地，彻底无语了。

　　他怎么感觉蓝戈对于自己的交代，简直就像是一个男人对自己的女人交代一样呢？可他是男人，蓝戈才是女人啊！

　　“哈哈哈……苏小子，我怎么有种你即将要成为小白脸的感觉呢？”九幽调笑道。

　　“她挺可怜的。”苏尘道。

　　“怎么？怜香惜玉了？”

　　苏尘没有再搭理九幽，而是盘坐在地上，开始修炼，对于他来说，浪费时间，是可耻的。

　　虽然拥有了无数的奇遇，也拥有恐怖的修武天赋，但，还是不够，因为，他的目标不是太初大陆，而是大千世界，是混沌神国。

　　他要找到闻人弄月，要找到林岚欣，他必须足够足够的强大、足够足够的优秀。

　　半个时辰后。

　　蓝戈回来了。

　　带回了不少新鲜的食材。

　　苏尘睁开了眼睛，坐在不远处的树下，看着蓝戈，她似乎还哼着小曲，带着一种名为轻松的笑容，真的成了一个俏厨娘。

　　她竟然还从自己的空间戒指中拿出了不少用来做菜的用具，如灵锅、紫金勺子等等……

　　时间一分一秒过去，很快，苏尘就惊讶了，别说，蓝戈真的是厨艺不错！

　　这么美，倾国倾城的美，竟然还会做菜做饭。

　　这是正真的好女人啊！

　　苏尘真的是佩服了。

　　又是半个时辰后，一张蓝木古桌上，已经有了四个菜。

　　一道红金烤灵白云、一道九紫珍菌汤、一道地形龙血蒸蛋、一道青烟蕉渣丸子。

　　四个菜，色香味俱全。

　　苏尘直接成了吃货！！！

　　真不是装的。

　　是真好吃。

　　比苏尘以前吃过任何的美味都好吃。

　　第一，蓝戈的厨艺的确高超，第二，食材确实太牛了，太初大陆的灵气水准比地球上的灵气浓郁一千倍都不止，所以，食材本身就太好吃。

　　反正，苏尘真是吃的那叫一个香。

　　“喝点酒吧。”突然，苏尘从自己的空间戒指中拿出一个灵壶，打开，酒香肆意。

　　苏尘并不怎么爱喝酒，但，也不排斥，偶尔喝点，倒也是挺不错的。

　　眼前这些美食要是不配上美酒，实在是可惜了。

　　“酒？”蓝戈美眸一亮，有些犹豫了：“我……我没有喝过酒。”

　　“没事，少喝一点点。”苏尘给蓝戈斟了一小杯。

　　“恩呢。”蓝戈似乎变得有些羞涩，点头。

　　接下来，两人对饮美酒，美食配美酒，乐得自在。

　　本来，蓝戈就准备尝一点点美酒的，但，后来，还是喝了好几杯。

　　倒不会醉，毕竟，她的实力极强，这点酒算什么？不过，却也是脸蛋红晕，没喝过酒就这样，喝一点点就有了酒红。

　　“傻子，我好开心。”蓝戈又和苏尘对碰了一杯，美眸清澈中多了一抹其他的神色，她盯着苏尘，气氛倒是有了一些暧昧的味道。

　　“我也很开心。”苏尘笑着道，一饮而尽。

　　两人又吃又喝。

　　足足一个时辰，才结束。

　　“该赶路了。”一顿美酒美食后，苏尘笑着道。

　　“恩。”蓝戈点头，但，脚步明显更慢了，她似乎是真的不想要和苏尘快一点回到湮虚宫，而是想要在天浮山多待一段时间。

　　“苏小子，这丫头，对你肯定是有好感了，你看看这步行速度，就是拿个普通人来，都比她快啊！”九幽打趣道。

　　苏尘摸了摸鼻子，蓝戈这速度，的确很慢很慢。

　　苏尘倒不好明着催蓝戈快一点，只是有些无奈。

　　走着走着，突然，蓝戈又开口了：“傻子，我……我……”

　　“怎么了？”苏尘问道。

　　蓝戈的声音更小了：“我想要修炼。”

　　“啊？”苏尘无语了，怎么就突然想要修炼了？

　　“哈哈……苏小子，这丫头太有意思了，她是想要和你在这天赋山呆个十年八年啊！”九幽笑着道：“她要修炼了，自然要停下脚步。”

　　“真要修炼？”苏尘怪异的盯着蓝戈。

　　蓝戈的脸色，一下子就红了，她低下了头。


第1265章 心思

　　“好吧，那就修炼。”苏尘有些无奈，只能点头。

　　“傻子，你真好。”蓝戈一下子喜笑颜开：“对了，你也修炼，恩，努力修炼，一定要努力修炼。”

　　“为何？”苏尘自认为自己很努力了。

　　“你别管了，反正，你一定要努力修炼，一定要成为强者。”蓝戈认真的道，脸色更红了，然后，就盘坐在地上，开始修炼了，倒是够利索。

　　“苏小子，你还真是傻子了？这丫头的意思你不懂？她要你成为强者。因为，她很清楚，你想要成为她的男人，必须是强者，否则的话，她父亲，也就是蓝鼎天了，肯定不同意的。”九幽哼哼的道：“还自诩泡妹子高手呢，这话都没听出什么意思？”

　　“真的？”苏尘有些尴尬了，自己什么时候魅力这么大了，竟然就这么把湮虚宫的小公主给吸引了？

　　“别嘚瑟了，你也修炼吧。正好，你手里还有不少燕涎，别浪费，把那些燕涎都吸收了，倒是能够让你冲击几个玄气境界。”

　　“没啥意思。玄气境界对我来说，没太大作用，我就是一下子提升三五个玄气境界，又能怎样？实际战斗力，又能增加多少？食之无味，弃之可惜。”

　　“这倒是，可蚊子再小，也是肉，别浪费了。”

　　“恩。”苏尘点头，又看了蓝戈一眼，也盘坐在地，开始修炼。

　　蓝戈一开始，还有些心绪浮动，忍不住偷看了苏尘一眼，却见苏尘已经在修炼了，她稍稍平静了一些。

　　闭着眼睛，蓝戈忍不住问自己，自己是不是喜欢上苏尘了？

　　“没有，恩，这个傻子，我怎么可能喜欢他？”蓝戈自言自语了一句，慢慢的，陷入了修炼之中。

　　时间一分一秒过去。

　　或许是因为这两天和苏尘相处下来，心情很放松，状态不错，就如心境提升了一个层次一般，修炼起来，竟然有种惊人的速度，时不时地，她就吞掉一颗丹药。

　　《太阴玄经》不断的运转，一股一股精粹浓郁的玄气从丹田朝着周身经脉流转，她的气息，在稳中提升着。

　　这边，苏尘则是在快速的炼化燕涎，因为有神府，炼化的速度太快了，不一会儿，玄气境界，就提升到了半步固字恒古境了。

　　苏尘停下了，虽然，还有一些燕涎，可这么提升玄气境界下去，会造成不稳定，一次性提升一两个小境界，差不多了。

　　决定不再修炼，苏尘睁开了眼睛。

　　这一睁眼，苏尘的脸色微微一变，他看向不远处的蓝戈，此刻的蓝戈，状态很不好。

　　浑身的气息不稳定。

　　以苏尘的眼力，一眼就看出来了，蓝戈现在在突破之中！！！

　　这让苏尘有些惊讶，因为，他看得出，蓝戈不久前才突破的，这又突破了。

　　事实上，蓝戈自己也没有想到，心境提高了层次，修炼速度太快，她一不小心就用了不少的阴属性丹药，直接可以冲击破字恒古境六层了。

　　她本来，根本没有想到要冲击破字恒古境六层，因而，空间戒指中也没有准备那么多的阴属性丹药，这突如其来的修炼着修炼着，就要突破了，让她有些措手不及。

　　现在，她没有了足够的灵气支撑这次突破完成，可又正在突破之中，骑虎难下。

　　如果突破不成功，对她来说，绝对是要伤害到修武根基的，也许，接下来的十年八年，都不能恢复，都要停滞。

　　蓝戈很着急，但，又无可奈何，她的脸色越来越苍白。

　　“缺少足够的灵气？”不远处，苏尘看出来了，毫不犹豫的，他身形一动，一下子到了蓝戈的身旁。

　　蓝戈也感受到了身旁出现了人，恩，是苏尘，她刚刚紧张起来的心情，又放松下来了，她相信，苏尘不会伤害她的。

　　“蓝戈，你争取突破，灵气的事，交给我了，张开嘴。”苏尘认真的道。

　　蓝戈心神大颤，差点直接走火入魔了。

　　“不要胡思乱想，赶紧突破！”苏尘凝声道。

　　蓝戈这才开始稳定心神，继续突破。

　　而苏尘则是拿着燕涎，一点一点的喂给蓝戈。

　　手指时不时地与之她的红唇触碰。

　　有了燕涎，灵气一下子就充足了，本来已经骑虎难下、难以为继了，这下子，蓝戈的丹田，就像是干涸的海绵，一下子遇到了清澈的清泉一般，不顾一切的吸收着。

　　时间，一分一秒的过去。

　　不到半个时辰后。

　　呼！！！

　　突然，从蓝戈身上，传来一股恐怖的气息，朝着四面八方冲去。

　　突破了。

　　蓝戈睁开了美眸，第一眼看见的就是苏尘，她莫名的安心。

　　“傻子，谢谢，你真是傻子。”蓝戈心底是感动，之前，苏尘刚刚喂她燕涎的时候，她就知道这是什么宝贝了。

　　燕涎啊！

　　顶级的至宝啊！

　　这傻子，竟然就这么喂给自己了？一点也不心疼？

　　真是一个大傻子。

　　“这点燕涎对我来说，没有什么作用了。”苏尘实话实说。

　　“不要说了。”蓝戈一下子抬起葱葱玉手，放在了苏尘的嘴上，美眸中则是布满了羞涩的柔情，这傻子，还骗自己呢？燕涎这种至宝，对于任何的修武者来说，都是极其重要的，还说对他来说没有作用了？真以为自己什么都不知道？

　　蓝戈的心暖暖的，美眸都要融化了。

　　“咳咳……我们继续赶路吧。”苏尘越发的尴尬了，越来越被误会了，可不知道为何，他还不想解释，咳咳，难道因为蓝戈太美了？

　　“傻子，你……你……你能背我吗？”继而，蓝戈突然道，声音越发的小了，就像是蚊子声音一样。

　　“怎么了？”苏尘眼睛都瞪大了。

　　“我……我脚疼。”蓝戈的脸色更红了。

　　苏尘彻底无语。

　　这个理由，好……好扯淡啊！！！

　　一个破字恒古境六层境的超级强者，说自己脚疼？还有比这个更好笑的笑话吗？

　　“苏小子，这丫头就是想要你背她呢。”九幽笑嘻嘻的道：“赶紧的，可不能让美人伤心啊！”


第1266章 又来了

　　苏尘犹豫了一下。

　　“你不愿意？”蓝戈咬着嘴唇，竟然有些想要哭出来的感觉。

　　“不是，你上来吧。”苏尘一见这一幕，哪里忍心说一个不字，只能站起来，微微弯腰。

　　“傻子，你真好。”蓝戈又喜笑颜开了。

　　“商量一下，能不叫我傻子吗？我真不傻。”苏尘双手落在蓝戈的腿上，被薄纱遮掩的美腿上，明显的，蓝戈娇躯一颤，双手搂紧了苏尘的脖子，整个人匍匐在他的身上，苏尘心神一荡。

　　“你就是傻子，大傻子。”蓝戈有些俏皮的哼了一声，一个连蜕凡级武技都不想要，一个连燕涎都能给自己的人，不是傻子，是什么？

　　“你高兴就好。”苏尘彻底无语了。

　　……

　　湮虚宫。

　　蓝仙阁。

　　“北公子，您又来了？”作为蓝戈的丫鬟，小央在蓝戈不在的日子，一直都会代替蓝戈看门，每天的工作就是招呼仆人打扫蓝仙阁，还有就是招待那些前来蓝仙阁找小姐的人，小央的眼前，是北不朽小央有些无奈，自从小姐去了天浮山后，北公子已经来蓝仙阁不少次了，尤其是最近，三天两头的前来。

　　又是一个爱上小姐的男人。

　　整个湮虚宫，就没有任何一个男子能够抗拒的了小姐的魅力。

　　可惜，小央很清楚，小姐至今为止没有对任何一个男子动心，即使是眼前的北不朽。

　　事实上，在小央看来，北不朽真的非常非常非常优秀了。

　　比之炎天厌和许颐这两位少宫主都不差，而且，北不朽还是宗主的关门弟子，长得又好，非常适合小姐了。

　　可惜，小姐简直是无情的，对北不朽也一丝丝动没有动心的意思。

　　小央真想要劝北不朽放弃吧。

　　但，又不能说。

　　尤其是看北不朽似乎越来越痴情了，她只能心底无奈，小姐啊！你到底要让多少青年才俊心碎啊！

　　“小央，蓝姑娘临走的时候，没有说过她什么时候回来吗？”北不朽问道，他的确是有些思念蓝戈了，本来，他只是觉得自己对蓝戈只是有好感和心动，就像是对林嫣然一样，现在看来，不是，他是真的爱上蓝戈了。

　　他甚至有些后悔没有陪蓝戈一起去天浮山了。

　　“北公子，小姐说，她突破了，自然会回来。”

　　“好吧。”北不朽叹了口气。

　　“北公子，您不要太伤神，事实上，小姐终究是女子，终有一天要嫁人的，依小央看来，只要小姐嫁人，肯定是嫁给你。”小央安慰了一句，这倒是不是瞎说，而是小央觉得，小姐这辈子估计都不会爱上一个男人，既然如此，嫁给谁对于小姐都差不多，小姐肯定会把决定权交给宗主，而宗主很显然更看重北不朽。

　　北不朽一喜，却是笑了，他重重点头：“确实，倒是我有些着想了。”

　　北不朽的心情一下子就不错了，不由得，他朝着潜龙第一阁的方向扫了一眼，心底想到：“苏尘，本公子都有些不想杀你了，等到本公子抱得美人归，等到本公子成为了湮虚宫的宗主，没有你分享喜悦，多可惜啊？一直闭关的你，真是可笑。呵呵……何曾见过蓝戈的绝代芳华？”

　　北不朽到现在还不知道苏尘已经去了天浮山，还以为苏尘依旧在闭关呢。

　　就在北不朽意气奋发的时候。

　　突然！！！

　　“咚咚咚……”几声清脆、古朴的钟声，一下子荡漾在湮虚宫内，钟声飘荡，传入每一个湮虚宫之人的耳朵里。

　　“恩？”北不朽脸色一变，这是湮虚钟，只要是湮虚宫之人，都知道湮虚钟响起意味着什么？

　　意味着湮虚宫有大事发生。

　　只要钟声响起，所有人都必须立刻去修武场集合。

　　北不朽不动声色，赶紧朝着修武场而去。

　　等到北不朽到的时候。

　　整个修武场上，已经是人山人海，不管是天宫、地宫、玄宫、人宫的弟子，还是那些执事、长老等等，都到齐了。

　　连宗主蓝鼎天也到场了。

　　“公子。”黄思雨早早的就在等待着北不朽了，这段时间，北不朽的修炼放松了一些，有些空闲的时间，本来，她以为自己的机会来了，应该可以献身成功了吧？

　　可惜，她想多了。

　　这段时间，北不朽的心思都在蓝戈身上，哪里会看她一眼。

　　实话说，黄思雨虽然算个美女，但，比之蓝戈确实差了不少，北不朽更是一点点兴趣都没有了。

　　所以，黄思雨心里是凄苦和着急，终于，今天，机会来了，终于看到北不朽了。

　　此刻，她微微躬身，楚楚可怜的给北不朽鞠躬，她化了淡妆，看起来倒是很美，她也很有自信。

　　可惜，她再次失算了。

　　“恩。”北不朽就嗯了一声，没有其他的任何的表示了。

　　黄思雨咬着嘴唇，越发的着急了：“公子，晚上，如果您有时间的话，思雨想要去服侍您。”

　　“不用。”北不朽想都不想，直接拒绝了。

　　如果是在对蓝戈上心了之前，他也许还会考虑一下，反正，黄思雨长得还不错，主动献身，玩玩也行。

　　可因为现在对蓝戈上心了，他不可能这么放纵自己了。

　　至少，在追上蓝戈之前，得给蓝戈留下一个好印象。

　　虽然，现在蓝戈不在湮虚宫，可如果他今晚让黄思雨服侍，消息难免传出去，等蓝戈回来，要是听说了，不是影响他的形象吗？

　　相比起蓝戈，黄思雨连杂草都不是，不能因为一颗杂草而破坏了大事。

　　想到蓝戈，北不朽的心有些灼热起来，脑海中忍不住浮现出蓝戈那绝美的容颜和出尘高贵的气质，一时间，思念更盛。

　　“这次，等到蓝戈回来，一定要想尽办法追上她，她是我的，恩一定是我的。”北不朽在心底想到，暗暗发誓。

　　而黄思雨的脸色则一下子就惨白起来。

　　她哪里想到北不朽竟然这么无情，这么冷漠。

　　可她又能怎么办？只能低着头。

　　“公子，我……”黄思雨还想要说什么，但，被北不朽直接打断：“安静。”


第1267章 没出现

　　黄思雨的脸色更加惨白了，她站在那里，一时间失魂落魄，还是黄琛上前，安慰她。

　　不多时。

　　当整个湮虚宫上上下下所有的修武者差不多都到齐了，终于，在所有修武者好奇的眼神下，蓝鼎天终于开口了：“诸位一定很好奇，为何湮虚钟响了，每当湮虚钟响起的时候，自然是有大事发生了，但，诸位不用担心，是好事。”

　　蓝鼎天笑着，眼神却朝着北不朽看去：“不朽，今天，你应当才是主角……”

　　顿时，所有修武者都朝着北不朽看去。

　　“斩玄。”蓝鼎天吐出这么两个字。

　　北不朽的眼睛一下子就亮了：“师尊，您是说，斩玄已经提升等级结束？”

　　蓝鼎天笑着点头：“已经差不多了，现在就差最后一步了，等到最后一步淬火结束后，你的新斩玄就能新鲜出炉了，这次，器老为了你的斩玄能够提升等级，用了不少顶级的材料和不多见的鬼神手段，想来，结果一定不会让你失望。”

　　“多谢师尊！”北不朽自认为自己的心境够好了，此刻，还是有些控制不住的狂喜。

　　“如果没有意外，斩玄应该能够被提升到蜕凡级后期乃至巅峰期的级别！一般，宝贝出世，都会有天地异象现，观摩天地异象对我等修武者而言，自然是妙不可言的。这也是为何湮虚钟响起的原因所在，本宗将与整个湮虚宫所有修武者一起观摩即将到来的天地异象，诸位也都做好准备，这样的天地异象可遇不可求。”蓝鼎天继续道。

　　众人终于明白了蓝鼎天让人敲响湮虚钟的原因，这是要召唤所有人，赠送一场机缘啊！

　　天地异象？！的确可遇不可求。

　　天地异象间，是蕴含一些法则道韵的，如果运气好，能够领悟其中一二，绝对受益无穷。

　　一时间，修武场上的很多修武者都隐隐激动了，当然，更多的是羡慕，蓝鼎天已经说的很清楚了，北不朽即将要得到一把蜕凡级后期乃至巅峰期的兵器，如虎添翼啊！！！

　　宗主对北不朽的疼爱，还真是难以想象，比宗主对于三位少宫主的疼爱有过之而不及。

　　“恭喜北公子。”

　　“恭喜。”

　　“哈哈……北公子真是让人羡慕。”

　　……

　　下一秒，很多人都笑着和北不朽恭喜，开口的基本都是那些地宫、天宫弟子，甚至还有一些执事和长老，至于人宫和玄宫弟子根本没有几个有资格在这里说话、恭喜北不朽。

　　北不朽的地位不是一般的高啊！

　　一个新人，拥有这样的地位，在湮虚宫上千万年的历史上，都是极少见的。

　　黄思雨眼神又闪烁起来了，北不朽越来越优秀了，就像是天上的太阳一样，刺眼、光芒无限。

　　这样的男人，他就是看不上自己，就算他对自己不好，也应该坚持下去，也要争取那一丝丝的机会吧？

　　黄思雨一下子又炫目了，仿佛忘记了之前北不朽的冷和无情。

　　她乖巧的又站在了北不朽的身旁，没有一丝丝的想要远离北不朽的想法，即使北不朽几乎无视她。

　　“他气候已成。”人群中，林嫣然淡淡的道，声音中有些叹息和无奈。

　　抛开其他不说，北不朽的修武天赋和气运，真是让人绝望，来到湮虚宫后，北不朽的表现，也真的太惊人，这样下去，苏尘……

　　想到苏尘，林嫣然真的着急了，都已经一年左右了，苏尘还在闭关啊！她同样不知道苏尘去了天浮山！

　　苏尘一丝丝动静都没有，她实在是压力很大，都快要成湮虚宫的笑话了。

　　很多湮虚宫的弟子都流转着苏尘和北不朽都喜欢自己，而自己相中了苏尘，和真实情况倒也差不了太多，所以，她成了典型的没有眼力。

　　‘女人啊！仅仅长得漂亮、有修武天赋，没用。最重要的还是要有眼力，会做正确的选择。否则的话，你就会落寞如林嫣然。’这句话，都要成为湮虚宫的名言了。

　　多少女弟子，以林嫣然的下场来警告自己。

　　如今，整个湮虚宫，有几人敢和林嫣然说话的，都远离她，也就舞灵云和林嫣然算是互相取暖了，其他人躲着她们，如同见着瘟神，都怕和林嫣然、舞灵云接触了而得罪北不朽。

　　正因此，林嫣然和舞灵云这两大顶级美女，几乎成了湮虚宫历史上有史以来最惨的绝色美女，那种被追捧、众星捧月的场景，完全与她们无关了。

　　如果仅仅是如此，林嫣然和舞灵云也不是忍不了，甚至，还落得清净，也不错，不是吗？

　　可是，现在，已经到了连每个月湮虚宫发的修武资源，都被执事扣了，连她们的教尊也都无视她们。

　　这样下去，林嫣然和舞灵云真的就像是旁观者、陌生人一样待在湮虚宫，她们自己都有不知道自己还能坚持多久。

　　“嫣然，相信他，等着他，他会出关的。”舞灵云凝声道。

　　林嫣然重重点头。

　　就在这时。

　　“宗主，湮虚钟被敲响，为何有些人没有出现？这是对湮虚宫的规则一点都不在乎吗？”黄思雨开口了。

　　她想要和北不朽亲近一些，就算最近献身不了，但，至少也要让北不朽感受到她的存在，知道她的价值，知道她对他的衷心。

　　所以，当着所有人的面，找苏尘的麻烦，就是最好的手段。

　　她太清楚北不朽对苏尘的怨恨了，如果有一种方法能取悦北不朽，那绝对是找苏尘的麻烦。

　　果然，黄思雨这一开口，北不朽的眼神亮了一瞬，看黄思雨都觉得顺眼多了。

　　苏尘的确没有出现！

　　然而，蓝鼎天却微微皱起眉头，对黄思雨有些厌恶了。

　　其他人不知道，他却清楚，苏尘是离开潜龙第一阁了，根本不在湮虚宫，自然不可能听得见湮虚钟响了。

　　本来，他想要差不多忽略过去的，没想到，黄思雨却不瞅眼色，硬是提出来。

　　他要直接说一句苏尘人不在湮虚宫？那很显然，立马，苏尘又要被群而攻之，什么‘苏尘不配住潜渊第一阁’等等这些议论肯定会再次浮现。


第1268章 异像

　　可关键是，虽然蓝鼎天自己对苏尘也很失望，可终究不能现在就说‘潜渊第一阁’不是苏尘的了，是北不朽的了，因为，还有全眼白老者呢。

　　只要北不朽一天不真的打败苏尘，他就不能真的针对苏尘。

　　黄思雨硬是站出来找苏尘麻烦，等于让他这个宗主难做了。

　　“好了，今天，最重要的事，是观摩天地异象。其他的，不做讨论。谁不来，谁就失去了一场机缘，苦果自己承担。”蓝鼎天深吸一口气，淡淡的道。

　　继而。

　　“走！”蓝鼎天则是抬起手，没有给黄思雨继续说话的机会，招呼道。

　　众人在蓝鼎天的带领下，朝着湮虚山的后山走去，湮虚山是一片山脉群，由许许多多山峰连在一起而形成的。

　　这些山峰中，有一座，名为‘器山’，这器山正是器老隐藏修炼的地方，寻常的时候，几乎是禁地之一，没有几个湮虚宫弟子敢靠近。

　　今天，却是在蓝鼎天的带领下，整个湮虚宫上下数十万人，浩浩荡荡的走到了器山脚下。

　　不过，不用蓝鼎天交代，人山人海中，也没有任何一人敢大声喧哗，全都保持一种郑重和尊重的神色、态度。

　　“先给器老鞠躬！然后，耐心等待！”蓝鼎天沉声道。

　　继而，连蓝鼎天都不例外，所有的湮虚宫人都微微弓腰，对着器山鞠躬，这是以示尊敬。

　　随后，众人找好自己的位置，盘坐在地，抬着头，眼睛一眨不眨的盯着器山深处，颇为激动的等待着。

　　时间，一分一秒的过去。

　　大概是一个时辰后，就在众人都有些着急的时候。

　　突然！！！

　　呼……

　　一下子，天地之间，就像是被瞬息之间抽空了空气一般，不能呼吸了，压抑，一股无比无比压抑的气息，荡漾开来。

　　然后。

　　“嗡！”

　　一道惊天的、如同吞天之兽呐喊的声音，从那器山之内，朝着九天之上冲天而起。

　　声音如龙吟，又像是神谕。

　　声音清脆中透露着一种杀伐！一种血煞！

　　然后。

　　器山的最深处，有层层光晕荡漾而起，光晕乃是银白之色，就像是空间涟漪一样的诡异，一道道光晕宛若海波，不断的游走、波动。

　　再然后。

　　万众瞩目下，九天之上，万里无云中，一道剑芒，一下子通天彻地，划破天穹，从九天之上的最深处洞穿而下。

　　那剑芒乃是炫彩之色，悄无声息，就像是幻觉一样，灼目而不炫目。

　　顿时。器山脚下，包括蓝鼎天在内，所有修武者都脸色一变，惊喜，他们死死地盯着九天之上的那道诡异的剑芒，就这么盯着。

　　盯着盯着，有些天赋惊人的修武者，竟然有了气息波动，他们正在得到好处。

　　其中，要说得到好处的人最多的，绝对是北不朽。

　　北不朽的气息竟然有些不稳固了，恩，要突破了，他周身，已经形成一个巨大的玄气漩涡，他整个人盘坐在漩涡之内，给人一种心有余悸的强横。

　　周围，许许多多灵气，疯狂的被吞噬着。

　　一炷香时间后，当九天之上的那道剑芒异像渐渐地要消失的时候，突兀的……

　　“破！！！”

　　北不朽吐出一个‘破’字，身上的气息，骤然爆发开来。

　　突破。

　　又突破了。

　　北不朽正式进入了破字恒古境三层。

　　周围，许多湮虚宫人都朝着北不朽看去，敬佩十万分。

　　绝代妖孽就是绝代妖孽，如此如此的恐怖，什么时候都能突破，修武对他来说，太简单了，简直不给其他人活路。

　　他还是新生啊！

　　刚刚加入湮虚宫差不多一年而已啊！

　　这要是再给北不朽一些时间，十年、二十年、一百年，整个湮虚宫，还有谁是北不朽的对手？

　　就是现在，地宫、天宫中，也没有几个人是北不朽的对手了，更不要说人宫、玄宫了。

　　北不朽的妖孽，真的是令人绝望的。

　　“恭喜北公子。”一些羡慕、感叹、敬畏之后，不少人都恭贺道，包括那些执事、长老、教尊，这是一轮疯狂崛起的太阳，能交好还是要交好的。

　　如果说，前一段时间，这些执事、长老、教尊对北不朽的态度很好、有些特殊，是因为北不朽乃宗主的关门弟子，那么，现在的话，他们更多的是因为北不朽本身的优秀了。

　　“多谢。”北不朽彬彬有礼的感谢道。

　　蓝鼎天真的是越发的满意了。

　　得此徒弟，夫复何求？

　　下一刻。

　　“年轻人，你，很不错。”一道苍老的声音，突兀的波动开来。

　　然后，眼前，莫名其妙的出现了一个老者。

　　没有人看清他是怎么出现的。

　　这老者，有长胡子，很长很长，胡子差不多有一尺。

　　无比的苍老，身上充斥一股岁月腐朽的味道。

　　他竟然已经六百多万岁了。

　　老者的一双眸子落在北不朽身上，带着一些欣赏和赞赏。

　　“老夫已经很久没有见到你这样优秀的年轻人了。”老者又道，对北不朽显然是非常满意。

　　而老者的手上，还拿着一把剑。

　　一把无尽凌厉，一把银白灼心，一把冰寒彻骨，一把令人不敢直视，的剑！！！

　　老者，正是器老，湮虚宫最年长、最强横、资格最老的太上长老。

　　“器老。”蓝鼎天第一个反应过来，恭恭敬敬的道。

　　然后，所有都异口同声的恭敬地道：“器老。”

　　“器老您辛苦了。”北不朽则是鞠躬几乎九十度，比其他人更恭敬。

　　“年轻人，不要辱没了它。”器老笑着道，抬起手，将斩玄递给了北不朽：“它已经是蜕凡级巅峰期！”

　　北不朽身子一颤，大喜，差点失态。

　　他本来，只期待着斩玄变成蜕凡级后期，这已经是天大的收获了，根本不敢想蜕凡级巅峰期。

　　没想到……

　　惊喜！

　　大惊喜！

　　北不朽抓住斩玄的时候，一刹那，浑身一个机灵，他有一种和斩玄都血脉相连的感觉，一剑在手，无敌天下的感觉。

　　而器老，则是消失了。

　　作为太上长老，他的确是神出鬼没的。


第1269章 出关

　　“不朽，你很不错。”蓝鼎天则是眉宇之间已经有了笑容和骄傲：“器老很少夸人，今天却说你很不错。而且，连续夸了你两句。”

　　就这么两句，已经是无数湮虚宫之人向往的了。

　　不说其他人，就是蓝鼎天自己，这一生，都没有得到过器老哪怕一句赞誉。

　　“都是师尊成全。”北不朽认真的道。

　　“哈哈哈哈，好！好！！好！！！”蓝鼎天哈哈大笑，心情大好。

　　……

　　时间继续推移。

　　很快，又是几天过去。

　　这一天。

　　北不朽在自己的阁楼内修炼，突然……

　　太睁开了眼睛。

　　“谁？！”北不朽的眼眸中布满了惊讶和凝重之色。

　　他竟然感受到了一股令他难以呼吸的压迫之感。

　　就像是突然之间，在他的心头之上压上了一块大石头。

　　何止北不朽有这样的感受？此刻，整个湮虚宫境内，几乎所有修武者都有这样的感受。

　　“我，出关了。”继而，一道淡淡的、冷冷的，却充斥极尽霸道、强势的声音，一下子在湮虚宫内炸裂开来。

　　这个声音的主人，北不朽不熟悉，所有的湮虚宫的新生都不熟悉，但，湮虚宫的那些老生们，却非常非常熟悉。

　　这声音的主人，乃是三位少宫主之一的炎天厌啊！

　　他……他……他怎么这么强了？

　　炎天厌作为湮虚宫的三位少宫主之一，实力和天赋自然不用说的，可谓是精彩惊艳，在北不朽没有出现之前，炎天厌在湮虚宫内，修武天赋上，仅次于蓝戈罢了。

　　尤其是一两年前，炎天厌从十万大山回来后，更是实力飙升！！！

　　当时，炎天厌在半年内连续挑战炎沧域境内的许多青年才俊，创造了许许多多令人瞠目的成绩。

　　如果不是因为一不小心杀了萧家人，或许，他的成绩更为恐怖。

　　不过，饶是如此，在北不朽进入湮虚宫后，很多湮虚宫人还是下意识的对比炎天厌和北不朽，本精彩惊艳的炎天厌似乎，并不能比得过北不朽。

　　举个简单的例子，北不朽现在才进入湮虚宫一年，就已经是破字恒古境三层，而炎天厌，在湮虚宫呆了上千年，在前往十万大山之前，也才是无尽接近破字恒古境罢了。

　　两者不是一个档次的。

　　可此刻……

　　当炎天厌出关了，从湮虚林内的一个天字秘境中出关了，整个湮虚宫内，许许多多修武者，才突然生起了一种惊悚之感。

　　似乎！

　　炎天厌在那天字秘境中，收获极大啊！

　　似乎！

　　炎天厌的实力，飙升了啊？

　　的确是飙升了。

　　超乎想象的飙升。

　　湮虚宫的宗门前方，一个长发、一身黑袍的英俊男子，面无神色，安安静静的迈动脚步，但，他一呼一吸之间，都仿佛与天地契合，一步一步，都给人一种虚无缥缈的诡异之感。

　　如果仔细看，还会发现，他的双眼之上就像是被纹了两道赤色的纹身。

　　很快。

　　有许多湮虚宫之人，都出现了，迎接炎天厌。

　　包括宗主蓝鼎天，都来了。

　　“天厌，回来了？”蓝鼎天眼神大亮，盯着炎天厌，有些不太敢相信，心底，滔天骇浪，怎么可能？炎天厌竟……竟然已经是破字恒古境七层境？！

　　如果不是再三确认，蓝鼎天绝对不敢相信这是真的！！！

　　炎天厌在天字秘境内，到底得到了什么？怎么一下子境界突破了这么多？实力提升了这么多？

　　破字恒古境七层，这……这是要疯啊！

　　本来，蓝鼎天也觉得炎天厌不如北不朽的，现在看来，他走眼了。

　　或者说，在天子秘境内，炎天厌应该是有了一个超级奇遇。

　　蓝鼎天尚且如此如此震撼，其他人，可想而知了。

　　前来迎接炎天厌的那些修武者，一个个都震撼的窒息了。

　　人群中，北不朽也在，他的眼神无比的凝重，深深的看了炎天厌一眼，然后，低下了头。

　　炎天厌给予他极其浓重的危险的味道。

　　现在的他，不是对手，远远不是对手。

　　“人外有人，天外有天。”北不朽心底想到，已经将炎天厌放在了最大的目标和对手上。

　　“宗主。”炎天厌看向蓝鼎天，道，声音里多少是有些恭敬的，因为，他对蓝鼎天还是有感激的，当日，他杀了萧家之人，如果不是蓝鼎天及时出现，他已经死在萧家的老祖宗手里了，是蓝鼎天救了他。

　　“天厌，你在秘境中获得了什么？”蓝鼎天盯着炎天厌，问道。

　　“冰兽神之魂！！！”蓝鼎天吐出这么五个字。

　　刹那。

　　一片死寂。

　　冰兽？这是古籍中才记载的一种妖兽，据说，冰兽乃是万冰之祖，冰兽极强，乃是起源时代的顶级神兽之一，和真龙、真凰等，是一个档次的存在。

　　如果仅仅是冰兽也就算了，关键是冰兽神，那就恐怖了，等于是冰兽一族的图腾存在啊！

　　冰兽神之魂。

　　咕噜。

　　很多湮虚宫的修武者都吞咽口水了，被吓得有些腿软。

　　炎天厌竟……竟……竟然得到了冰兽神之魂？怎么可能？

　　“怪不得，怪不得，怪不得你这次闭关收获如此之大。”蓝鼎天恍然大悟，眼神一下子更亮了：“这么说，那秘境中的祭坛，被你参悟了，你得到之中封印之物？祭坛中竟然封印的是冰兽神之魂。”

　　“师尊，蓝戈师姐呢？”下一秒，炎天厌突然问道，他出关的第一眼，就想要看到蓝戈，整个湮虚宫内，几乎没有不倾慕蓝戈的男子。

　　炎天厌，同样不例外。

　　在他心底，师姐蓝戈是战古天最优秀的女子，也是唯一让他动心的女子。

　　但是，以前，他不敢表露出来，因为，以前，他虽然也足够优秀，还是三位少宫主之一，但，比起师姐蓝戈，还是差了太远太远，他觉得自己不配表露出自己对蓝戈的倾慕、爱慕。

　　但，现在不一样了。

　　他一口气突破了七个小境界，一口气成为了破字恒古境七层境强者。

　　他还得到了冰兽神之魂，未来会更强！！！无敌的强！


第1270章 一人，一个玄宫

　　他觉得，自己有资格和师姐表白了。

　　他觉得自己能配得上师姐了。

　　听到炎天厌提到蓝戈，人群中，北不朽一下子屏住呼吸，微微攥住了拳头，心底，是着急、紧张。

　　炎天厌也爱慕蓝戈？

　　那不就是自己的情敌。

　　对！

　　情敌。

　　在炎天厌出关之前，北不朽没有把整个湮虚宫内的任何的一个弟子当成情敌，因为，他们都不配，他们太弱了。

　　直到眼前的炎天厌出现。

　　这是一个恐怖的对手、恐怖的情敌！

　　北不朽已经很努力很努力了，但，现在也只是破字恒古境三层罢了，距离突破四层，可能还需要很久，越来越难突破了。

　　而炎天厌是破字恒古境七层。

　　能秒杀自己吧？

　　虽然炎天厌的年纪比他北不朽大很多很多，如果纯粹比天赋，炎天厌绝对不是自己的对手，可炎天厌得到了冰兽神之魂……

　　怎么看，炎天厌都不比自己差。

　　“戈儿去了天浮山。”蓝鼎天笑着道，心底有些欢喜，不管是北不朽，还是炎天厌都爱慕他的女儿，其他不说，有女儿蓝戈在，炎天厌和北不朽这样的绝世顶级的妖孽，都会是湮虚宫的。

　　“师姐什么时候回来？”炎天厌又问道。

　　“应该就是最近。”

　　“那我不出去历练了，等师姐回来。”炎天厌本来因为实力狂暴提升了数十倍，而想要出关就去历练，但，没有见蓝戈一面，他会遗憾，还是先等等。

　　“先留在湮虚宫吧。正好，等几天，玄宫大比就要来了。你可以陪本宗一起看看自己的师弟们的表现。这一届新生中的一百个加入玄宫的学生里，可是有很不错的存在。”蓝鼎天笑着道，他口中的‘很不错的存在’当然说的是北不朽。

　　“好。”炎天厌点头，没有拒绝的理由。

　　三日后。

　　一大早。

　　朝阳初升。

　　整个湮虚宫上上下下，所有修武者在今天早晨，不管是昨晚睡觉的，还是修炼的，都准时准点的睁开了眼睛。

　　一片朝气磅礴。

　　今天，是玄宫大比！

　　玄宫大比的声势向来是湮虚宫的弟子大比中，最盛大的。

　　人宫太弱，人宫大比没意思，是小鸡互啄。

　　地宫和天宫修武者虽强，但，弟子太少，不足够精彩。

　　只有玄宫，玄宫弟子都不弱了，尤其是每一届最优秀的新生都会首先进入玄宫。再加上玄宫弟子足足有十万之众。所以，每一届的玄宫大比，都非常非常的精彩。

　　玄宫大比的场地，自然是设立在修武场上。

　　昨天，修武场上，就已经搭建了血晶高台，血晶高台伫立在修武场的最中央，远远的看去，血色流转、奢华而又清晰。

　　许多湮虚宫的弟子，早早的就去了修武场，占据好的位置。

　　不多时，修武场上，已经人山人海了。

　　在血晶高台的拐角一端，有不少座位。

　　此刻，座位上，已经坐满了人。

　　湮虚宫宗主蓝鼎天自然是坐在最中间，他的左边是大长老汪忡，右边是少宫主炎天厌，其他几位长老、执事、教尊也分立而坐。

　　炎天厌依旧一身黑袍，似乎是因为吸收了冰兽神之魂的原因，他的气质非常非常的冷，尤其是一双微微赤色的眸子，给人一种危险的、摄人心魄的凌厉之色，他的眼神微微流转，朝着血晶高台下方看去，在北不朽的身上多看了一瞬。

　　显然，关于北不朽在进入湮虚宫之后创造的种种神迹，他已经知道了。

　　尤其是知道了北不朽在追求蓝戈。

　　“百年一届的玄宫大比，又来了。诸位，准备好了吗？”下一秒，蓝鼎天大声喝道，声音威严，而又中气十足。

　　“准备好了！！！”血晶高台下，十万玄宫弟子，异口同声地吼道。

　　“很好。这一届的玄宫大比，希望诸位都能有一个好成绩。这一届的玄宫大比的前十名，都会得到一个进入天字秘境的机会。而第一名，初次之外，还将得到一滴真龙心头血。”蓝鼎天继续道。

　　什么？！

　　第一将得到真龙心头血？

　　此话一出，整个修武场上，一片死寂。

　　真龙，虽然不知道血脉浓度是多少？但，想来也不差，毕竟是出自湮虚宫宗主的手比，而心头血，对于真龙来说，就是精华中的精华，比精血还要精血。

　　一头真龙只有一滴心头血罢了。

　　一滴真龙心头血，绝对能让玄宫任何一个弟子都进步两个乃至三个境界，效果惊人。

　　而且，比起蜕凡级的顶级丹药，真龙心头血带来的突破，还是丝毫没有副作用的。

　　以往的每一届玄宫大比，宗主也都会拿出一些奖励，但，从来没有这么丰厚过！

　　很多弟子，都一下子看向北不朽。

　　宗主拿出一滴真龙心头血作为第一名的奖励，就是变相的交给北不朽啊！

　　谁不知道玄宫有一个北不朽？

　　一人碾压一个玄宫的存在。

　　不要说玄宫了，现在的北不朽，就算放在地宫、天宫中，那也是数一数二的存在吧？

　　整个湮虚宫的年青一代中，除了三位少宫主，估计没有人是北不朽的对手。

　　这还是在得到天大奇遇后的炎天厌，否则的话，如果没有得到冰兽神之魂的三位少宫主之一的炎天厌都不会是北不朽的对手。

　　玄宫第一，没有任何疑问，就是北不朽的，谁都抢不走。

　　“公子，恭喜您。”北不朽身旁，黄思雨笑着道，美眸中有些痴迷。

　　“恩。”北不朽心情不错，点点头，就这么一个简单的反馈，黄思雨就激动的笑容更加浓郁了。

　　“下面，说一下玄宫大比的规则。比赛分为淘汰赛和排名赛。淘汰赛的时候，就是十万众大混战！！！最终只留下百人！这百人就是前一百名！这一百人，拥有加入地宫的资格！而这百人之后进行排名赛，排出前五十名、前三十名、前十名。前十名可以直接加入天宫。”蓝鼎天大声道：“希望诸位玄宫弟子都好好的表现。”

　　蓝鼎天说完，十万玄宫弟子中，很多人都呼吸急促了。


第1271章 大比

　　不说拿第一，有北不朽在，显然不契合实际，但，只要拿到了前一百名，甚至前十名，那就可以进入地宫乃至天宫，这是具有莫大的吸引力的。

　　地宫、天宫、玄宫、人宫，四宫弟子，不仅仅是地位和身份的表现，还有很多实际的好处的，例如在修武资源的分配上，天宫是地宫的三倍待遇。地宫是玄宫的二倍待遇。玄宫是人宫的十倍待遇。

　　“那么，现在，就开始吧。淘汰赛很简单，就是登高台。”蓝鼎天指了指血色高台，凝声道：“一炷香时间。一炷香烧完后，留在高台上的一百人，就是前一百名。”

　　“我宣布，现在，淘汰赛开始！！！”

　　当蓝鼎天宣布淘汰赛开始后，原本那些靠高台比较近的人宫、地宫、天宫的弟子，都快速的朝着后面退去，只留下十万玄宫弟子在高台下方。

　　让玄宫弟子去争夺高台位置。

　　一刹那，十万玄宫弟子，上一秒，还都是安安静静的，这一秒。

　　骤然爆发。

　　瞬息出手。

　　有人，直接对身旁的人出手，有人，不顾一切的朝着高台上冲去，有人，三三五五联合在一起，有人一人一剑，强势而有杀气腾腾……

　　众生百相。

　　一片混乱。

　　叮叮叮！！！

　　嘶嘶嘶！！！

　　轰轰轰！！！

　　灼目刺眼的玄气光芒下，各种暴虐之声荡漾着，一股一股空气碎片不堪负荷的混沌着。

　　不知道有多少玄宫弟子交战在一起，一时间，玄气弥漫，鲜血淋漓，响声冲天……

　　拳掌交接、刀剑无眼，一个个玄宫弟子拼命的施展武技，战斗！杀红了眼一样的战斗！

　　当然，也有人例外。

　　北不朽，此刻，就站在人群中，但，他一动不动，他没有出手，也没有人对他出手，甚至，周围那些疯狂的混战、残忍的混战、鲜血淋漓的混战，都在刻意的远离他。

　　他一身白衣，微微抬着头，就像是一片血色猩红之中的清流，他的嘴角一直流转着淡淡的、高傲至极的笑容，眼神安静的好似一个古井不波的老者的眸子。

　　下一刻。

　　他动了。

　　恩，没有施展身法，就是迈动脚步，像是一个普通人，迈动脚步，他脚步一动，不知道是有意还是无意，他身前的那些混战的玄宫弟子，不管上一秒是怎样的生死相杀，是怎样的红了眼，但，只要北不朽已经快要走过来了，他们就会自动的分开、让开。

　　在那弑杀、鲜红、暴虐的混战之中，竟然生生的出现了一条通道，供北不朽走过，供北不朽朝着高台走去。

　　什么叫做强势？什么叫做霸道？什么叫做无敌？

　　北不朽淋淋尽致的展现出来了。

　　身为玄宫弟子，却碾压整个玄宫，强大到无任何一个玄宫弟子敢有任何的对他的不敬！！！不尊！

　　这是湮虚宫的历届玄宫大比中最为惊人、最不可思议、也是唯一的一幕。

　　一人，镇压一宫啊！

　　“宗主，北公子真耐是无敌之姿，烁今震古啊！”大长老忍不住感叹道，有三分发自内心，有七分刻意的赞叹，说着，大长老又看向炎天厌：“何况，我们湮虚宫还有少宫主这样的人中真龙，湮虚宫崛起的碾压战古天的时机要来了。”

　　“他很不错。”炎天厌淡淡的道，扫了一眼北不朽，虽然夸了一句，可心底，对于北不朽，只有杀意和冷意，不为其他，只因为北不朽也爱慕蓝戈。

　　很快。

　　北不朽已经走到了血色高台下方，他身形微微一动，白色衣衫微微一荡，他双手付立，整个人已经到了血色高台上。

　　那气质，无法形容的冷酷、潇洒。

　　有一种惊人的魅力飘洒着。

　　不知道多少人宫、地宫、天宫的女弟子，都舍不得眨眼了。

　　“该死！！！”而高台下方，玄宫的混战，还在继续，不知道是不是为了讨好北不朽，但，事实就是，玄宫弟子的混战中，林嫣然和舞灵云被特殊照顾了。

　　她们两女周围，差不多有数百个玄宫弟子，在合力攻击她们。

　　两女算是实力极强的了，尤其是舞灵云，依旧挥舞，冷冽清冷，饱含杀机，依旧如光如梭，瞬息之间能够做到接连数十次波动，每一次，都会重伤一个围在周围攻击的玄宫弟子。

　　林嫣然则是一人一剑，她面色有些苍白，消耗太大，一只手挥舞长剑，咬着牙，用尽全力的挥舞，一套《云雾剑》挥舞的淋淋尽致，诡异而又凌厉，像是一个女子在跳舞，跳鲜血之舞。

　　长剑所指，必然会带起一朵鲜血之花。

　　不过，虽然两人的实力极强，可终究是双拳难敌四手，被那么特殊照顾的围攻，两女的状态是越来越不好，渐渐地，已经有了支撑不住的感觉，尤其是林嫣然，手臂、胳膊、肩膀之上，都出现了刺眼的鲜红。

　　但，她还是咬着嘴唇，死死地咬着，倔强，非常非常非常的倔强。

　　“哼，林嫣然、舞灵云，还在坚持什么？可悲不可悲？以为坚持下去有什么作用呢？别忘记，苏尘也是玄宫弟子呢，结果，还在闭关，呵呵，可笑的闭关，又靠着这所谓的闭关，躲过了玄宫大比呢。”不远处，黄思雨冷笑道，得意的嘲讽。

　　她很轻松，因为，很多玄宫弟子都知道她是北不朽的丫鬟，所以，有意无意的对她放水，所以，她很轻松，基本上就是走一个过场的意思。

　　林嫣然和舞灵云根本不搭理，此刻，她们两女一点点其他的心思都没有，只能战！战！！战！！！稍稍有一点走神，弄不好就会重伤。

　　又是一小会过去。

　　终于，守的云开了，因为一炷香时间快要到了，再不登台，就没有机会了，所有，围攻林嫣然和舞灵云的那成百上千的玄宫弟子，已经开始撤退了，朝着高台冲去。

　　一个个，身法大开，如一道道血色的影子，朝着血色高台荡漾而去。

　　很快。

　　有一人就要冲上高台了。


第1272章 如此强势

　　此人名为薛丞。

　　此人乃是玄宫排名前几的学生，是上一届的新生，现在自然是老生了，三千多岁，固字恒古境五层境，已经非常非常非常优秀了。

　　甚至，如果不是出现了一个北不朽，他在这一届玄宫大比上，是有可能拿到第一的，当然，现在，有了北不朽，第一不用想了，但，第二，还是可以想想的。

　　他手持一把黑色的重刀，眠着嘴，脚步如风，几乎一只脚就要踏上高台。

　　然而，就在这时……

　　谁也没有想到的是！

　　一直站在高台上的北不朽，竟……竟然突然动了。

　　碰。

　　随意的一掌。

　　北不朽甚至连头都没有怎么抬起，正眼都没有看薛丞一眼，就这么随意的一掌拍出。

　　“不！”薛丞一下子浑身冰寒，整个人就像是掉入了冰窟窿一般，他感受到了极致的危险，而且，这股危险，来的太突然，也来的太快，他根本没有机会躲避。

　　说来也是，薛丞和北不朽的实力差了何止百倍？就算北不朽随意的一击，也绝对不是薛丞能躲过去的啊！

　　眨眼之间。

　　薛丞甚至都不知道北不朽的攻击从哪个位置而来的，然后，他就碰的一声，直接被击中了，整个肩膀都鲜红、稀碎，完全的断裂了，整个人像是一块被扔出的石头，一下子倒飞出去。

　　足足倒飞数百米，才摔在地上，刚摔地上，就昏死过去了。

　　一时间，那些围观玄宫大比的人宫、地宫、天宫的弟子们，包括蓝鼎天等人，都有些傻眼。

　　北不朽为何要出手？

　　没有人想到北不朽会出手。

　　在很多人看来，这淘汰赛，不可能有人敢招惹北不朽，事实也是，北不朽轻松的、就像是散步一样，就登上高台了。

　　这种情况下，他已经取到了一个百名之内的名额，为何还要对薛丞出手呢？完全没有必要啊！

　　除了围观者们的不解，那些正在惨烈厮杀、各种拼尽全力朝着血色高台冲去的玄宫弟子们，也都慌了、着急了，他们一个个瞪大眼睛，盯着北不朽，就这么盯着！！！

　　北不朽为何要出手？他到底要干什么？

　　下一刻。

　　又有玄宫弟子要登台了，而且，是四个玄宫弟子一起的，四人也都不弱，不然的话，也不可能这么快就能冲台。

　　然而。

　　北不朽竟然再出手。

　　他身形一动，简直如光如幻！

　　快的心寒。

　　肉眼都不能看得清他的影子。

　　且，北不朽是悄无声息的，配合上那速度，几乎等于隐身了。

　　没有任何的时间间隔，他就站在了那即将登台的四人身前，手臂突然挥舞。

　　依旧是出掌。

　　一下子就是连续四掌，太快了……

　　就算连续出四掌，那四人也没有任何一人反应过来。

　　只听‘砰砰砰砰’的连续四声。

　　那四人同样化为黑色的石子一样，朝着后面倒飞出去，一个个也是鲜血淋漓、重伤，足足飞了数百米，才砸在地上。

　　修武场上，更加的清冷了，一点点声音都没有。

　　甚至，连那些正在交战、混战的玄宫弟子们，都互相停下来了，所有玄宫弟子都瞪大了眼睛，盯着高台上的北不朽，紧紧地盯着！！！

　　北不朽，你到底要做什么？

　　蓝鼎天也微微皱起眉头。

　　“北公子，您……您为什么要……”几个呼吸后，眼看着一炷香都要烧完了，终于，寂静中，有一个势力不错的玄宫弟子开口了，颤颤巍巍的问道，不是质问，就是问，哀求的问，悲凉的问。

　　“淘汰赛有一百个名额。太多了。本公子觉得，一个名额就够了。一个名额的话，排名赛也就不用进行了，多简单，多方便。诸位给本公子行个方便好了。”北不朽开口了。

　　这一开口，一片哗然！！！

　　疯了。

　　北不朽这……这……这是要疯啊！

　　霸道到了没有极限的地步啊！

　　玄宫淘汰赛，自古以来，都是晋级一百个名额的。

　　北不朽竟然想就留下一人？直接就他一人成功登台？为了方便，直接剥夺剩下九十九个玄宫弟子的晋级名额？

　　一时间，那人山人海、一个个浑身狼狈不堪、还带着鲜血的玄宫弟子们，全都咬住了牙。

　　你北不朽无敌、妖孽、强横无匹，我们承认，我们也敬畏你、尊敬你，可是，你也不能这么欺负人吧？

　　一百个名额，你一句话，就让99个本该有机缘的玄宫弟子，就这么没了机缘？

　　太欺负人了吧？

　　尤其是那些实力不错的，有机会晋级排位赛的那些弟子们，更是愤怒了。

　　“这淘汰赛，就到此为止吧。本公子一人晋级就好了。如果有谁不服气。可以出手。”北不朽淡淡的继续道，如斯霸道。

　　“我们一起冲！他北不朽总不是无敌的！！！”下一刻，不知道是哪个玄宫弟子愤怒的吼了一声。

　　然后。

　　轰轰轰轰……

　　大约有上千个玄宫弟子，都哄着眼珠子，嘶吼着，朝着高台冲去，这上千个玄宫弟子都属于实力比较强的，有机会争夺名额的。

　　绝对不可能因为北不朽一句话，就放弃了自己的机缘。

　　上千个玄宫弟子一往无前的冲击、出手，倒也是很恐怖的，刀光剑影，无所遁形，玄气暴涨，北不朽所在的那一片空气趋于几乎被轰砸成为虚空了。

　　无尽的煞气肆扰嘶鸣着。

　　极尽的凌厉在缭绕、盘旋……

　　那上千个玄宫弟子，一个个身法如注，脚法轻盈，一边攻击，一边疯狂的朝着高台冲去。

　　眨眼之间。

　　那上千个玄宫弟子就要到高台下方了，他们的攻击，也都要没入北不朽的身子了。

　　电光火石之间。

　　“不知死活。”北不朽就这么淡淡的吐出四个字，情绪都没有一丝丝的波动，他抬起手，就是一道残忍的手印游走而去。

　　那手印，无尽的压缩、凝聚，栩栩如生。

　　那手印，极尽的森寒，且，蕴含着道韵的味道。

　　那手印，遮天蔽日，迎风暴涨！

　　那手印，正是怒海折天手。

　　怒海折天手就像是那恐怖的海啸一般，层层叠叠的带着玄气波浪，拨动着。


第1273章 回来了

　　所到之处，一切寂灭。

　　强势到无法形容的地步。

　　很快。

　　那怒海折天手就与那上千个玄宫弟子的攻击碰撞了。

　　那一幕，就像是一辆卡车撞在了上千只小鸡身上。

　　小鸡虽然多，可比起高速冲来的卡车，就是蝼蚁中的蝼蚁，可怜而又可悲。

　　怒海折天手强势的撕裂一切、毁灭一切，只留下令人绝望的死煞。

　　那上千个玄宫弟子的上千道攻击，几乎就一个照面，就被完全的碾杀了。

　　不仅如此，北不朽更是一下子释放自己的气势：“不想死的，就给我滚回去！”

　　话音落。

　　气势如虹。

　　气势凝兵。

　　凶悍弥漫！

　　气息如天，好似苍天出手，不可抗拒。

　　那上千个已经到了高台下的玄宫弟子，那冲前的势头，一下子就消失殆尽，一个个脸色惨白，满嘴的鲜血，眼珠子都要蹦出来了，惊恐的倒退、倒退、再倒退。

　　眨眼之间，那上千个玄宫弟子就被硬生生的推到了远离血色高台的位置。

　　修武场上，更加的死寂了。

　　连呼吸声都没有了。

　　好强！！！

　　北不朽展现出来了至强的实力，简直凶悍的不像是一个人啊！

　　那十来万的玄宫弟子，一个个都绝望了，窒息了，不知所措了……

　　他们，很绝望。

　　真的很绝望。

　　他们期待那么久的玄宫大比，就……就是眼前这样的吗？

　　很多玄宫弟子，有一种充斥心底的悲哀，与北不朽这样的万古难得一见的极致妖孽一个时代，还是同一个势力下，是可悲、可怜的吧？

　　“咳咳……宗主，北公子真是强势啊！”二长老感叹了一句。

　　“他就是胡闹。”蓝鼎天哼了一声。

　　虽然蓝鼎天是哼声，可是，明眼人都看得出来，蓝鼎天很满意北不朽呢。

　　“还有谁不满吗？可以站出来。本公子，来者不拒。无论是你，或者是你们不满。本公子都接着。”下一刻，北不朽继续道，声音依旧冷冷的、淡淡的，无比的傲然。

　　这样嚣张的话语，震荡在修武场上。

　　北不朽有嚣张的资格啊！

　　黄思雨激动的浑身战栗。

　　她盯着高台上的北不朽，无法形容自己的激动、骄傲。

　　这才是男人，正真的男人，霸道的令人眩晕、强横的让她心都要融化了。

　　能够做他的丫鬟，是多么多么多么的幸运。

　　不由得，黄思雨又想到了苏尘。

　　人啊！

　　就怕对比。

　　想想苏尘，缩头乌龟！孬种！！！进入学院，就害怕的闭关了！一直不敢出来！

　　再看北不朽，一人站在高台，威慑一个玄宫，一个玄宫，十万人啊！

　　一人镇压。

　　这才是男人，正真的男人。

　　“苏尘，一直以来，我都不由自主的拿你和北公子比，现在我才知道，拿你和北公子比，是对北公子的侮辱。你苏尘给北公子提鞋子，都不配啊！”黄思雨喃喃自语，眼睛盯着北不朽，越发的迷炫。

　　“灵云，我们……”人群中，林嫣然死死地咬着嘴唇：“我们连地宫都进不去了吗？”

　　本来，按照她和舞灵云的实力，绝对有资格拿到前一百名的，甚至，舞灵云都有实力争夺前十。

　　这样的机缘，却被北不朽直接剥夺了。

　　林嫣然不甘。

　　非常不甘。

　　“他本就是妖孽至极，再加上又宗主的支持，现在，他在湮虚宫，几乎是一手遮天了。”舞灵云叹了口气：“苏公子真的错了，他真的不应该一进入学院就闭关的，就算他闭关有所收获，实力有所提升，先不说他能不能是现在的北不朽的对手，即使是，有宗主还有那么多长老支持北不朽，乃至地宫和天宫也都支持北不朽，北不朽气势已成，苏公子想要扭转，几乎不可能啊！”

　　“灵云，你后悔吗？”林嫣然突然问道，她盯着舞灵云的眼睛。

　　“后悔什么？”舞灵云笑了笑，笑容很美，但，有些苦涩。

　　“后悔站在了苏尘这边。”

　　“不，不后悔。我厌恶北不朽的性格。就算北不朽能战胜苏公子，我依旧不会改变自己的想法。”舞灵云肯定的道。

　　在考核岛中，明明是苏尘杀的地龙鳄，可北不朽却告诉其他不明所以的考生，那地龙鳄是他杀的，多么可笑，可耻，下作。

　　这样的人，就算是太初大陆第一天才，她也不会站在他这边。

　　“我也是。”林嫣然松了口气。

　　现在，她和舞灵云的处境非常非常艰难，她有时候害怕，害怕舞灵云退缩了，毕竟，舞灵云和苏尘的关系还没有自己与之苏尘的关系亲近，舞灵云就算退缩了，也是情理之中。

　　幸好，幸好舞灵云没有让她失望，让她不至于一个人孤独。

　　很快。

　　一炷香烧完了。

　　高台上，依旧只剩下一人！！！

　　只有北不朽一人。

　　湮虚宫玄宫大比有史以来第一次还没有进行排位赛，第一名，就已经定下来了。

　　只有北不朽一人通过了淘汰赛，他就是第一，毫无疑问。

　　高台下方，不知道有多少玄宫弟子叹息、郁闷，百年才一次玄宫大比啊！

　　不用说，很多玄宫弟子对北不朽有怨气。

　　但是，没有人敢说出来。

　　“我宣布，玄宫大比第一，乃是北不朽。”很快，蓝鼎天站了起来，他大声道。

　　修武场上，依旧是寂静一片，唯有一道道敬畏的、复杂的眼神朝着北不朽看去。

　　而就在这样的死寂中。

　　突然。

　　“傻子，你快点，看看玄宫大比，对你有好处的。”

　　一道不切合时宜的声音荡漾开来。

　　是从修武场的入口处传来的。

　　声音的源头是一女子，一个绝美的女子，女子脸上带着幸福的笑容，她一身蓝色的长裙，身材高挑，但，却给人一种小女人的感觉。

　　她两只手都拽着身旁的男子的胳膊，仅仅的拽着，生怕被人抢去一样。

　　她美眸很清澈，很亮，她兴高采烈，娇躯就像是树袋熊一样，都要挂在身旁的年轻人身上了。

　　这一男一女，是谁？

　　自然是苏尘和蓝戈。

　　从天浮山，到湮虚宫。

　　一路上，两人算是游山玩水了，而感情也在飞速的发展着。


第1274章 嫉妒到死

　　女追男隔层纱。

　　两人现在就是热恋。

　　尤其是蓝戈，粘人极了，每天都给苏尘做菜，还要苏尘亲自喂她，和陷入热恋的小女生没有任何的区别。

　　她看他的眼神都是一种柔情似水，都是一种爱到了骨子里的痴。

　　本来，回到湮虚宫，苏尘就准备回潜渊第一阁的，但，蓝戈却硬是要拽着他来修武场，说今天是玄宫大比，是盛世，要苏尘过来看看。

　　蓝戈并没有因为修武场上有许许多多湮虚宫弟子，就刻意的与之苏尘疏远距离了，她的性格还真的有些特殊，敢爱敢恨的那种，一点也不在乎别人的眼神。

　　即使到了修武场上，她还是紧紧地拽着苏尘的胳膊，生怕一不小心苏尘就没了。

　　而此刻。

　　整个修武场上。

　　所有人都瞪着眼眸，死死地盯着苏尘和蓝戈！！！

　　几乎每一个修武者都有种脑子被撕裂的感觉。

　　这……这……这怎么可能？

　　他们看到了什么？

　　那是少宫主蓝戈啊！

　　也是大小姐蓝戈。

　　蓝戈怎……怎么可能会与一个男子这么亲密？

　　众所周知，蓝戈的性格，看起来是那种随和、亲切的，不是那种高冷，但，事实上，蓝戈骨子里是极其的排斥他人的。

　　她的随和、亲切，永远都是那种淡淡的、没有情绪波动的，那是另一种高冷，比一句话不说、冷着脸还要高冷。

　　多少青年才俊，不管是湮虚宫的，还是其他势力的，他们一个个自诩优秀，但，在面对蓝戈的时候，谁不是各种挫败？

　　有人甚至暗地里说，蓝戈这辈子都不会喜欢上一个男人。

　　可眼前……

　　蓝戈笑的那么灿烂，那么幸福。

　　这种笑容，与之蓝戈以往的笑容比，完全不一样，此刻，她是发自内心的笑容啊！

　　还那么紧紧地整个人就要靠在那个年轻男子身上了。

　　简直刷新了三观！！！

　　连蓝鼎天都懵了，那是他的女儿蓝戈吗？他怎么有种不认识的感觉。

　　而坐在蓝鼎天身旁的炎天厌，则是眼孔疯狂抽搐，呼吸都完全紊乱了。

　　他死死地盯着苏尘，他当然认识苏尘，苏尘没有死？！没有死在雷灵遗迹中？不可能！明明是被阵法爆球炸成了一摊血肉！

　　他亲眼所见。

　　怎么会没有死？！

　　好，就算没有死，可是苏尘怎么出现在湮虚宫？又怎么与之他的心上人蓝戈有说有笑的如此亲密了？！他嫉妒的要疯了。

　　北不朽也差不多，甚至有过之无不及，北不朽的眼珠子都红了。

　　那是他朝思暮想的蓝戈啊！

　　竟……竟然和他做梦都想要将之碎尸万段的生死仇人苏尘这么亲密？明显的，两人的关系，绝对不是普通的关系，而是亲密的那种关系啊！

　　他朝思暮想、痴迷的女子，他心中的神女，竟……竟然自己最大的仇人、最恨的人上手了！！！

　　北不朽几乎要走火入魔了。

　　眼珠子都红了。

　　同一秒，苏尘也看到了炎天厌，至于北不朽，直接被他忽略了。

　　炎天厌，你终于出关了吗？呵呵……呵呵呵……

　　“傻子，你怎么了？”苏尘情绪一波动，蓝戈就感受到了，尤其是苏尘身上一闪而逝的危险气息，让她很惊讶，那危险气息让她都心有余悸。

　　“乖。在这里等着我。我去去就来。”苏尘摸了摸蓝戈的脑袋，就像是哄小女孩一样，道。

　　“不要。傻子，你不要吓我，你要做什么？”蓝戈摇头，非常担心的道，并且，万众瞩目下，她那一双葱葱玉手环住了苏尘的腰，紧紧地环住，生怕苏尘离开一般。

　　这样的一幕，更是让修武场上所有的修武者都有种想要昏厥的冲动。

　　见鬼了！

　　那……那……那真是神女蓝戈？真是少宫主蓝戈？真是大小姐蓝戈？

　　怎么可能？

　　多少人要把自己的舌头咬断了。

　　“戈儿，听话。”苏尘宠溺的亲了亲蓝戈的额头。

　　“可是……”蓝戈那绝美的脸蛋上一下子就多了一层红晕，幸福的红晕。

　　接着，她的美眸中多了一缕寒色，认真的道：“傻子，是不是有你的仇人？是谁？我帮你杀了他。”

　　她刚才感受到苏尘的情绪波动，就猜到苏尘遇到了什么仇人，不然不可能有那种情绪波动的。

　　“我自己能搞定，相信我。”苏尘认真的道。

　　“好吧。”蓝戈重重点头，她看得出苏尘的认知，这些天的相处，她也知道苏尘的性格了，她轻轻地松开了手。

　　下一秒。

　　苏尘抬起头，万众瞩目下，他迈动脚步了！！！

　　朝着高台走去。

　　“苏尘！！！你终于不再缩头乌龟了？终于敢出来了？该死的杂种！上台来！你我一战！生死一战！！！啊啊啊……”北不朽怎么也忍不住了，心境都要破碎的感觉，他嘶吼着，疯狂的嘶吼着，死死地盯着苏尘，血色的眸子里是彻骨的怨毒。

　　任何的言语都无法形容北不朽对苏尘的怨恨。

　　那些跪下、磕头的耻辱、羞辱。

　　还有抢夺自己心爱之人的仇恨。

　　这些仇恨交织在一起，简直到了一种骇然的地步。

　　他就是苏尘？

　　很多不认识苏尘的湮虚宫的老生，全都眼神一动，颇为惊讶。

　　这就是那个刚开始的新生第一？后来一直做缩头乌龟的小子？

　　好弱啊！

　　半步固字恒古境？！

　　真是弱的可怜。

　　这种人，怎么成为一开始的新生第一的？

　　是怎么在考核中压过北不朽的？

　　完全弄不懂。

　　高台上，蓝鼎天的眼睛眯着，眼神中，是浓郁的失望和怒火还有阴沉。

　　一年多了，苏尘又是闭关，又是离开湮虚宫。

　　结果呢？

　　没有任何的进步，停滞不前。

　　事实上，苏尘就是境界上，也是有进步的，从永生主宰境八层到半步固字恒古境，也算进步了一两个小境界，这是明面上的。

　　可是，这样的进步，在蓝鼎天看来，简直可笑，对比北不朽，就是垃圾到了极点的存在，就怕对比啊！

　　何况，因为全眼白老者说过，苏尘是难以想象的天才，连他蓝鼎天都没有资格教苏尘，他抱了很大的希望，以为苏尘能逆天呢，没想到……


第1275章 无视

　　希望越大，失望越大。

　　如果仅仅这些，就算了。

　　没想到，苏尘竟然和他女儿蓝戈……

　　如果苏尘真是超级妖孽，他也就睁一只眼闭一只眼了。

　　可苏尘是一个废物，一个垃圾，一个不名副其实的所谓天才啊！！！

　　也敢染指他的女儿？

　　在蓝鼎天看来，蓝戈未来的归宿，就是北不朽，即使不是北不朽，也是炎天厌，不会是第三个人了。

　　苏尘却……

　　该死！

　　真是该死！

　　“他的收人是北不朽？傻子是他？”蓝戈站在修武场的边缘处，美眸闪烁，很惊讶，她真的没有想到。

　　“傻子，你骗我？”蓝戈咬着嘴唇，哼了一声，明明已经是湮虚宫弟子，却不告诉自己。

　　不过，这些都不重要，现在，她担心的是……

　　既然傻子是苏尘，和北不朽有生死之仇！！！

　　怎么办？

　　该怎么办？

　　“如果北不朽敢对我男人动手，就不要怪我出手了。”蓝戈喃喃自语，北不朽的确是极致天才，蓝戈觉得自己的修武天赋都不如北不朽，但，现在的北不朽，实力肯定不如她的，如果北不朽想要杀自己男人，就不要怪她出手了。

　　“有我蓝戈在，谁也不要想对傻子怎么样！”蓝戈攥起了自己的粉拳。

　　可就这时。

　　突然。

　　蓝鼎天竟然出现在了蓝戈的身旁。

　　而且，气息还锁定了蓝戈。

　　“戈儿，接下来，不管发生什么，你，只能看着。”蓝鼎天一字一顿的道，无比无比的严肃。

　　“爹，你……”蓝戈的脸色一下子惨白，继而，她的声音彻底冰寒：“爹！！！如果你要这么做的话，我们父女之间的情谊，或许就到此为止了！”

　　“你……”蓝鼎天身子一颤：“戈儿，你说什么？”

　　“傻子对我很重要。他是我这一生最重要的人。”蓝戈认真的道：“爹，你要是阻止我，我保证，我会恨你一辈子，我会报复你，报复湮虚宫。”

　　“那你就恨我吧！报复湮虚宫吧！！！”蓝鼎天的脸上闪过一抹狰狞之色：“我蓝鼎天的女儿，可以恨我，但，绝对不能嫁给一个废物！绝对不能！”

　　“……”蓝戈的脸上彻底没有血色了，美眸中是绝望、失望、怨恨……她疯狂的想要挣扎，但，她的实力比起自己的父亲，差了不知道多少倍。

　　挣脱不开。

　　她就像是被彻底禁锢了一般。

　　蓝戈的眼珠子都慢慢的红了起来：“爹！！！求您！女儿求您！放开我！他会死的，他真的会死的……爹，他是女儿心爱的人，他死了，女儿也不会独活。”

　　可惜，蓝鼎天不为所动。

　　与此同时。

　　苏尘已经走到了血色高台下方。

　　万众瞩目下。

　　他走上了高台。

　　下方的人群中，黄思雨激动的都要控制不住了，她满脸残忍、爽快的笑容：“苏尘！该死的杂种！你的死期终于来了，这一天，我期待好久好久了。”

　　苏尘走上高台后。

　　“苏尘，怎么战？你说。在你临死之前，你可以选择死法。当然，不管你怎么选？我保证，都会让你凄惨无比、后悔生于一世。”北不朽盯着苏尘，血色的眸子都要妖异了，他嘶哑着声音，吼道。

　　而苏尘。

　　非常奇怪的是。

　　就算上了高台，依旧没有看北不朽一眼。

　　完全的无视之。

　　苏尘的眼神静静地落在了高台一端的炎天厌身上：“炎天厌，别来无恙。为了杀你，我不远万里来到湮虚宫，甚至还要考核成为湮虚宫的新生弟子。你只有一次出手的机会。出手吧。”

　　苏尘此话一出。

　　北不朽懵了。

　　蓝鼎天懵了。

　　林嫣然懵了。

　　黄思雨懵了。

　　所有人都懵了。

　　就是打死他们，也不敢相信！！！

　　苏尘上高台，不是要和北不朽一战。

　　而是要与炎天厌战？

　　要知道，炎天厌比北不朽更强啊！

　　这……

　　无法形容那种震撼。

　　苏尘，只是一个半步固字恒古境的垃圾啊！

　　挑战北不朽，可能都要差十万八千里，还要和炎天厌战？这……真是脑子里灌了多少水啊？得了臆想症了吧？

　　“苏尘！啊啊啊……你该死，啊啊啊……”下一刻，北不朽就像是彻底疯了一样，甚至，披头散发了，眼珠子血红到发紫，他狰狞亿万分的嘶吼着。

　　苏尘这个该死一亿次的小杂种，竟然再次羞辱了他？竟然就这么无视自己？完全没看到自己一般。

　　“你很恬燥。你还有逃生的卷轴吗？”苏尘微微转头，他的注意力都在炎天厌身上，北不朽在他眼里只是一个跳梁小丑罢了，没有怎么上心思，就算要杀，也是顺手的事，没想到，北不朽自己蹬鼻子上脸的，实在是厌烦。

　　既然如此，那就先解决了北不朽吧。

　　反正也要解决的。

　　“轰！！！”

　　没等北不朽回答，苏尘突然之间眼神一闪，竟然出手了。

　　极尽的死寂中，一阵来自心灵的心悸、颤抖之感。

　　空气中，一个细微的波动。

　　一道拳印朝着北不朽波动而去。

　　一拳！

　　就那么一拳。

　　三力转化+神秘兽骨+诸天星辰大阵。

　　一百六十亿龙之力的一拳。

　　没有施展《地巫山》，因为，北不朽还不配。

　　就是不施展《地巫山》，苏尘也确定自己的一拳可以随意砸死一个破字恒古境六层境左右的修武者。

　　而北不朽，只是破字恒古境三层罢了，差太远了。


第1276章 不！怎么会这样？

　　苏尘的出手，太过突如其来了。

　　一丝丝的征兆都没有啊！

　　要知道，你是对北不朽出手啊！

　　北不朽在湮虚宫一年来，到底有多高的地位？赢得了多少的敬畏、赞誉，在场的所有湮虚宫人再清楚不过了。

　　没看到，就算是湮虚宫的那些执事、长老，对北不朽的态度都非常的好吗？其他的那些弟子，包括地宫、天宫的弟子，就更不用说了。

　　面对北不朽，你敢率先出手？你敢没有任何的蓄势、准备，就这么随便的出手？这是何等的不知死活？何等的疯狂？何等的震撼？！！！

　　随着苏尘这一拳砸出，修武场上，无论男女，无论老少，无论强弱，无论身份高低，所有修武者，都好像是一下子被按在了水池中，溺水一般的窒息，完全无法呼吸，连心跳都静止了。

　　一双双骇然惊悚的眸子像是长了翅膀一样，都要从眼眶中飞出来了。

　　完全就是见了鬼！

　　换做是他们，如果仇人是北不朽，就算不跪下求饶、磕头，至少，也不敢嚣张到率先出手吧？

　　“傻子，不要！！！”蓝戈更是一声凄厉的嘶喊。

　　苏尘这一出手，不用说，北不朽一定会还手，那么，等待苏尘的下场是什么？可想而知。

　　而她，只能眼睁睁的看着，不能动手，不能救人。

　　一时间，蓝戈身上的气息疯狂的紊乱，美眸越发的森红，几乎要走火入魔，不由得，她死死地盯着自己的父亲，声音都嘶哑、冰寒彻骨了：“爹，不要阻止我，否则的话，我会恨你一辈子！我会恨你十生十世！”

　　蓝鼎天的眼神一颤，心底是震撼，苏尘到底给女儿灌了什么迷魂药？女儿竟然为了苏尘到了这样的地步？

　　他明显感受到女儿的挣扎已经到了暴虐的地步，完全不顾一切的地步。

　　在这么下去，要不了多久，女儿或许真的能够从他的气息压迫中挣脱开。

　　不过，虽然震撼，但，蓝鼎天依旧不可能放松，更不会看着女儿误入歧途，即使，他要被蓝戈恨上一辈子。

　　深吸一口气，蓝鼎天认真的道：“戈儿，就算我现在不阻止你，你也救不了他了，来不及了。”

　　此话一出，蓝戈那绝美的脸蛋上，一下子就像是森白如蜡纸，再无一丝丝血色，一行清流流下，她朝着血色高台看去，美眸痴痴，是极尽的痛苦和恨。

　　也许，她只能看到苏尘最后一眼了。

　　也就是这一刻。

　　“不！！！”正当所有修武者，都在等待着北不朽也出手、轻松虐杀，一下捏死苏尘的时候，令所有人都要疯的是，他们竟……竟然听到了北不朽的一声惨叫，一声充斥无尽畏惧的惨叫声。

　　并且，清晰可见，北不朽的脸色极其的难看，脸上是惨白、畏惧、震怖、不敢相信、不甘、怨毒、求饶等等……

　　这……这到底怎么了？一下子，修武场上，包括蓝鼎天，包括大长老，包括那些人宫弟子、天宫弟子等等，也包括黄思雨、林嫣然等人，都脑子一嗡，好像是思维被一根铁箍搅拌了，思维都碎裂了，彻底的失神了。

　　没有人想的通，没有人弄的清楚，为何，为何，为何北不朽突然之间就惨叫了？他的反击、他的强势、他的恐怖实力呢？

　　以他北不朽的实力，就算苏尘突然出手、率先出手，不也能够随意的就能捏死苏尘吗？

　　到底怎么回事？

　　怎么回事？很简单，北不朽感受到了死亡的来临。

　　别人，不是站在他此刻的位置上，别人，不是如同他此刻一样被苏尘的拳印锁定着，所以，感受不到他此刻的绝望、骇然！！！

　　他从苏尘的那已经到了眼前的拳印上感受到了浓郁的、深入骨髓的死亡味道啊！

　　而且，他整个人被苏尘的拳印锁定，竟……竟然连身法都施展不了了，想要躲避，都没有机会，似乎，苏尘这一拳逼着他唯有一条路，那就是硬抗。

　　可硬抗的话，会是什么结果？必死无疑！

　　苏尘这一拳就算还没有落在他身上，他就已经感受到了一股滔天震撼的力量，无法形容的浩大，或许，超过了百亿龙之力吧？

　　超过百亿龙之力，这是一种什么概念？对比一下，他北不朽就算已经是破字恒古境三层境，现在，他全力的一击，也就二三十亿龙之力罢了。

　　超过百亿的龙之力是他的极限攻击力的五倍以上啊！他拿什么抵挡？怎么抵挡？

　　北不朽有一种强烈无比的直觉，他要死了！要惨烈的死了！

　　“啊啊啊……”电光火石之间，既然躲避不了了，也不能逃走了，北不朽被逼到了死亡的绝路，即使思维已经惊惧到一片空白，但，下意识和求生欲还是逼着他硬生生的抗拒着恐惧和畏惧的心理，用尽全力的抬起一拳。

　　这一拳，刚刚抬起。

　　碰……

　　碰撞了！！！

　　两拳相碰。

　　极尽震恐。

　　拳与拳的碰撞，那么一瞬，就像是两个位面之间的碰撞。

　　华丽灿烂的玄气流，疯狂的从碰撞点朝着四周波动，像是一条条炫彩的混沌河流，横扫一切的蔓延、撕裂。

　　寂灭的气息，更是一下子充斥天地之间，笼罩整个修武场。

　　而在所有人都要炸裂的眼眸中，清晰可见，苏尘的拳头，完好无损。

　　北不朽的拳头，则像是一个巨大的被点燃的炮竹一般，在恐怖的炸力之下，化作碎粉，一瞬化为碎粉。

　　鲜血都被硬生生的湮灭成为猩红的气体了，飘洒在高台之上。

　　不仅仅是北不朽的拳头，还有北不朽的手臂，万众瞩目下，从碰撞点开始，那爆裂撕裂之力，就像是最恐怖的毒素一般，疯狂弥漫，从拳头弥漫到手臂，到肩膀，到胸口，到腹部，到腿脚……

　　一个眨眼之间，北不朽整个人，都炸裂了！

　　化为虚无。

　　更恐怖的是，连……连北不朽的神魂，都没有来得及一丝丝的挣扎或者是说出一句话，就被苏尘的拳力震成了魂力。


第1277章 复杂

　　一拳！！！

　　北不朽就死了。

　　轻松的无法想象。

　　修武场上，所有的空气都像是成为了固体，怎么都不能呼吸了，压抑的像是每一个人都被拉入了绝对空间一样。

　　多少修武者，心境都被震撼的碎裂了。

　　他……他们到底是看到了怎样的神迹？

　　那被他们赞誉了足足一年、被称之为湮虚宫有史以来的最天才、被所有人众星捧月、被视为下一任湮虚宫宗主的最有力的人选、打破了无数湮虚宫记录、被很多人暗地里称之为年青一代第一人、让诸位长老都期待着能够有一日前往大罗天的……北不朽！！！

　　就这么死了啊！？

　　如果不是亲眼所见，就是和他们说一百遍、一千遍、一万遍，也不会相信的。

　　即使是亲眼所见，这一刻，百分之九十九的湮虚宫修武者也都不信，总觉得自己是在做梦。

　　蓝鼎天更是张大了嘴巴，身子都软了，差点瘫软在地。

　　他在北不朽身上耗费了多少精力？对北不朽有多少期盼和期望？他是多骄傲自己得到了北不朽这么一个极致妖孽的弟子？

　　死了？

　　还是被人一拳就砸死了。

　　关键是，砸死他的，只是一个半步固字恒古境的、二十六岁的年轻人。

　　蓝鼎天整个人都直接老了数万、数十万岁一样。

　　“哈哈哈……哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈哈……”死一般的寂静持续了大约十个呼吸，然后，被一惨烈的、疯狂的、后悔的、自嘲的、哭泣的、畏惧的笑声打破。

　　黄思雨！

　　是黄思雨。

　　她根本接受不了，整个人披头散发，满脸狰狞，看起来就和疯子一样，大声的笑着，笑的眼泪都下来了。

　　她就是一个小丑啊！！！

　　原来，自始至终，她都是可笑的。

　　她以为，苏尘不是北不朽的对手，远远不是。

　　她以为，自己的选择一定是正确的。

　　她以为，北不朽一定能捏死苏尘，自己一定能看到苏尘和死狗一样的下场。

　　她心底是多么嘲讽鄙视林嫣然的不知变通、没有眼力，和傻子一样。

　　原来，真的就只是她以为。

　　她一直在白日做梦了。

　　原来，北不朽在苏尘面前，才是一只小蚂蚁啊！

　　她黄思雨多么可笑？和一只蛆虫一样的不要尊严、不要脸了，只为了攀上高枝，只为了能够找一个正真的天才的男人……结果，多少次的来回往复、成了人家眼中的贱人、无耻之人、不要脸之人，最终，还不如林嫣然。

　　她终究是不如林嫣然的，从根本上就不如，眼瞎的是自己啊！

　　“林嫣然，我真的不甘。”下一刻，黄思雨再也忍不住了，她脸上的笑容，一下子停滞，极致的怨毒充斥在脸上，让她看起来，就像是一个恶魔一样，她不顾一切的驱使自己的丹田，然后，朝着林嫣然冲去。

　　她要自爆。

　　她已经没有活下去的冲动和必要了。

　　但，就算是死，她也要拉着林嫣然一起死，凭什么？凭什么你林嫣然就能眼光独特？就能做正确的选择？凭什么苏尘这样的男人要属于你？凭什么？

　　她不甘！

　　真的不甘！

　　死也要拉着林嫣然。

　　此刻，林嫣然直接懵了，她根本没有想到黄思雨会一下子朝着她攒来，她的心思都在苏尘身上呢。

　　她来不及躲避了。

　　眼睁睁的、惊恐的、不可思议的、绝望的盯着已经到了自己身前、就要自爆的林嫣然。

　　然而。

　　也就是这一刹那。

　　“蝼蚁一般的恶心的东西。”突然，黄思雨的耳朵里，传来一道冷冽的、厌恶的声音。

　　与此同时。

　　噗！

　　一声细微的声音，荡漾开来。

　　黄思雨下意识的低下头，就看见，自己的小腹处，鲜血弥漫、猩红放大，她……她的丹田碎了。五脏六腑都碎了。

　　生命力在疯狂的流逝。

　　她正在死亡的途中。

　　她艰难的抬起头，朝着高台看去，与之苏尘对视。

　　她还想要说什么，想问一句，为何你……你知道她要自爆？要拉着林嫣然一起自爆？

　　但，她问不出来了。

　　继而。

　　碰！

　　黄思雨双眼铮圆，怨毒而又不甘的倒地。

　　死。

　　或许是因为太过不甘和怨毒，连神魂都没有了，也许，在死之前，她的心神就已经爆裂了、死了。

　　“嫉妒会让一个人变成鬼。”高台上，苏尘扫了黄思雨的尸体一眼，喃喃自语。

　　“傻子，你……”蓝戈终于有了思维情绪，她又是惊喜，又是生气，又是自嘲，很复杂，她远远地盯着高台上的苏尘，沉默，摇头。

　　他骗了自己。

　　原来，他的实力这么强。

　　在天浮山发生的一切，自己才是傻子吧？

　　蓝戈咬着自己的嘴唇，紧紧地咬着，眼泪忍不住又是留下来了。

　　“他这么强大，不好吗？为何，我这么难受？”蓝戈在心底质问自己。

　　她觉得，自己是在矫情，如果苏尘不足够强大，刚才，她又保护不了他，他已经死在北不朽手里了，不是吗？为什么要矫情？

　　可是，她就是控制不住的伤心。

　　伤心他骗了自己。

　　他是真的也喜欢自己吗？还是把自己当成一个消遣了？或者是他觉得自己才是一个傻子？一路上在逗趣自己呢？越想，蓝戈越是伤心，心都要碎了。

　　“混蛋！！！”几个呼吸后，蓝戈的美眸深情的盯着苏尘，然后，慢慢的，她攥住拳头，将那些深情彻底的遮掩：“大混蛋！”

　　她转身，就消失了。

　　她不知道该怎么面对苏尘？

　　她需要自己一个人冷静一段时间，她现在，不想再看到那个欺骗了她的混蛋。

　　“哎。”蓝鼎天叹息了一声，他看得出，女儿对苏尘是真的用情至深，也许是好事呢？可是，再想想自己……

　　蓝鼎天后悔了。

　　自己的目光太短浅了！

　　明明，前辈都说了，自己都没有资格教苏尘，苏尘又怎么可能是一个废柴？

　　蓝鼎天自嘲的笑了笑，但，下一刻，却一下子脸色郑重，着急了，苏尘要杀炎天厌啊！

　　北不朽已经死了，炎天厌不能再死了。

　　不管是炎天厌还是北不朽，就算比不过苏尘，那也是亿万年都很难出一个的绝代妖孽，死一个，他都心疼死了，如果再死一个……


第1278章 态度

　　“苏尘！！！”蓝鼎天怎么也忍不住了，身形一闪，直接到了高台之上。

　　“苏尘，住手。”蓝鼎天吼道。

　　而苏尘，看都没有看蓝鼎天一眼，他只是幽幽的盯着炎天厌：“你应该很清楚，我为何要加入湮虚宫？”

　　炎天厌的脸色很凝重，在苏尘一招就抹杀了北不朽之后，他的眼神就凝重了，因为，他发现，自己好像看不透苏尘了。

　　在得到了冰兽神之魂后，他是极致自信的，就算是北不朽，他都不放在眼里。

　　可面对此刻的苏尘，他心底没有底。

　　苏尘太诡异，是他见过的最诡异之人。

　　而且，他有种非常强烈的直觉，那就是，自己似乎……似乎真的不是苏尘的对手。

　　虽然这种直觉很可笑，他是堂堂破字恒古境七层境的超级妖孽啊！苏尘连固字恒古境都不是！

　　但，他的的确确是这样的直觉，修武者到了一定的实力的时候，直觉不是开玩笑的，非常准确。

　　“加入湮虚宫，就是为了杀我？”继而，炎天厌深吸一口气，压下心头的一些凝重的情绪，道：“我承认，如果我是你，我也会这么做，我们之间，的确是生死之仇。”

　　在雷灵遗迹中，他乘着苏尘闯关的时候，偷袭苏尘，还怂恿其他人偷袭苏尘。

　　这仇恨太大了，堪比灭门仇恨。

　　炎天厌心底有些后悔，当日，在雷灵遗迹，既然动手了，就应该一定一定的确保苏尘真的死了。

　　自己还是大意了，不应该那么快离开的，应该在百阶梯下等待一段时间，才更保险。

　　当然，现在再后悔也没用。

　　真要现在和苏尘来一场生死战？炎天厌的内心最深处有些忌惮和害怕，他更想要今天自己不动手，而湮虚宫保住自己，乃至杀了苏尘。

　　“苏尘，你……你加入湮虚宫就为了……”就在这时，蓝鼎天也开口了，他眼神狠狠颤抖，呼吸一滞：“怪不得你进入湮虚宫后就闭关了，你压根就看不上湮虚宫的修武资源，看不上湮虚宫的教尊教导，更看不上我湮虚宫的玄宫、地宫、天宫等等……”

　　这下子，修武场上，所有修武者都一下子明白了。

　　弄了半天，他们才是可笑的人啊！还一直嘲讽苏尘是个傻子，为何进入湮虚宫，就瞎胡乱闭关呢？原来人家是故意的。

　　层次不一样。

　　眼界不一样。

　　苏尘压根看不上湮虚宫的一切。

　　苏尘没有回答，蓝鼎天说的和事实差不多。

　　不过，更多的，他是觉得，他不是真心想成为湮虚宫弟子，参加考核只是为了进入湮虚宫，见到炎天厌而已。

　　这种情况下，还用湮虚宫的修武资源等等，与之湮虚宫造成太多的因果和纠缠，并不好，因为，他报仇完毕，肯定是要离开的。

　　如此刻，蓝鼎天来阻拦自己，他可以无动于衷，因为他自始至终没有用湮虚宫任何的一点点的修武资源，也不是蓝鼎天的弟子，算是没有承湮虚宫的情。反之呢？

　　“苏尘。炎天厌是湮虚宫弟子，你也是湮虚宫弟子。湮虚宫同门之间，禁止互相杀戮。如有违反者，湮虚宫会举整个宗门的力量杀之！”

　　蓝鼎天的声音凝重了一些，声音里是警告的味道，他微微眯着眼睛，气息已经锁定了苏尘：“你应该知道这个规则！！！”

　　蓝鼎天站出来，苏尘早已经料到。

　　但，他并不在意，因为，就算是蓝鼎天，也阻止不了自己。

　　当然，也仅仅限于蓝鼎天一人，不能加上湮虚宫其他的那些长老乃至太上长老。

　　蓝鼎天自己阻止自己，和蓝鼎天带着整个湮虚宫来阻止自己，是两个概念。

　　蓝鼎天本人的实力的确很强很强，破字恒古境九层！！！在整个战古天都属于最顶尖的超级强者了，不过，融字恒古境之下，苏尘有信心无敌！

　　就算是正真的融字恒古境，如果只是一层二层的话，他借用九幽的力量，也有信心与之争锋。

　　蓝鼎天本人并不会给苏尘太大的压力，苏尘更在意蓝鼎天会不会行使他宗主的权利，直接号令整个湮虚宫来阻止、反杀自己？

　　“宗主，这是我与炎天厌之间私人的事，与宗主、湮虚宫无关，如果宗主和湮虚宫一定要掺和进来，我保证，你会后悔。”苏尘的眼神一下子冷了，深深的盯着蓝鼎天。

　　强势，无比的强势。

　　比很多人想象中更加强势。

　　“一点点的商量的余地都没有吗？”蓝鼎天的声音更加压抑了。

　　他最渴望看到的是，苏尘和炎天厌和平共处，而不是看到苏尘和炎天厌生死想象，万一死了一个，乃至两个都死了，他真的会心都滴血。

　　蓝鼎天盯着苏尘，凝重的眼神中，甚至多了一些恳请。

　　“没有商量的余地。”然而，苏尘的态度难以想象的坚决，没有丝毫的犹豫，直接摇头，生死之仇，不共戴天。

　　何等的震撼？！！！

　　真的是连宗主蓝鼎天的面子都不给啊！

　　整个战古天，敢不给蓝鼎天的面子的人，不超过五人，哪个不是成名不知道多少年的老怪物？

　　而苏尘，只有二十六岁。

　　惊天动地！

　　修武场上，越发的冰寒彻骨了，很多湮虚宫弟子都在咕噜咕噜的吞咽口水，今天发生的一切，实在是无法想象，太恐怖了……

　　他们盯着高台上的那个二十六岁、只有半步固字恒古境的年轻人，心底是一种难以用语言形容的敬畏。

　　无论今天是什么结果？但，他们很清楚，苏尘这张脸，足以他们铭记一辈子了。

　　听到苏尘毫不犹豫的拒绝，蓝鼎天骤然沉默，苏尘竟敢放出这样的狠话？难道他有自信一人对上整个湮虚宫不成？

　　不可能！无论苏尘妖孽到何种地步？至少现阶段，绝对不可能拥有足够的实力一个人就对上整个湮虚宫。真当湮虚宫是虚名呢？

　　不客气的说，整个战古天，都没有任何人敢一个人对上湮虚宫，苏尘到底哪里来的底气和自信？


第1279章 到底怎么想的？

　　“苏尘，你考虑清楚！”蓝鼎天的声音越发压抑。

　　然而，苏尘与之蓝鼎天对视，依旧没有任何的犹豫，只有坚定：“我考虑的很清楚了，也希望宗主考虑清楚。”

　　苏尘的眼神越发的凌厉起来，今天，万一，蓝鼎天要下定决心，拉上整个湮虚宫来阻止自己。

　　他可能真的报仇不了。

　　他虽然不了解湮虚宫，却也知道湮虚宫非常恐怖，隐藏了太多强者。

　　现在的他，对上一个蓝鼎天，还有胜算，可对上其他数十个、上百个破字恒古境高层的强者，绝对没一丝丝的机会。

　　当然，苏尘更清楚，就算今天蓝鼎天的态度极其强硬，真拿整个湮虚宫杀自己，他也不会死在这里！

　　还有老龙呢。

　　退一万步来说，实在不行，湮虚林中的全眼白老者会站出来保住自己。

　　而真的闹到那一步，他发誓，当他再次来临的时候，就不仅仅是和炎天厌一人不死不休了，而是和整个湮虚宫都不死不休。

　　这些就看蓝鼎天的选择了，他希望蓝鼎天能做出正确的选择。

　　在苏尘的原本的猜测中，蓝鼎天是绝对不可能拉着整个湮虚宫来对上自己、阻止自己报仇的。

　　毕竟，他苏尘如此如此如此的妖孽，秒杀所有的战古天的年青一代的天才。

　　给予时间，自己成长起来，是可以无敌于整个战古天的，选择得罪自己、不死不休，很危险，极其危险。

　　蓝鼎天作为湮虚宫宗主，做的每一个决定，都关乎湮虚宫的命运的，他应该不敢赌。

　　事实上，苏尘原本的猜测，是对的！

　　然而，怪就怪，有个意外发生了，炎天厌得到了冰兽神之魂，一跃成为破字恒古境七层的绝代妖孽，比之前在潜力和实力上提升了何止十倍？

　　在蓝鼎天心中，炎天厌的重要程度陡然间提升了不知道多少倍。

　　一年多前，当时炎天厌不小心杀了萧家人，萧家背后是传说中的萧紫羽。蓝鼎天虽然最终保住了炎天厌，可事实上，最大的原因还是炎天厌杀的那个萧家人不是萧紫羽那一脉的萧家人，只算是支脉……

　　否则的话，他绝对不会保住炎天厌，当时的炎天厌还没有天才到能够让他冒险拿整个湮虚宫的安危做赌注。

　　如果现在的炎天厌还是一年多前的那个炎天厌，今天，他绝对是看着苏尘报仇无动于衷，甚至，他会站在苏尘这边。

　　然而，现在的炎天厌不是以前那个炎天厌了，现在的炎天厌很有潜力，很有前途。

　　蓝鼎天才站了出来，甚至都在考虑为了保住炎天厌要将整个湮虚宫都拉出来阻止苏尘了。

　　当然，一旦真的那样做了，他天知道，自己就必须狠下心来，当场不顾一切的扼杀苏尘！

　　可另一个，他也知道湮虚林内的全眼白老者，万一全眼白老者在关键时刻站出来保住苏尘不死怎么办？

　　所以，他纠结，甚至都不知道到底该怎么办了？

　　这是一个两难的选择，还是一个关乎湮虚宫的命运的选择。

　　蓝鼎天想要求助自己的女儿，明显，女儿蓝戈和苏尘关系不一般，可以劝劝苏尘，可惜，蓝戈已经离开了。

　　此刻，整个湮虚宫，上上下下，从弟子，到高层，所有人都在盯着他，他看起来还算沉冷，可事实上，心底早已经是重如神山的压力。

　　气氛，一下子僵硬起来了。

　　谁都能看出来，蓝鼎天在纠结。

　　突然。

　　炎天厌开口了：“宗主，我炎天厌生是湮虚宫的人，死是湮虚宫的鬼。可他苏尘不是。您也听他说了，他加入湮虚宫，仅仅是为了报仇，为了杀我，您就是让他报仇了，他也不会感激你，也不会一条就在湮虚宫内。我承认，他是一个无法想象、超越位面的万古奇才，我比不过他。可他不属于湮虚宫，再天才又有什么用啊？”

　　是啊！

　　苏尘再好。

　　不属于湮虚宫有什么用？

　　湮虚宫上上下下，很多弟子乃至高层，都重重点头。

　　一时间，看向苏尘，都有些敌意了。

　　蓝鼎天倒是脸色不变。

　　炎天厌继续道：“宗主，我知道您在担心如他这样的万古奇才，万一今天您帮了我，湮虚宫帮了我，他活着逃走了，以后找湮虚宫报仇怎么办？想想都可怕。可是，宗主，如果您全力出手，所有的长老都全力出手，乃至连太上长老都全力出手，他就算真的是神，今天也得死，根本不可能逃走。”

　　炎天厌说的非常有道理，至少，整个修武场上，许许多多人，都被说服了，连湮虚宫的几位身居高位的长老，盯着苏尘的眼神，都充斥阴森个的杀意了。

　　但，没有蓝鼎天开口，没有人会动手！！！

　　“苏尘，你听到了吗？”下一刻，蓝鼎天喝到：“你是怎么想的？”

　　“呵呵……”苏尘只是一笑，不屑一笑，态度很明确了，他不会改变杀炎天厌的心。

　　蓝鼎天的脸色狠狠变化，脸色阴沉能滴水了，但，很快，突兀的，他眼神一亮，灵光一现，道：“那么，苏尘，如果本宗说，今日本宗可以任随你报仇，你能一条心加入湮虚宫吗？”

　　这是他临时灵光一现的想法。

　　第一，苏尘的天赋终究是在炎天厌之上，其他不说，就年纪，仅仅二十六岁，足以遮掩任何一个所谓的天才的光芒，包括炎天厌。

　　第二，女儿蓝戈明显是喜欢苏尘而不是炎天厌。

　　第三，全眼白老者。

　　本来，他想要阻止苏尘杀炎天厌，是因为贪婪，他想要苏尘和炎天厌都活着，两个天才都留在湮虚宫，这是最好的结果。

　　可现在看来，那是奢望。

　　退而求次，只得到一个。

　　既然只要一个的话，为何一定要选择炎天厌呢？为何不能选择苏尘呢？这是蓝鼎天灵光一现的想法，而且，明显是个好想法。

　　当然，前提是，苏尘真的一条心加入湮虚宫。

　　他之前站出来想要保住炎天厌，完全没有考虑站在苏尘这一边，很大一部分原因就是苏尘不是一条心在湮虚宫，可谁又说苏尘不能改变自己的想法？

　　如果苏尘可以一条心在湮虚宫，二选一，绝对选苏尘。


第1280章 想不通

　　蓝鼎天此话一出。

　　刹那间。

　　炎天厌的脸上，直接没有任何的血色了！！！

　　浑身冰寒。

　　他完了。

　　蓝鼎天这个老杂种竟然给苏尘这样的选择，苏尘只要点头，自己就完了。

　　不要说他的直觉告诉自己，他炎天厌不是苏尘的对手，就算是对手，弄不好蓝鼎天和湮虚宫还会反过来帮苏尘来杀自己。

　　该死！他没有活路了！

　　炎天厌死死地咬着牙，呼吸都屏住了，浑身颤抖，惊恐，无比的惊恐。

　　形式一而再再而三的翻转，到了现在，竟然他已经到了绝境！！！？

　　炎天厌那惨白的脸上全是汗水，他的眼珠子里已经有了血丝了，他不知道该怎么办了，只剩下绝望。

　　然而，就在所有人，都觉得苏尘会点头，明显的没有一丝丝的坏处，只有好处的事，傻子才会不同意。

　　可事实就是，紧随着，苏尘竟然摇头了，恩，真真切切的摇头的，坚决的摇头了！！！

　　不同意。

　　真不同意。

　　他摇头的场景，如此的清晰，可修武场上，许许多多人都有种幻觉的感觉。

　　怎么会不同意呢？脑子进水了吗？修武场上，所有的修武者都有种想要死的冲动，他们真的一点点都理解不了苏尘的思维。

　　炎天厌则是眼眸一下子收缩，惊喜的放声大笑：“哈哈哈哈……”

　　蓝鼎天的脸色，则是再次难看的滴水，他都这样了，还不行？苏尘还不同意？蓝鼎天想要骂娘。

　　难道真的等你杀了炎天厌，你苏尘再离开，你苏尘、北不朽、炎天厌三大天才，全没了，我湮虚宫得不到一个，你才高兴？！

　　“宗主，我是为了你和湮虚宫好。我身后有很多很多仇人，有些，是湮虚宫惹不起的，我加入湮虚宫，湮虚宫难免会受到牵连。”苏尘淡淡的道：“其他不说，当日，在雷灵古迹中，徐家的徐枭、冯家的冯柳、仇家的仇爽等等，都偷袭了我，接下来，我自然会去报仇，还有苍冥宗等等，都和我有生死之仇。战古天的三宫九宗十八族中，有一半，都和我有仇，我加入湮虚宫，呵呵……”

　　苏尘说着。

　　连蓝鼎天都懵了。

　　三宫九宗十八族在战古天一直是超然地位，无人敢惹的庞然大物啊！苏尘竟然一人和一半都有仇？

　　这……

　　这他妈是多疯狂？多张狂？多不要命？

　　蓝鼎天的嘴角狠狠抽搐，这……这他妈真是操蛋了！！！

　　蓝鼎天简直有种吐血的冲动，如果真这样，苏尘还真是一个祸害啊！的确不能加入湮虚宫！

　　更让人想不通的是，为何苏尘要说出来？此时不说出来，不但能轻松的杀了炎天厌，报仇了，还能加入湮虚宫，能够有个后台了，终究比他一个人面对那么多一阶势力强的多吧？

　　难道，苏尘是不屑于那样做？这是得多骄傲？骄傲到了完全无法理解的地步，也疯狂、张狂到了无法理解的地步啊！

　　“所以，宗主，现在，你的选择是？”苏尘对蓝鼎天的恶感倒是少了三分。

　　气氛，再次紧张起来。

　　“苏尘，既然你如此有信心，那么，本宗就来和你切磋切磋，看看你到底哪里来的自信和猖狂的底气？”

　　蓝鼎天咬了咬牙，道，他终究不是那种骨子里疯狂、敢豁出去的人。

　　苏尘加入湮虚宫是不可能了，既然如此，只剩下一个选择了，保住炎天厌，总不能两个人一个都得不到吧？他接受不了两个都得不到的后果。

　　同时，他还不能将整个湮虚宫都拉进来对上苏尘，不然，那就是不死不休，蓝鼎天给自己的底线就是不能和苏尘不死不休。

　　这么多纠结和憋屈下，他最好的选择就是自己一人出手，与湮虚宫无关。

　　“好。”苏尘笑了。

　　继而，他微微转头，眼神中是一缕安静的锐利，他看向炎天厌：“等着哦。很快，就到你了。”

　　“你……苏尘，等你真的能打败宗主，再说！！！”炎天厌咬了咬牙，恶狠狠地吼道。

　　宗主蓝鼎天是破字恒古境九层，他就不信，苏尘真的能打败蓝鼎天，只要蓝鼎天不放水。

　　虽然，蓝鼎天没有按照他想要的那样拉上整个湮虚宫灭杀苏尘，只自己一人出手，让他很不满，却也让他稍稍松了口气，理智告诉他，他可能得救了。

　　“不要，苏尘，不用冲动。”就在这时，高台下方，林嫣然大声道：“苏尘，报仇，以后有的是机会，为什么非要今天？”

　　林嫣然咬着自己的红唇，是哀求，她觉得，苏尘今天站出来，已经横扫一切、威压一切！

　　够了！！！

　　为何一定要那么刚硬不折？万一苏尘在宗主手里重伤乃至死了呢？

　　和宗主交手，太危险了，宗主是整个战古天的最强者之一啊！是破字恒古境九层啊！

　　“是啊！苏尘，你今天做的已经够好了！”舞灵云也开口了。

　　的确很好了，本是被所有人嘲笑的缩头乌龟、废物，一下子疯狂崛起，单手灭掉北不朽，威压炎天厌都不敢站出来动手、只能龟缩着，甚至，连宗主都在恳求、低头了，这简直就是强横、无匹、霸道到淋淋尽致。

　　的确做到最好的程度了。

　　从今日起，苏尘甚至要直接名满整个战古天了，当之无愧的战古天年青一代第一人。

　　按照苏尘的天赋，等三两年，再报仇，到时候，不是手到擒来吗？何必现在要和宗主交手？

　　她和林嫣然想的一样，宗主太强了，和他交手很危险。

　　也难怪林嫣然和舞灵云有这样的心思，实在是湮虚宫宗主蓝鼎天的确是恐怖如斯啊！

　　灵机牌上，蓝鼎天高居战古榜前十！

　　也就是说，蓝鼎天是战古天前十的强者，差不多是战古天无敌了。

　　从小到大，她们都听太多长辈和朋友说过蓝鼎天的强横、湮虚宫的强大。

　　根深蒂固的一种敬畏。

　　事实上，何止林嫣然和舞灵云，此刻，整个湮虚宫上上下下，所有人，都觉得苏尘不可能有一丝丝胜算。

　　就算苏尘强势崛起，就算苏尘无尽妖孽，就算苏尘单手灭掉北不朽，就算苏尘威压炎天厌成缩头乌龟，依旧没有人觉得苏尘有一丝丝胜算。

　　作为湮虚宫的宗主，蓝鼎天的强大，怎么可能是苏尘想象的到的？蓝鼎天的底蕴和有段，又怎么可能是常人知道的？

　　据他们所知，从来没有听说过宗主败过呢，从没有过！宗主在战古天，就是无敌的！

　　“苏尘，你觉得呢？”蓝鼎天升起了一丝丝的激动，他倒是希望苏尘自己被劝的放弃了。

　　苏尘沉默。

　　见苏尘沉默，蓝鼎天激动了，他觉得，苏尘在心底纠结呢，难道，苏尘真的可以今天放弃报仇吗？那再好不过了。

　　所有人都盯着苏尘，等待着他的决定。气氛越发的紧张了。

　　几个呼吸后。

　　苏尘突然抬起头，盯着蓝鼎天：“宗主，接下来我说的，我希望你能用心听。”

　　“你说。”蓝鼎天更激动了，他觉得，苏尘估计真的要放弃战一场了，只是要放狠话。

　　万众瞩目下，苏尘抬起了手，伸出一根手指，道：“一招！！！宗主，接下来，我们，一招决定胜负！然后，我建议宗主能够全力出一招，不要大意了，否则的话，如果宗主一不小心陨落了，我无法和戈儿交代。”


第1281章 天地色变

　　“……”蓝鼎天差点被噎死，他哪里想到苏尘竟然要对他说的是这么一句猖狂的话？苏尘的意思是，他蓝鼎天有可能连一招都接不下来？

　　蓝鼎天的脸色都涨红了！

　　他是蓝鼎天啊！是湮虚宫宗主啊！是战古天最强者之一！竟然被一个二十六岁的小子这么瞧不起了？他真的有一种老血喷出来的冲动！如果没有记错，真是他人生第一次被人瞧不起了吧？

　　血色高台上上下下，那些长老、执事、弟子们，也一个个嘴角抽搐。

　　见过嚣张之人，没见过这么嚣张的。

　　真是挑衅天挑衅地，挑衅所有啊！！！

　　本来，要与之蓝鼎天动手，已将创造了战古天有史以来最为境界不对等的挑战了，已经无法无天到了极点，没想到，这还不够，还要挑衅蓝鼎天，害怕蓝鼎天留手？

　　苏尘到底怎么想的啊？苏尘的做法，简直有种在求死的感觉。

　　“苏尘。本宗绝不会留手。”蓝鼎天深吸一口气，沉声道，本来，他的确是准备留手一些，防止真的重伤了苏尘，一旦那样的话，他和女儿还有全眼白老者都不好交代啊！

　　但，现在，他决定了，一定要全力。

　　一定要给这小子一个教训，让他认清自己，你虽然是绝代妖孽，可也不是无敌的！

　　“那就好。”苏尘笑着点头：“那么，开始吧。我们同时出手。”

　　“行。”蓝鼎天真是憋着一口气。

　　下一刻。

　　气氛彻底的压抑起来。

　　蓝鼎天的身上，一下子气势全开。

　　破字恒古境九层的境界！

　　可想而知其气势是怎样的凶残了？尤其是蓝鼎天还不是那种靠着丹药等等堆积上来的境界，而是实打实的，浑厚无比，血气旺盛澎湃，连心跳都轰轰轰的嘶鸣，宛若妖兽咆哮一般。

　　呼呼呼……

　　一股股气息，就像是蛮荒之力，蔓延波动在空气之中，碾压的空气都悲鸣拉响。

　　血色高台下方，那成千上万、人山人海的湮虚宫弟子，一个个都倒吸一口凉气，震撼十万分、敬畏十万分的后退。

　　他们中，绝大部分人都没有真的看到过宗主蓝鼎天出手，更没有感受过宗主蓝鼎天的气息，此刻，才有种心颤颤抖、炸裂的感觉，盛名之下，果然没有虚士。

　　宗主，好强！！！太强了！

　　林嫣然和舞灵云更加着急了，早已经忘记了怎么呼吸，所有的精力和注意力都在苏尘身上，控制不住的紧张，心脏都要跳出来了。

　　“宗主的气息又浑厚了，看来，距离突破到半步融字恒古境不远了。”大长老喃喃自语，眼神一亮，发自内心的敬佩。

　　他清楚，作为宗主，蓝鼎天事实上很忙，能够修炼的时间并不是太多。

　　但，即使如此，还保持着很不错的突破速度，记得上一次，宗主突破的时候，也就万年前。

　　在三宫九宗十八族中的这些一阶势力的宗主、族长中，属于突破速度快、频率高的一个了。

　　何况，大长老很清楚，宗主还拥有自己的绝招。

　　蓝鼎天可是战古天最负盛名的超级强者之一，怎么可能没有自己的绝招。

　　“不知道宗主会不会施展那一招？”大长老有些期待，上一次看到宗主施展那一招，已经是很久很久以前了，他很渴望再看到宗主的风采。

　　“这就是破字恒古境九层的气息吗？果然很强。”苏尘喃喃自语，眼神之中，已经多了一些凝重神色，他虽然看起来无尽嚣张，但，也不是真的目中无人，至少面对蓝鼎天，他一定会尽全力，不会有任何的留手。

　　他的玄气已经开始流转在全身，神府也开始疯狂的波动了，他微微眯着眼睛，盯着蓝鼎天：“宗主，我还是要啰嗦一句，不要留手。”

　　苏尘竟然再刺激、挑衅了蓝鼎天。

　　“苏尘。这可是你要求了，如果死在这一招下，可不要怪本宗！！！”蓝鼎天的眼神彻底的锐利起来，被苏尘一次再再而三的挑衅、刺激，他已经来了怒火，他真的是决定用尽全力了，至于苏尘会不会死？也不管了，反正，想来全眼白老者会保护苏尘的。

　　“出手吧，不要那么多废话了。”苏尘似乎有些跃跃欲试的等不及了，他的气息，也有了一些波动，但，只是轻微的波动。

　　“好。”蓝鼎天喉咙震颤，眼神一下子就像是两轮太阳一般，无比无比的刺眼，他盯着苏尘，一声暴喝：“屠龙！！！裂海！！！囚神！！！嗜命！！！去……”

　　他声音刚落。

　　双手就连续推出四次。

　　接连四次。

　　四次推出，眼前，出现了四把剑。

　　一把为血色之红，简直像是火焰一般的燃烧，刀锋流火，那绝对是极其高等的火焰，刀锋流火的灼热弥漫，竟然能够将虚实二空都灼烧成为湮粉，竟然连虚空乱流都不敢触碰之。

　　一把为墨蓝色，墨蓝色的剑身之上，有无数扬起的斑纹，那些斑纹就像是一只只眼睛一般，荡漾着诡异的神韵，这把剑给人的感觉就是冷鸷、冰寒、阴沉。

　　一把为土黄之色，很宽厚，单刃，像是刀一般，十分十分的厚重，它微微颤抖着，波动着让人想要匍匐在大地之上的厚重气息。

　　一把为银白之色，几乎隐身，与之空气结合，不分你我，这把剑无影无形，无声无踪，唯有一股死亡的、凌厉的意志从它的剑身之上滚动着。

　　四把剑出现后，天地，都变色了！！！

　　整个天地都成了红、墨蓝、土黄、银白四个色的交错，光彩荡漾，笼罩湮虚山，整个湮虚山境内，所有的空气都完全被抽干了一样，而山林里，也没有任何的鸟兽嘶鸣的声音了，安静的让人心寒。

　　更恐怖的是，这四把剑，都蕴含剑韵！

　　蓝鼎天竟然也领悟了道韵，准确的说，是剑韵！

　　而且，似乎领悟到了很高深的地步，至少，比苏尘领悟的还要高深。

　　修武场上，湮虚宫上上下下所有的弟子、长老、执事等人，这么一刻，都只剩下一种发自内心最深处的敬畏！臣服！！！！


第1282章 做梦一样

　　他们仅仅是嗅一嗅那四把剑的气息，就有种要被斩杀的直觉，仿佛，他们的生命都不掌控在自己手里了，一丝丝的安全感都没有。

　　强！

　　无法形容的强！

　　“苏尘，显然，你……你选择性错误了。你，绝对不可能是宗主的对手。”此刻，最最最高兴的就是炎天厌了，他吞咽了一口口水，实话说，就是他，都没有想到宗主竟然有如此滔天彻骨的恐怖势力，他曾经见过宗主出手，但，没有见过宗主出这么一招。

　　“宗主看来真的是怒了。”大长老则是在无尽的敬畏之后，笑了，终于，时隔无数年，又看到宗主全力出手了，只是，可惜了苏尘。

　　“那么，苏尘！！！现在！你觉得？本宗全力出手，如何？现在，只要本宗一个念头，就能瞬息之间将你斩杀，只要本宗心神一动，你，无处遁形！”下一刻，蓝鼎天的身子，渐渐地拔地而起了，就像是天神一般，站在半空中，他淡淡的道，声音里，是无尽的强势、霸道。

　　这才是战古天最顶级强者应该有的气息。

　　“呵呵……”本来，蓝鼎天觉得，当自己真的出了这一招的时候，苏尘应该就要直接认输了，然而，他看到的却是……

　　苏尘笑了。

　　而且，似乎是满意的笑容。

　　刹那。

　　怒火一下子塞满他的脑海。

　　“四剑合一！！！”蓝鼎天怒吼道，双手虔诚无比的缭绕，眨眼之间，缔结了一个无比无比无比复杂的剑诀手印。

　　而那半空中四把长剑，则是一下子合体了。

　　完全的融合在一起。

　　当四把剑融合在一起之后，整个修武场上，就像是掀起了死亡和危险的风暴，一股股难以形容的寂灭气息，疯狂的从那把融合之剑上拨动着。

　　就算是大长老、二长老、三长老这些顶级强者，都忍不住脸色一变再变，身形退后。

　　更不要说那些湮虚宫的弟子们了。

　　“去。”当那四把长剑，完全融合的一瞬，蓝鼎天的双手，狠狠的一个挥舞。

　　顿时。

　　那融合之剑，动了。

　　那剑，一动。

　　天地都在晃动。

　　宛若，末日来了一样。

　　苍穹之上，剑势凝聚成实，一把剑影横跨天地之间，无尽霸道，极尽惊恐，那剑影正对应着蓝鼎天这把融合之剑。

　　融合剑一动，苏尘所在的那个位置，隐隐约约，有无数刀剑光在缭绕，就像是无数条神龙在嘶鸣、飞舞一般。

　　苏尘整个人就像是被直接拉入了另一个空间一般，彻底的被锁定了。

　　眨眼之后。

　　那融合之剑，就要到苏尘身前了。

　　此刻，按照注视着苏尘的全眼白老者，已经眯起了眼睛，已经做好了要出手的准备。

　　而林嫣然和舞灵云，几乎面无血色，都要闭上眼睛，不敢看了。

　　至于炎天厌，则是激动的心脏轰轰轰的跳动着，瞪大了眼睛，死死地盯着苏尘，就等着苏尘死亡的一幕出现在眼前。

　　电光火石之间。

　　“很强的一招。”苏尘突兀的笑了，赞了一句。

　　话音落。

　　他动了！！！

　　没有太多的动作，也没有太多的复杂。

　　就是单手一下子抬起。

　　那手臂，似乎直接没入了水面一般，涟漪一片。

　　然后。

　　“地巫山，给我镇压！！！”苏尘一字一顿。

　　然后。

　　神迹出现了。

　　突如其来。

　　毫无征兆。

　　一座黝黑黝黑的山体，就像是幻觉一般，一下子从无尽的虚实之空中涌起。

　　山体，很是庞大。

　　黝黑到似乎把周围一切的光芒都吞噬了。

　　天地之间，都暗沉了几个色度。

　　但，奇怪的是，谁也不能从这座突如其来的黝黑山体之上感受到任何的一丝丝的气息波动。

　　非常非常非常的诡异。

　　接着。

　　碰！！！

　　那黝黑的山体，没有任何的犹豫、畏惧，一下子就与之那融合之剑对上了。

　　然后。

　　时间，空间，好似静止了。

　　那黝黑的山体和融合之剑，在空气中，竟然都定格了一般。

　　所有人都死死地盯着，完全不知道发生了什么事？

　　直到两三个呼吸后。

　　骤然间。

　　就像是开天辟地一般，死一般的安静中，一下子传来咔咔咔的声音……

　　入眼处。

　　融合之剑！！！

　　断！

　　生生断裂。

　　一节一节，化作碎片，在空中坠落、飘洒。

　　而那黝黑色的山体，则是在震碎融合之剑之后，终于又动了，它依旧毫无气息波动，就这么在虚实空之交错，朝着蓝鼎天撞去。

　　眨眼之间。

　　那黝黑色的山体，就到了蓝鼎天的身前，蓝鼎天完全没有一丝丝的思维，他的脑海中，就像是有一颗核弹，爆裂了，他……他的大招，竟然败了？

　　他接受不了！

　　怎么都接受不了！

　　就算是做梦，他都没有做到过这样的一幕！

　　他花费了足足三十万年，才修炼成功这一招四色融合剑。

　　这一招，乃是超越蜕凡级的武技。

　　乃是一部来自起源时代的至强武技。

　　自从他炼成这一招后，一共就施展过四次而已，四次都是面对和自己同级别的强者，而四次的结果都是靠着这一招轻松打败乃至碾杀对方。

　　在蓝鼎天心底，他的这一招，是无敌的，至少，融字恒古境之下，是无敌的。

　　至少，整个战古天内，没有谁能接下这一招。

　　可眼前……

　　苏尘何止接下了？！！！而是碾压了啊！

　　他最最最骄傲的大招，在苏尘的一击之下，什么都不是啊！

　　蓝鼎天的信仰都崩塌了。

　　他甚至都忘记了眼前，那黝黑色的山体朝着他镇压而来了，他就要死了。

　　“散。”眼看着那黝黑色的山体要将蓝鼎天镇压成为虚无了，苏尘淡淡的喝出一个字。

　　顿时，那黝黑色的山体，一下子消失成为虚无。

　　来无影去无踪。

　　和做梦一模一样。

　　直到这一刻，修武场上上下下，才有个别人从那浑浑噩噩中多了一丝丝的思维回潮。

　　很多湮虚宫的弟子就像是一下疯了一样，哭哭笑笑、手舞足蹈、长牙咧嘴的，和疯子一样。

　　他们根本接受不了。

　　在他们心中，和神话、和真神一样的宗主蓝鼎天，一招就被打败了！

　　一招就被一个二十六岁的、半步固字恒古境的年轻人打败了。

　　甚至，不是苏尘最后一刻收手，宗主蓝鼎天就直接死了。

　　如果不是切切实实发生在眼前，如果不是数十万人亲眼所见，苏尘一招打败蓝鼎天一定会成为长久流传下去的最最最好笑的笑话吧？


第1283章 你有意见？

　　“你。败了。”良久，苏尘吐出这么三个字。

　　然后。

　　没有再管蓝鼎天到底有多么失魂落魄？到底在想什么？到底能不能接受的了？

　　在数十万双几乎已经充血、几乎已经炸裂、几乎已经飞出来的眼眸中，苏尘静静地转头，看向炎天厌：“你看，我没有让你等久，不是吗？”

　　炎天厌站在那里，就像是被水泥浇灌了，一动不动。

　　他就这么张大嘴巴，盯着苏尘。

　　他的脑海中，唯有空白，一丝丝的战意没有，一丝丝的逃跑的想法没有，连话，都说不好了。

　　他彻彻底底的懵了。

　　他只知道，苏尘一招打败了宗主！恩！！！就一招！

　　“恩？”然而，也就是这一刻，苏尘突兀的蹙了蹙眉头。

　　他的眉头刚刚蹙起。

　　“你很不错。”一道声音，就像是天音一样，如雨一般的飘洒。

　　飘洒在修武场上，飘洒在湮虚山内。

　　一道淡蓝色的身影，无声无息、如仙如梦的出现了。

　　从眼前的空气中，慢慢的走了出来。

　　是一女子。

　　女子的周身弥漫着淡淡的紫色的烟雾，让人看不到她的身躯和容颜。

　　女子很特殊，因为，她竟然有一双紫色的翅膀。

　　那翅膀非常非常的薄，就像是蜻蜓的翅膀一般。

　　但，翅膀也很美，其上，有难以描绘的紫色的符文神韵。

　　“苏小子，注意，她很强！！！不是你现在能对付的！”就在这时，九幽凝声道。

　　“借用你的力量，也不行吗？”苏尘暗自问道。

　　“不行。”

　　“老龙，你呢？行吗？”你能打败她吗？

　　“能。如果我把力量借给你，你应该可以勉强打败她。”老龙道。

　　“为何你不直接出手？要借给我力量？”苏尘问了一句，但，也松了口气。

　　“我直接出手，为太初大陆的天道意志而不容。”老龙沉声道。

　　“哦。反正，能打败她就行了，我借你力量就可。”苏尘安心了许多：“老龙，她是什么境界？”

　　“恒古境之上是道境。”

　　“道境？”

　　“恩。这个道指的就是天道。道境分为人道、天道、大道。你现在所在太初大陆是小千世界，小千世界的世界意志就是天道极致，也就是天道九层，如果有一天你修炼到天道九转，就和你所在的这方小千世界的天道意志平起平坐了，而如果你要是步入了大道境，那么，你甚至可以直接湮灭你所在的这方世界的天道意志，自己成为这个小千世界的天道意志。”

　　“我眼前这女子是人道境？”苏尘问道。

　　“恩。人道二层。算是极强了。至少，她想要灭掉湮虚宫的话，是随随便便的事。”

　　与此同时。

　　女子先是扫了一眼炎天厌，然后，又看向苏尘，开口了：“你也想要杀他？”

　　“你是谁？”苏尘微微眯着眼睛，问道。

　　“你缺乏畏惧。”女子淡淡的道：“蝼蚁！就应该有蝼蚁的姿态！缺乏敬畏，容易早死！”

　　女子的声音里，没有太多的情绪，是正真的淡漠，就像是情绪神经被抽了一般。

　　有种太上无情的味道。

　　那种淡漠，就是高高在上，而且，不是装出来的，是发自骨髓的那种。

　　“你是谁？”苏尘再问道。

　　“萧紫羽。”女子吐出三个字。

　　萧紫羽？苏尘倒是还好。

　　一边，蓝鼎天一下子面无血色了。

　　萧紫羽怎么出现了？难道是因为……

　　一年多前，炎天厌杀了一个萧家弟子。

　　可那萧家弟子是支脉的啊！

　　为何萧紫羽出现了？

　　蓝鼎天一下子心脏都要跳出来了，之前，苏尘给予他的极致震撼、威慑等等，他都忘了，现在，他的脑海中只剩下一个念头，那就是震怖！

　　萧紫羽竟然降临了？！

　　怎么办？怎么办？怎么办？如果萧紫羽降怒，湮虚宫会被湮灭啊！

　　蓝鼎天的腿脚甚至都颤抖起来。

　　“他杀了我萧家弟子。他的命，我要了。”萧紫羽扫了苏尘一眼，淡淡的道，他的话音只有吩咐的意思，而不是询问，就是告诉你，通知你一声，容不得你质疑，容不得你反抗。

　　苏尘的眉头一下子皱起。

　　他不愿意！！！

　　当然不愿意。

　　他和炎天厌有不共戴天之仇。

　　必须要手刃炎天厌，怎么能把炎天厌交给别人？

　　虽然，炎天厌都是死，但，死在自己手里，和死在别人手里，有太大的区别了。

　　至少，如果这么放弃击杀炎天厌，将炎天厌交给对方，他的念头不会通达。

　　“恩？你，有意见？”萧紫羽没有想到，这个小蝼蚁，竟然敢皱眉？倒是让她有些惊讶了，呵呵……真是觉得自己有些天赋了，而忘乎所以了。

　　“苏尘，快给萧小姐道歉。”没等苏尘开口，远处，蓝鼎天大声喝道，声音无比无比无比的凝重。

　　他简直要疯了，他承认，苏尘简直变态的不是人，连自己都不是苏尘的对手，完全属于非人类，妖孽到超越位面。

　　但，他眼前的女子是萧紫羽啊！来自大罗天！！！

　　蓝鼎天很清楚，在大罗天的强者眼里，战古天全是蝼蚁，区别就是大一点的蝼蚁和小一点的蝼蚁。

　　都是能随手捏死的啊！

　　苏尘这是在拿自己的小命瞎玩啊！

　　难道，非常把自己玩死了才开心？

　　面对萧紫羽，他蓝鼎天得当孙子，器老都得当孙子，整个战古天，任何人都得当孙子。

　　苏尘到底想要做什么？他简直要癫疯了。

　　此刻。

　　萧紫羽盯着苏尘，她之前事实上一直是无视苏尘的，恩，对待蝼蚁，难道，还要特地注意吗？她就是随意的扫了苏尘一眼，交代苏尘把炎天厌的命让给她罢了。

　　没想到……她还真没有想到，碰到了一个有点意思的人，一个不知天高地厚的傻小子。

　　她倒是有了一丝丝的玩味，当然，是杀意的、淡漠的、冷冽的玩味。

　　“我，有意见。”下一刻，在蓝鼎天那几乎紧张到心脏都要停滞的眼神下，苏尘与之萧紫羽对视，开口了，他的声音很平静。


第1284章 我还没有活够

　　有意见？

　　苏尘说出‘有意见’这么三个字的时候，蓝鼎天差点就昏厥过去了，身子颤颤巍巍的，只剩下苦笑，一百岁愤恨、不甘的苦笑。

　　他就不明白，为何，一个惊艳至极的妖孽，一个横推万古的天才，怎么就是一个脑残呢？

　　为何就不知道收敛一点？为何就不知道隐忍一点？为何就一定要刚硬的一根铁杆？为何就一定要找死！找死！！再找死！！！

　　明明再给你十年、二十年，你就可以正真的成长起来了，怎么就等不及的张狂、嚣张、不知死活？

　　蓝鼎天是恨铁不成钢的！

　　他真的不知道苏尘的脑子到底存在不存在？难道脑子里都是浆糊吗？

　　萧紫羽！！！是萧紫羽啊！可不是其他人！那是曾经碾压一个时代的传说、神话，是年纪轻轻就能入了大罗天的恐怖的存在。

　　难道，你苏尘以为捏死了北不朽、威压了炎天厌或者是打败了他蓝鼎天，就无敌了？

　　蓝鼎天真的是想死的心都有了，他硬生生给憋得青筋都要暴起了。

　　他确定，百分之一万的确定，苏尘死定了。

　　之于萧紫羽这种恐怖的存在，如果你不挑衅她，她是没有兴趣和你一个战古天的小子计较的，但，你要挑衅她，她也不会介意捏死你。

　　甚至，连带着整个湮虚宫都会遭到大劫难吧？

　　现在，如果还有一丝丝的念想，那就是全眼白老者了，如果他出手，一切或许还有挽回的可能性。

　　只是，全眼白老者到底会不会出手呢？

　　不管怎样，蓝鼎天都在这么一刹那，有了一个决定，就是，苏尘无论妖孽到何种地步，就是修武天赋再强横一百倍，也绝对不会再有一个让苏尘加入湮虚宫的想法了。

　　这小子，根本就是无法无天！就是一个惹天惹地的主！

　　湮虚宫庙小，实在是容不下这方大神。

　　修武场上，湮虚宫的所有修武者，都悄无声息的，好像是全都陷入了假死的境地，其中，很多修武者更是颤抖着的想要跪下。

　　苏尘竟……竟然说出了‘有意见’三个字，这会带来什么样的后果？苏尘死了不要紧，他该死！没有敬畏、什么都敢说、不知死活，死了也活该！

　　可是，萧紫羽一怒，会不会随手连带着把他们这些湮虚宫的弟子全都给灭了？

　　不是没有这种可能性，毕竟，之于萧紫羽这种大罗天的至强者来说，将他们这些蝼蚁都给灭了，可能也都不需要花费多少精力。

　　他们的生生死死，都在这么一瞬，变成了未知啊！

　　就因为苏尘的一句话。

　　苏尘这是挑衅了阎罗王啊！！！

　　也就是此刻，湮虚宫上上下下，所有人都紧张的无法呼吸、无法说话，否则的话，绝对有修武者绝望、怨恨的嘶吼：苏尘，你他妈自己找死，不要连累我们啊！你个该死的疯子！

　　“有些意思。”下一刻，萧紫羽开口了：“本宫很敬佩你的勇气。”

　　苏尘不为所动，只是暗暗警惕着，与之九幽、老龙沟通。

　　“所以，本宫给你一个自杀的机会。不要让本宫亲自动手，否则的话，你会死的凄凄惨惨。”萧紫羽淡淡的道，就像是叙述一个事实一般，甚至，她连杀气都没有。

　　站在她的高度，对待战古天的蝼蚁，如果还会产生情绪波动和杀意，那就是不应该了。

　　根本就是两个世界的存在，你会因为一个弱你不知道多少倍的蝼蚁而动怒吗？如果真因为而动怒，那是修武之心还不够稳固，显然，萧紫羽的修武之心足够稳固。

　　“我没有自杀的习惯。”苏尘笑了，戳之以鼻的笑了，为何，总是有些人高高在上、弄得好像天老大，她老二一般。

　　“你似乎很不屑本宫？”萧紫羽的声音稍稍的大了一丝丝，紫色的烟雾，一种灵动的眸子闪过一缕寒光，静静地盯着苏尘。

　　“的确不屑。”苏尘点头，无边了！！！彻底张狂的无边了！一个战古天的小子，竟然不屑大罗天的修武者？还……还当着面说出来！这一刻，就算是蓝鼎天，都敬佩了，能作死到苏尘这种地步，能胆大到苏尘这种地步，也是战古天有史以来第一人了，也能被历史铭记了。

　　“为何不屑？”萧紫羽的美眸越来越冷，但，她还是没有动手，而是饶有兴趣。

　　“我苏尘，今年二十六岁，修武数年而已。从低武位面，到中武位面，一步步走来。我苏尘不弱于人。你在我面前的优越感，很可笑。用我老家的话说，就是瞎几把傲。你比我修武的时间多了数十倍乃至上百倍，实力又比我多多少呢？给我三年五年，我杀你如屠狗。你有什么资格在我面前高高在上？”苏尘耸耸肩，实话实说。

　　一边，蓝鼎天的一张脸，就只剩下抽搐。

　　苏尘刷新了他对张狂二字的理解。

　　简直狂到了思维极限的地步啊！

　　的确，苏尘说的有些道理，可你这么说？不是找死吗？难道，一定要逼着萧紫羽今天就将你扼杀于此？这是何必？这是求死心切吗？蓝鼎天简直想要撬开苏尘的脑袋看看苏尘的脑子到底在想什么。

　　“呵呵……”萧紫羽只剩下冷笑，冷到了能冰冻一切的笑，她真的怒了！！！极少动怒的她，被苏尘惹怒了，尤其是苏尘口中的‘瞎几把傲’这四个字，这种脏话，竟然对自己说？萧紫羽甚至都有种在做梦的感觉。

　　甚至，萧紫羽都深吸一口气，才稳定自己的情绪：“小子，也许，你说的是对的。可惜，你惹怒了本宫，本宫并不准备给你三年、五年的时间，本宫要你今天就死。”

　　“你要我死？我还没有活够。”苏尘抬起头，盯着萧紫羽，认真的道。

　　“没活够？你的依仗是躲藏在虚空中的那个老者吗？”萧紫羽有些讥讽：“这位老者，的确很强，恩，本宫也不是他的对手。可惜，本宫告诉你，他救不了你。”


第1285章 没有极致

　　萧紫羽此话一出，苏尘倒是神色不变。

　　蓝鼎天却是头皮炸裂！

　　极尽惊恐。

　　萧紫羽已经发现了全眼白老者的存在？即使如此，也无所谓？该死！蓝鼎天懵了，吓懵了，他之前，唯一的指望，唯一的希望，唯一的期盼，就是全眼白老者会在危险时刻出手了。

　　可现在……萧紫羽的一句话，就掐灭了希望，将他打入地狱了。

　　也就是这一秒。

　　“小子，和对方道歉。你不是他的对手。远远不是。老夫被一个人锁定了，对方不比老夫实力差。老夫帮不了你。”全眼白老者的声音传入了苏尘的耳朵里，极其的凝重：“留得青山在，不怕没柴烧。”

　　全眼白老者的确一直都隐藏在暗处，保护苏尘。

　　可惜，谁也没有想到，萧紫羽不是一个人来的，她的身边还跟着一个老妪，同样隐藏在暗处，这个老妪的实力极强！

　　全眼白老者自信自己不次于这老妪，但，想要迅速打败这老妪，也不容易。

　　两人，在伯仲之间。

　　现在，面对萧紫羽，只能靠苏尘自己了。

　　而全眼白老者确定，苏尘虽然足够诡异、足够逆天、足够骇人惊悚，可修炼时间还是短，至少，现在，不会是萧紫羽的对手。

　　全眼白老者着急了，真的着急了，他可不想看到苏尘今天就死在这里，如苏尘这样的至强妖孽，应该有一个灿烂无比的未来，怎能还没有成长起来，就死了？

　　可他无能为力啊！！！

　　“所以，现在，你觉得本宫要杀你，你能活下来吗？”继而，萧紫羽玩味的道。

　　“你可以试试。”就算是萧紫羽都没有想到，苏尘竟然依旧硬的不得了，实在是出乎意料。

　　“好，本宫就试试。”萧紫羽真的动了杀意了，紫色烟雾下，她的美眸一下子亮了，骤然抬起手。

　　手中，那薄纱衣袖，就像是一条炫彩的匹练，一瞬而动。

　　那衣袖这一动，明显的，眼前的空间，就像是一下子落入了搅拌机，碎！碎！！碎！！！层层叠叠的碎！视觉效果无比的惊悚！

　　在那层叠涟漪的空间碎片迭起的死寂下，一道悄无声息的炫彩之影，波动着。

　　看起来，衣袖的速度并不快，至少，肉眼能够看清。

　　但，仔细看，又会感觉到一种无所遁形的绝望。

　　那衣袖，仿佛有灵，给人一种生机蓬勃的灵动之感。

　　眨眼之后。

　　就一下子出现在苏尘的眼前。

　　远远地，蓝鼎天等人盯着那衣袖，唯有绝望！

　　虽然，那衣袖没有任何的气息波动，他们感受不到它的攻击气息到底有多恐怖？

　　但，控制不住的，他们的心神在颤抖，就像是遇到了血脉压制，手中的兵器也在悲鸣，宛若臣子遇到了帝王。

　　并且，就算他们仔仔细细的盯着，眼睛一眨不眨，也只能看到衣袖，却怎么也判断不出来这道衣袖接下来的划动轨迹，给人的只有神秘、诡异、冷厉、心寒和绝望。

　　强！

　　太强了！

　　至少，蓝鼎天确定，自己此刻，要是面对这道衣袖攻击，至少，在心境上，已经输了不止一筹，他已经怕了、惊颤了、畏惧了。

　　再看苏尘。

　　苏尘虽然安安静静的站在那里，像是，不知道死亡即将来临，脸色都没有任何的变化，但，如果仔细看，就会看见，苏尘的眼神最深处，有凝重。

　　萧紫羽一出手，苏尘就凝重了。

　　很强！！！

　　比想象中，更强。

　　果然，道境强者，与之恒古境强者，完全就是两个世界，即使，是道境的最弱的人道境一层、二层，也绝对能一只手捏死一大把融字恒古境九层的存在。

　　而蓝鼎天这种，连融字恒古境都不是的存在，萧紫羽想的话，随意的就能诛杀三五千、一万两万个吧？

　　但。

　　苏尘，并没有绝望。

　　此刻，老龙借给他的力量，早已经融遍全身。

　　那么一瞬，苏尘感觉，自己的肉身力量突然之间疯狂的膨胀！肉身的防御力同样飙升！他仿佛成了一条人形之龙一般！

　　更恐怖的是，苏尘能够有种下意识的就突兀的知道了、会了一些武技、手段乃至天赋神通。

　　这些都是老龙借给他的。

　　“滚！！！”再也等不及了，苏尘猛地抬头，一双幽深深邃的眸子中，那炫彩的衣袖，在他的眼眸的影子越发的放大，来了，苏尘毫不犹豫，一拳砸出。

　　这一拳。

　　足有五百亿龙之力。

　　老龙太恐怖了，他竟然足足借给苏尘三百五十龙之力。

　　在三力转化、神秘兽骨、诸天星辰大阵等等诸多手段的作用下，苏尘自己的极限肉身之力，是一百五十亿龙之力。

　　而老龙一个，就能借给他三百五十亿龙之力。

　　老龙恐怖如斯啊！

　　不仅如此，这一拳除了至强无匹的力量，还有雷电伴随。

　　老龙是雷龙，最擅长的就是雷电。

　　有了老龙的力量融合，苏尘也一下子就擅长了雷电，体内，就像是一个雷海，存储了不知道多少雷电。

　　这些雷电，苏尘一个念头，就能调动它们，他仿佛成了雷电之神。

　　所以，这一拳之上，还有一个紫幽幽的雷电拳罩。

　　“恩？”苏尘的拳印刚刚砸出，紫色的烟雾下，萧紫羽的美眸就收缩了，是不敢相信，是惊讶。

　　与此同时。

　　碰！！！

　　沉闷、压抑的声音，一下子波动开来。

　　而在苏尘的前方的空气中。

　　一片湮灭的混沌。

　　充斥紫色的炫彩。

　　那……那……那衣袖竟然碎了。

　　生生碎了。

　　就这么碎了。

　　和做梦一般的、莫名其妙的碎了。

　　而苏尘那一拳的拳印，同样也碎了。

　　平分秋色！

　　竟然平分秋色。

　　不远处，蓝鼎天一下子就咬破了自己的舌头，鲜血流淌在嘴里，他都忘记了，只剩下一眨不眨的眸子。

　　怎……怎么可能？见鬼了！！！彻彻底底的见鬼了！绝对不可能啊！

　　蓝鼎天的心境都要崩塌了。

　　他揉眼、揉眼，再揉眼，恨不得将自己的眼睛都揉碎。

　　他看到了什么？苏尘竟然真的接下萧紫羽的一招了？而且，还是平分秋色？


第1286章 见鬼了

　　蓝鼎天突然觉得，自己似乎一直都不了解这个世界，完全不了解。

　　蓝鼎天尚且如此，修武场上的那些湮虚宫弟子，可想而知了，几乎有三分之一的人，直接就昏厥过去了，实在是接受不了。

　　大罗天的超级强者，到底有多强？他们从小就沉浸在各种来自长辈、祖宗的告诫、警告中，在他们心底，大罗天的强者，就是无敌的，就是一只手能湮灭战古天任何一个域的绝强存在。

　　怎么就被苏尘挡住了？怎么就和苏尘这么一个二十六岁的年轻人平分秋色了？

　　“九天迷幻！！！”下一刻，萧紫羽又一声低喝，她不信，绝对不信，一个二十六岁的小子，一个连恒古境都不是的小子，竟……竟然能挡下自己一招？开玩笑。

　　她刚才那一招，虽然没有用尽全力，可也没有留手。

　　这小子很诡异。

　　所以，她毫不犹豫，就直接用尽全力了。

　　九天迷幻，萧紫羽的最强底牌。

　　在大罗天，不知道多少修武者死在这一招下了，甚至，这一招可以让她越级战斗。

　　却见，萧紫羽的抬起双手，葱葱白嫩的玉手。

　　两只手，缭绕在身前，身前的紫色烟雾，则是一下子动了！

　　滚动之间，寂灭、死亡的气息，疯狂崛起，无尽蓄势。

　　眨眼之间。

　　那紫色的烟雾，竟然成了一个风暴。

　　一个紫色的、炫彩的、悄无声息的风暴。

　　紫色弥漫，周围，连虚空都从黑色变成了紫色。

　　“去！”接着，当紫色的风暴，终于蓄势、崛起到最恐怖的时间点，萧紫羽美眸抬起，对着苏尘指去。

　　顿时。

　　如同瞬移。

　　甚至都没有给苏尘反应的机会。

　　那紫色的风暴，就像是一方紫色大网，一下子将苏尘笼罩在其中了。

　　那么一刻，苏尘分明感觉自己被一股不可抗拒的力量，一下子拉入了一个小空间中。

　　本来，看萧紫羽缭绕紫色烟雾形成风暴，并没有什么，那紫色风暴并不大，直径也就三两米的样子。

　　可真的一下子被这紫色风暴笼罩，陷入其中，苏尘才发现，这风暴，好大！！！

　　充斥整个空间。

　　而这紫色风暴的小空间，足有数万平米的样子。

　　他被困在其中了。

　　不仅如此。

　　这风暴小空间内，有着难以想象的风刀！！！无数把风刀，每一把都极尽锋利，每一把都不次于蜕凡级的神兵利器的攻击！每一把都朝着苏尘铺天盖地的飞来。

　　那感觉，有种掉入了死亡的海洋中。

　　几乎没有任何的时间间隔，苏尘的浑身，已经鲜血淋漓、血肉横飞、胫骨嘶鸣，完全不像是一个人了。

　　这还是他苏尘，要是换做其他修武者呢？一个瞬息，就成了虚无了吧？一个瞬间就被绞杀了吧？

　　另外，此刻，他是在借用了老龙的力量下啊！明明，身体强度已经在原有的基础上，再提升数倍！身体强度恐怖到站在那里，任随融字恒古境以下的修武者攻击，都不可能有什么实质性的伤害吧？

　　就算如此，现在，他的身体依旧和面团、泥巴一样，完全没有一丝丝的抵抗力。

　　如果不是生命力极致强横，几乎不死不灭，他已经死了。

　　苏尘的眼神凝重！凝重！！很凝重！！！

　　他是真的嗅到了死亡的味道。

　　他不要命的施展这时间天道，才勉强让自己的血肉不至于全都在一瞬就被消亡，才勉强能保证自己还有一丝丝的生机。

　　“该死！”苏尘低骂了一句。

　　“苏小子，破开，破开这小空间。”老龙吼道：“快点破开这小空间。”

　　“好。”苏尘咬着牙，在疯狂运转自己的神府，疯狂的施展时间天道，疯狂的运转自己的血脉的同时，分出了一部分心神，开始蓄势《地巫山》。

　　想要破开这个小空间，必须要用最强招式。

　　此刻。

　　外界。

　　看起来，就是一个直径两三米的紫色风暴，像是紫色的气流圆球一般，荡漾在空气中，而苏尘，已经消失了，被那紫色的风暴吞噬了。

　　所有人都死死地盯着那紫色风暴圆球，眼睛都要直了，一动不动。

　　苏尘怎么样了？到底是生是死？

　　“你倒是很荣幸，死在这一招之下，不是所有人都有机会的。”萧紫羽喃喃自语，只有她自己清楚这一招到底有多强，不客气的说，就是她萧紫羽，如果被这紫色风暴圆球吞噬了，也会死。

　　所以，苏尘必死无疑。

　　毫无疑问。

　　“只是有些可惜了，终究是一个很妖孽的天才，就是放在大罗天，也属于佼佼者了，还没有崛起，已经夭折。可惜，是你自找的，不知天高地厚，就算本宫今天不杀你，来日，你也会死在其他人手里。”萧紫羽喃喃自语，她正想要收回那紫色风暴圆球。

　　可就在这时。

　　“给我破！”突然，毫无征兆的，一声低喝，一下子弥漫开来。

　　伴随的，是那紫色风暴圆球的撕裂。

　　一堵黝黑黝黑的山体，从那紫色的风暴圆球中，一点一点的波动开来……

　　碎！

　　紫色风暴圆球，碎了！

　　“什么？”萧紫羽终于有了大幅度的情绪变化，她的美眸狠狠一颤，见了鬼一样。

　　她不敢相信。

　　绝对不敢相信。

　　她的最强招式，最大依赖，最出名的底牌，竟……竟然没有杀的了一个二十六岁的连恒古境都不是的小子？关键是，连紫色风暴圆球都被硬生生撕裂了？！！！

　　萧紫羽的思维都有些停滞。

　　眼前的一幕，冲击力太大了，简直让她那坚固的难以形容的心境，都震颤起来了。

　　萧紫羽甚至下意识的摇头，摇头，摇头。

　　与此同时。

　　苏尘一步跨出。

　　浑身鲜血。

　　浑身血肉、碎骨。

　　凄惨到了难以形容的地步，根本不像是一个人了。

　　不过，刚刚跨出，没有了那些风刀的肆扰，肉眼可见，他的身躯，急速的恢复，几乎只是两三个呼吸，就完全的伤势愈合了。

　　和做梦一般。

　　夸张的一塌糊涂。

　　“给我镇压！”伤势恢复，苏尘抬起眼睛，眼眸中是彻骨的冷，盯着萧紫羽，一下子挥舞而去。


第1287章 不过如此

　　呼……

　　那黝黑黝黑的地巫山山体，瞬移一样，就到了萧紫羽的身前。

　　萧紫羽已经来不及躲避了。

　　轰……

　　她整个人被地巫山撞到了。

　　鲜血狂吐、肩膀碎裂、腿脚断裂……

　　原本，是神女的模样，此刻，却不像是一个人样。

　　“啊！！！”萧紫羽用尽全力的想要抵挡地巫山的镇压，可惜，挡不住，完全挡不住，地巫山的镇压之力，简直像是无敌的，不可抗拒的。

　　极尽的疼痛中，萧紫羽竟然感受到了死亡的气息。

　　她甚至从来没有想过，有一日自己会死，尤其是，死在战古天？死在一个二十六岁的恒古境都不是的小子手里？

　　萧紫羽不甘。

　　她那绝美的脸蛋上，布满了狰狞，她把自己的银牙都要咬断了，拼尽百分之一千的力量。

　　可惜，无用。

　　她无力抵抗。

　　“难道，真的要死在这里？”萧紫羽彻底的绝望了。

　　不过。

　　也就是这一秒。

　　“噗！！！”远处，苏尘的身子狠狠一颤，脸色，也一下子，惨白。

　　伴随而来的，是那强势无匹、镇压一切、恒古逆推的地巫山山体的碎裂、消失。

　　“该死。”苏尘不甘的在心底吼了一声，差一点点啊！可惜，最关键的时刻，老龙借给他的力量，退去了。

　　他现在能够借用老龙的力量，最多一百个呼吸的样子，再多，他的身体扛不住。

　　此刻。

　　最惊喜的是萧紫羽。

　　完全是那种捡了一条命的感觉。

　　甚至，萧紫羽激动的有种想要哭的冲动，这样的情绪波动，是以前她从来没有体验过的。

　　唯有真的体验到生生死死的那种气息，才能珍惜活着的好。

　　远远的，萧紫羽无比忌惮的盯了苏尘一眼，深深的盯着，将这道身影，记在了心底，印刻一般的记在心底。

　　然后。

　　“我会记住你，我相信，你很快就会去大罗天的，我会报仇！！！我萧紫羽发誓！一定会报仇的！”萧紫羽一字一顿的喝到。

　　她现在，已经重伤，不能再动手，她可不是苏尘，能够瞬间恢复伤势，这时候强行动手，她弄不好会重伤到影响修武的根基。

　　“草！”苏尘低骂了一句：“威胁你妈啊！老子等着你报仇！现在怎么不高傲了？不得意了？不高高在上了？老子还以为你多厉害呢？还不是被老子打的和死狗一样？”

　　苏尘恶骂道，主要是发泄心中的不爽，差一点点啊！差一点点就将这女人干掉了。

　　可惜，现在，他也处于虚弱之中，借用老龙的力量后，会陷入至少半个时辰乃至一个时辰的虚弱期。

　　不然的话，他绝对要冲上去将这女人干掉。

　　萧紫羽没有再说话，而是，离开。

　　转身，就离开。

　　“现在知道走了？知道逃了？你，也不过如此。”苏尘哼了一声。

　　苏尘不是小人得志的那种性格，但，萧紫羽之前的高傲，可是让他太不爽了，他可不会嘴下留情。

　　果然，苏尘的嘲讽，尤其是‘不过如此’四个字，被正在离开的萧紫羽听见了，她娇躯一颤，又是一口鲜血涌上来，但，没有回头，也没有反驳，只有沉默，沉默着离开。

　　在虚空中战斗的、互相奈何不了的老妪还有全眼白老者，也一下子停滞动手。

　　两人，都庆幸。

　　全眼白老者庆幸苏尘还活着。

　　老妪庆幸萧紫羽没有阴沟里翻船，也还活着。

　　两人都能接受的了这个结果，所以，也没有继续再无意义的战下去。

　　“宗主，别让他跑了。否则，我保证，血洗整个湮虚宫。”在萧紫羽离开后，苏尘抬起头，脸色惨白的看向蓝鼎天，十分虚弱，但，语气里，全是凶狠和凶悍。

　　“是。”蓝鼎天敢摇头？不敢。

　　他到现在还有中活在梦中的感觉，苏尘竟……竟然打败了萧紫羽？甚至差点杀了萧紫羽？！

　　就算是亲眼所见，他还是脑子嗡嗡嗡的。

　　完全无法形容他的震怖啊！

　　那是萧紫羽，是神话、无敌的代名词，是大罗天的至强者啊！

　　他再看苏尘，唯有一种情绪——畏惧！极致的畏惧！

　　对！

　　就是畏惧。

　　苏尘现在说什么，他都不敢说一个不字。

　　即使，现在，苏尘看起来很虚弱，可谁知道苏尘有没有其他的底牌了？何况，全眼白老者摆明了在保护苏尘，就算苏尘现在能被干掉，他也不敢啊！

　　毫不犹疑的，蓝鼎天身形一动。

　　直接制服绝望中、已经瘫软在地的炎天厌。

　　而苏尘，快速的恢复。

　　而全眼白老者，则是在虚空中，保护苏尘。

　　至于修武场上的所有人，一个都没有离开，也都一声不吭，都盯着苏尘，完全不着急，等着等着，安静的、耐心的等着。

　　大约半个时辰后。

　　苏尘终于恢复了。

　　他的嘴角扯过一抹笑容，转头，看向炎天厌：“为了杀你，真不容易啊！！！炎天厌，你真的应该感到满足了！”

　　“不要。不要杀我。苏尘，我错了。”炎天厌无路可走了，死神已经来临了，他绝望的求饶。

　　至于和苏尘战斗、死战？毫无意义。

　　苏尘只是安静的走到了炎天厌的身前。

　　然后。

　　一下子卡住炎天厌的脖子。

　　苏尘慢慢的抬起手，生生将炎天厌抬起，但，没有直接捏碎炎天厌的脖子。

　　苏尘就这么看着炎天厌渐渐地窒息，看着他一点一点的死亡！

　　良久。

　　炎天厌的神魂出现了。

　　早已经准备多时的魂技，一下子覆盖在炎天厌的神魂之上，将他的神魂捏碎成粉。

　　“这么轻松的就死了，已经算是便宜你了。”苏尘喃喃自语。

　　一代妖孽，炎天厌啊！

　　就这么死了。

　　一天前，谁能想到这一幕？一天前的时候，所有湮虚宫的人都觉得炎天厌会是未来的湮虚宫第一强者、会为湮虚宫带来无数的荣誉呢。

　　而今天，就死了，被生生捏死。

　　自始至终，炎天厌连和苏尘交手的资格，和苏尘交手的勇气都没有。

　　连他的冰兽神之魂都没有用上，就死了。

　　宛若一个蝼蚁一般的死了。


第1288章 知道你要来

　　还有北不朽……

　　一天之内，两大绝世妖孽，都死在苏尘手里了。

　　这种灵魂上的冲击，让人心神战栗！

　　任何的天才，任何的妖孽，在苏尘面前，都什么都不是吧？苏尘压根不是人。

　　修武场上，无数道无比无比无比纯粹的敬畏的眼神，盯着苏尘，就像是看向魔神、天君、阎罗王一般。

　　“宗主，今天，我依旧会在潜渊第一阁休息一晚。明天，我会离开。”死寂死寂中，苏尘看向蓝鼎天，道。

　　“苏尘……”蓝鼎天想要说什么，说到嘴边，没有说出来。

　　他想要邀请苏尘加入湮虚宫，在苏尘打败萧紫羽之后，蓝鼎天觉得，为了苏尘，就是对抗整个战古天其他所有的一阶势力，都不是不可以。

　　可惜，蓝鼎天更清楚，苏尘肯定会拒绝。

　　所以，他没有说出来。

　　心底，是深深的遗憾。

　　“宗主，如果有天，蓝戈回来了，你见着她，和她说一句，我不是刻意欺骗她的，她永远是我苏尘的女人。”苏尘消失了，消失之前，蓝鼎天的耳边传来苏尘的声音。

　　蓝鼎天眼神大亮，然后，笑了，傻呵呵的笑了。

　　虽然，苏尘不是湮虚宫的弟子了，可他成了他蓝鼎天的女婿！！！哈哈哈哈……

　　次日。

　　一大早。

　　朝阳普照。

　　苏尘打开房门。

　　门口。

　　林嫣然、舞灵云。

　　“苏尘，你个骗子。大骗子。害我和灵云担心那么久。”林嫣然咬着红唇，骂道。

　　苏尘笑了，他很喜欢林嫣然的这种傲娇，而不是畏惧，他昨天还在担心自己暴露了所有的实力，林嫣然会不会在面对自己的时候，会不会不再是那个林家大小姐了。

　　“大小姐。”苏尘有些玩味的笑了，眨了眨眼睛。

　　林嫣然的俏脸一下子通红，心底却是甜蜜，他没有变。

　　“谢谢。”苏尘又看向舞灵云，认真的道，他知道，舞灵云在自己闭关的日子里，和林嫣然一样，一直坚定不移的维护自己。

　　说不感动，是假的。

　　“没什么。”舞灵云小声道，然后，又低下了头。

　　“苏尘，你要走？”林嫣然的美眸中多了一些不舍。

　　“恩。我还有仇。”苏尘点头。

　　“我和灵云……”林嫣然的脸色更红了，她知道，自己和舞灵云现在不可能跟在苏尘身边，因为，她们实力不够，只会拖后腿，但，苏尘临走之前，能不能给予她和灵云一个盼头？

　　“来日方长。不急。”苏尘还是走上前一步，一只手拉住了林嫣然的小手，犹豫了一下，另一只手拉住了舞灵云。

　　刹那。

　　林嫣然的美眸一下子柔情如水，脸上的羞红中多了一些甜蜜。

　　而舞灵云则是小脑袋都要埋到胸口了，脸上一片火烧云，她的美眸中是惊喜、迷茫、羞涩、不知所措……

　　下一刻。

　　苏尘消失了。

　　“灵云。嘻嘻，是不是很开心？以后我们就是好姐妹了呢。”林嫣然嘻嘻的调戏道。

　　“我……我……”舞灵云都不敢看林嫣然了。

　　“早在考核岛，你就喜欢上苏尘那个大坏蛋了吧？哼哼。”林嫣然有些得意了。

　　“嫣然姐，你不要欺负我。”舞灵云越发的羞涩了，美的不可方言。

　　……

　　三日后。

　　黑神山域。

　　嵩阳城。

　　宽敞繁华的街道上。

　　一片片整齐的摊位，一个个奢华的店铺排列。

　　往来的修武者大多实力强横。

　　来往的修武者中，一个年轻人，穿着黑色长袍，一张俊朗而又安静的脸，被黑袍半遮掩着。

　　苏尘！！！

　　正是苏尘。

　　苏尘的脚步并不快，但，也不慢，一双深邃幽深的眼神，不断的流转在两边的店铺上。

　　很快。

　　苏尘停下了。

　　他朝着左前方的一家店铺走去。

　　这家店铺，只有三个字——灵机阁。

　　这是嵩阳城的灵机阁。

　　走进灵机阁。

　　有些古朴和岁月的痕迹。

　　两个年轻人看起来非常沉稳，应该是下人，还有一个中年人，坐在柜台的后面，坐在竹椅上，闭目养神。

　　当苏尘进来的时候，中年人直接睁开了眼睛。

　　中年人盯着苏尘，紧紧地盯着，几个呼吸后，中年人猛地身形一颤，站了起来：“苏公子？！”

　　苏尘则是一愣，有些惊讶。

　　好眼力。

　　灵机阁果然是消息灵通之地。

　　“老夫王道清。”中年人有些恭敬和敬畏的鞠躬。

　　“前辈知道我要来？”苏尘问道。

　　“我家小姐说了，这就几天，你会出现在这里。”王道清没有隐瞒，越发的恭敬了，甚至是小心翼翼，并且，用眼神，吩咐两个下人将灵机阁的门关上。

　　“哦？你家小姐？”苏尘越发的惊讶了。

　　“我家小姐是灵机阁阁主的独女。苏公子，请，小姐吩咐了，您一来，就带您去见她。”

　　“好。”苏尘点头。

　　在王道清的带领下，走入后堂。

　　后堂，古色古香，十分的华美，却不会给人一种奢华浪费的感觉。

　　后堂的一张红木椅子上，半躺着一个女子。

　　女子一头红色的长发，似乎是天生的，女子像是没有骨头一般，给人一种非常软的感觉，她半躺在红木椅子上，脸蛋上是一些慵懒的美。

　　女子身上是丝质的长裙，将她的娇躯衬托的修长。

　　女子的一双小脚没有穿鞋，就这么暴露在空气中，白嫩剔透，就像是精美的艺术品一般。

　　女子的容颜，事实上不算倾国倾城，大约，能打9.5的分数，和林嫣然差不多吧！

　　但，她的身上的气质有一种娇媚、妖娆，不是刻意的，而是发自骨髓中的，或许，就是传说中的天生媚骨，正因此，给男人的吸引力是莫大的。

　　就算是苏尘，都忍不住在她身上多看了几眼。

　　“公子，你应该好好的谢谢我。”下一秒，女子抬起美眸，一汪春水一样的美眸，落在苏尘身上。

　　“为何？”苏尘问道。

　　“公子在湮虚宫所做的一切，灵机阁都是知道的。但是，是茵茵交代的，不准将公子的消息发布在灵机牌上。”女子眨了眨美眸，声音越发的娇柔、慵懒：“正因此，关于公子的一切，现在，整个战古天，除了湮虚宫的人，其他的修武者大多不了解。”


第1289章 你有什么事？

　　“多谢。”苏尘郑重的道谢，他为何要来灵机阁，就一个目的，想要灵机阁不要将他的消息传递出去，如他拥有秒杀北不朽、炎天厌的实力，有打败蓝鼎天甚至萧紫羽的实力。

　　倒不是苏尘喜欢低调。

　　而是，一旦这个消息传出去，冯柳、徐枭、庞家长老、仇爽等等这些自己的仇人，估计就彻底成了缩头乌龟，绝对不敢出现在冯家、徐家、庞家、仇家之外了。

　　他还怎么报仇？

　　或许，以苏尘现在的实力，就是强行闯入冯家，也是能做到的，但，绝对不容易，一阶势力的底蕴，还是恐怖的，总有那么几个老怪物坐镇的，那么，费事的闯进去，不值得。

　　或者，如同杀炎天厌一样，加入冯家、徐家等等？也没有必要，因为，炎天厌当时是因为杀了萧家人，被禁闭了，他不进入湮虚宫，炎天厌不会自己出来。

　　可冯柳等人可不一样，他们可没有杀萧家人，也不知道自己还活着，一个个依旧活跃于黑神山域呢，可没有躲在自己的家族里。

　　只要灵机牌上不推送关于自己还活着且拥有很恐怖的实力等等这些消息，冯柳等人不知道，想要杀他们，容易的很。

　　这才是苏尘来灵机阁的原因。

　　本来，苏尘还有些不确定，灵机阁会不会真的给自己面子。

　　没想到，灵机阁不但给面子了，而且，提前就给面子了。

　　倒是让苏尘很惊喜。

　　“我需要付出什么代价？”苏尘凝声问道，他知道，天下，没有白吃的午餐。

　　“欠我一个人情。”女子笑了笑：“是欠我一个人情，而不是欠灵机阁。”

　　“好。”苏尘沉默了片刻，点头。

　　“免费再送给公子一个消息。”女子又道：“温柔姑娘，加入了战神宫。”

　　“恩？”苏尘眼神一亮，心底放心多了，战神宫，那是和湮虚宫一个档次的超级一阶势力，只是，在战古天，只要是加入了战神宫，安全是保证了。

　　不由得，苏尘又问道，期待地问道：“帝穹呢？”

　　“不知道。”令苏尘意外的是，女子摇头。

　　“灵机阁也有不知道的？”苏尘不太相信。

　　“的确不知道。或许，你找到温柔姑娘后，就知道了帝穹的消息，你在雷灵遗迹中的时候，她们一直在一起。”

　　“好。”苏尘点头，继而，再问道：“我现在想要知道冯柳、徐枭、仇爽、庞家长老、刑古的消息，知道他们目前在哪里？需要付出什么代价？”

　　“免费赠送，什么代价都不用。”女子越发的慵懒了：“刑古现在就在嵩阳城内的大延拍卖场中，他身边带了邢家的两个长老。哦，对了，你要杀他，现在就去，迟了，刑古就走后门走掉了。凡是拍卖会上拍了宝贝的修武者，都会在拍卖会结束后，被大延拍卖场安排从后门离开，这是为了保证他们的安全。也正因此，大延拍卖场的后门很隐秘，连灵机阁至今都不知道大延拍卖场的后门的具体位置在哪里？刑古作为邢家的少宗主，财大气粗，肯定是要出手拍下一些宝贝的。所以，你最好现在就去大延拍卖场，直接进去杀了他，可不要等到拍卖会结束后在前门门口等，等也等不到。”

　　“徐枭等人呢？”苏尘记在了心底，又问道。

　　“不急，等到苏公子杀了刑古，茵茵会私信给公子关于冯柳、徐枭等其他人的消息。”

　　“恩？”苏尘颇为惊讶：“灵机牌还可以私信？”

　　这他妈和地球华夏的手机上的QQ、微信还有什么区别？这么牛？

　　“可以。不过，只有最顶级的至尊灵机牌，才能私信。”女子笑着道：“茵茵已经帮苏公子的灵机牌升级为至尊灵机牌。”

　　“至尊灵机牌？原来，灵机牌还分等级？”

　　“当然，灵机牌分为一等、二等一直到九等。九等灵机牌之上才是至尊灵机牌。战古天有资格拥有至尊灵机牌的只有九人。苏公子是其中一人。”

　　听着女子的介绍，苏尘听出了一些画外音，似乎，灵机阁不仅仅分布在战古天，战古天有九个人拥有至尊灵机牌？那大罗天乃至无恨天呢？

　　苏尘心神一凛。

　　灵机阁难道也遍布大罗天和无痕天？

　　“多谢姑娘了。”下一秒，苏尘收敛那些思绪，认真的道，的确是欠了对方大人情。

　　“嘻嘻，你去吧。”女子笑了笑，就像是百变魔女一样，身上的所有的慵懒和魅惑的气息，竟然消失殆尽，直接变成了清纯、俏皮，简直就像是纯情校花一样的气质。

　　苏尘都惊呆了。

　　下一刻，女子更是直接消失了。

　　“苏小子，对方实力很强！！！”女子消失后，老龙开口了。

　　“很强？有多强？难道比萧紫羽还强？”

　　“恩。的确比萧紫羽强一点。”

　　“什么？”苏尘惊呆了，差点被噎着。

　　“别什么了，赶紧报仇，人外有人天外有天，你要做的就是努力。”

　　苏尘点头。

　　离开灵机阁。

　　一炷香时间后。

　　大延拍卖场门口。

　　苏尘出现了。

　　今天的大延拍卖场门口，有足足十个中年修武者，他们面无神色的站在那里，眼神就像是扫描仪一般，扫视在来来往往经过大延拍卖场的修武者身上。

　　这十个中年修武者的实力，都不差，都是固字恒古境五层——九层之间的修武者。

　　这些中年修武者之所以守在这里，就是为了保证大延拍卖场的安全和拍卖会的平稳进行。

　　大延拍卖场乃是嵩阳城第一拍卖场，也是整个黑神山域数一数二的拍卖场，人气极高。

　　而大延拍卖场每一年都会有一场拍卖盛事，一年一次，名为神品拍卖会。

　　神品拍卖会已经举办了上万年了，从没有让人失望过，或许，平常时候，大延拍卖场的拍卖会会出现一些普通的东西，但，神品拍卖会上，绝对件件都是至宝！

　　正因此，每一年的神品拍卖会，都吸引了黑神山域不少顶级势力、顶级强者、顶级妖孽前来参加。

　　今天，恰好就是神品拍卖会。

　　这十个实力很不错的中年修武者，乃是大延拍卖场的供奉，守在门口，担任的就是守卫的工作。

　　用十个固字恒古境五层——九层的修武者来做守卫，可想而知大延拍卖场对神品拍卖会的重视和大延拍卖场的财大气粗了。

　　苏尘扫了一眼那十个中年人，然后，迈动脚步，朝着那边走去。

　　顿时。

　　十个中年人，都一下子抬起头，十双眼睛，落在了苏尘的身上，是审视，是危险，是警告。

　　很快。

　　苏尘到了十个中年人身前。

　　“有什么事吗？”十个中年人中，其中一人，开口了，他的声音里毫无情绪，只有冷。

　　“我想要进去。”苏尘开口道。

　　“进去？”那十个中年人都是一愣，然后，其中一人皱起眉头，声音大了一些：“难道，你不知道神品拍卖会的规矩？已经开场，不能再进入。何况，你似乎也没有邀请函。”

　　神品拍卖会可不是谁都有资格参加的，需要邀请函的。

　　“我有重要的事，必须进去。”苏尘认真的道。

　　“重要的事？”那十个中年人，你看看我，我看看你，然后，其中一人眉头皱得很紧了，明显不耐烦了，语气也不太好了，但，还是随意的问了一句：“什么重要的事？”

　　“杀人。”苏尘面无神色，吐出两个字。


第1290章 你是谁？

　　什么？

　　杀人？

　　那十个大延拍卖场的供奉，就像是一下子都被雷电击中了一样，一个个上一秒还是随意的、无视、有些不耐烦的看着苏尘，这一秒，一双双眸子都是猛地精亮。

　　盯着苏尘，紧紧地盯着。

　　气氛一下子沉默、压抑起来。

　　大约三个呼吸后。

　　“哈哈哈哈……”沉默和压抑一下子被打破，那十个供奉全都哈哈大笑，眼角溢满嘲讽的味道，盯着苏尘的眼神，也一下子变成了看傻子。

　　“这是哪家的傻小子丢了？赶紧领回去。”继而，其中一个供奉抬起眼睛，对着街道上的来来往往的修武者喊道，引起了一阵阵惊疑、兴趣的眼神。

　　“傻小子，这里是大延拍卖场，不是什么玩乐的地方，赶紧滚！！！再在这里胡言乱语，后果严重！”另一个供奉慢慢的收敛笑容，喝到。

　　苏尘安安静静的，并没有任何的情绪波动，他似乎早已经料到对方十人会是这样的态度了。

　　“小子，还站在这里做什么？还不快滚？”见苏尘一动不动，就像是耳朵聋了一般，又一个供奉呵斥道：“再不滚，想滚都滚不了了。”

　　“让开。”苏尘又吐出两个字，并且，迈动脚步，就要朝着大延拍卖场里面走去。

　　“该死！！！”见到苏尘竟然来真的、竟然真的不知死活，那十个供奉一下子气势波动，眼神也凌厉了起来。

　　毫不犹豫的，十人直接朝着苏尘出手了。

　　然而，苏尘迈动的脚步，却没有任何的一丝丝的停顿。

　　苏尘更像是没有感受到那些浓烈的杀意，也没有感受到攻击要来了，他面色安静的脉动脚步，哒哒哒的脚步声，有些清脆。

　　眨眼之后。

　　在街道上许许多多修武者叹息、可怜的眼神下，那些攻击，一下子与之苏尘的身子接触了。

　　叮！

　　铿！

　　咔！

　　嘶！

　　……

　　骤然间，接连数声刺耳而又清脆的声音，荡漾开来。

　　就像是拳脚、刀剑一下子砍在了一堵大山上。

　　而在那声音的波动中，清晰可见，十个供奉的攻击几乎是同一时间脸色狂变、眼珠颤抖、嘴角溢血，有的拳脚已经断裂，鲜血淋漓的，有的刀剑一剑碎了，手腕九十度弯曲。

　　好不凄惨。

　　并且，十个供奉，全都控制不住的倒飞出去，倒飞数百米之外。

　　而苏尘，身上竟……竟然没有任何的一丝丝的伤痕出现。

　　甚至，苏尘脸色神色都没有一丝丝的波动，好似，一切都与之他无关一般。

　　刹那。

　　大延拍卖场前门的前方的街道上的许许多多的修武者，都狠狠的一怔！！！

　　懵了。

　　见鬼了！

　　草！！！

　　真的见鬼了。

　　刚才，他们看到了什么？

　　十多个固字恒古境五层——九层的可怕强者一起攻击，却反而被震的吐血、重伤？连兵器都能被震断？

　　那个二十六岁的、半步恒古境的小子，难道身子是陨钨做的？怎么可能这么坚硬？完全超脱了思维的想象啊！

　　这个小子到……到底是谁啊？

　　“你……你……你是谁？”那十个已经摔在数百米外、大口吐血、脸色惨白、无比虚弱的供奉中的一个胆子大一些的，颤颤巍巍的站了起来，问道，他的眼神中，充斥无尽的惊悚，语言无法形容他的震怖。

　　他不是没有见过强者，毕竟，作为大延拍卖场的供奉，是有机会接触到一些战古天的顶级强者的，但，任何一个他以前认识的顶级强者，都没有眼前这个年轻人带来的震撼、压力大。

　　他甚至有种感觉，这个年轻人根本不是人！强的不应该存在于战古天！

　　可这样一个令人心寒、骇然的至强者，怎么就是一个二十六岁的年轻人？怎么就只有半步恒古境？怎么自己就不认识乃至连听都没有听说过？

　　苏尘没有回答。也没有回头。一步一步，走进了大延拍卖场。

　　那十个供奉，并没有什么错误，他们的任务和职责就是守卫在前门，自己强行闯入大延拍卖场，他们拦着自己，是应该的。

　　何况，他们已经受伤、有了教训。

　　苏尘自然不可能找他们麻烦，或者杀了他们，苏尘自认为自己不是好人，相反，有些残冷，但，也不是滥杀无辜之人，当然，这与之苏尘现在的心境也是有关的，现在，他不客气的说，几乎已经无敌于战古天，站在了一个非常非常高的高度，又怎么可能和十个蝼蚁计较。

　　走进大延拍卖场。

　　是一个大厅，非常奢华的大厅，连地板用的都是晶，闪烁着炫彩的光芒。

　　大厅内，有几十个穿着同样的服侍的女子，都是三百岁——一千岁左右的年轻女子，长得都很不错，基本上都在8分左右，属于百里挑一的差别的。

　　只是，此刻，这几十个女子，却一个个脸色苍白，美眸中充斥惊恐、害怕，甚至，有几个胆子小的，瑟瑟发抖。

　　她们是大延拍卖场的服务生。

　　之前，她们已经看到了苏尘在前门外，与之十个供奉的冲突，所以，可想而知她们被吓到了何种地步？

　　“请问，今天的神品拍卖会的拍卖大厅在哪里？”苏尘露出了一个灿烂阳光的笑容，只是，被黑色的长袍遮掩，倒是显得有些诡异。

　　苏尘这一开口，吓得几十个女子都下意识的退后，都不敢说话。

　　“我不是什么坏人，就是需要有人带我去一下拍卖大厅。”苏尘又道，自己什么时候这么让人害怕了？

　　那几十个女子依旧一声不吭，脸色苍白。

　　不过，几个呼吸后。

　　一个站在最靠边位置的一个个子有些娇小的女子小声的开口了：“公……公子，素儿可……可以带您去。”

　　这个名为素儿的女子，长相在这几十个女子中，只能算是中等，而且，脸上有点小雀斑，皮肤倒是非常非常白皙，她咬着牙，逼着自己看向苏尘，用了自己最大的勇气忍住了自己的恐惧。

　　她也在拼。

　　任何的圈子里，都有混的好的，有混的不好的，即使是这几十个服务生也是如此。


第1291章 忍不住笑了

　　她们中，有几个长得稍微漂亮会说好听的话的服务生，就会比较受欢迎，甚至，有些公子哥前来大延拍卖场只固定找其中几个服务生领购。

　　素儿却不属于其中的一个，第一，她长相平平，第二，她不怎么会说那些好听的话，第三，她来到大延拍卖场的时间并不长。

　　但，素儿也是渴望能成为一个出色的服务生的，也希望能多赚一些脉晶的，所以，她拼了。

　　直觉告诉她，这个只有二十六岁、恐怖的令人心寒的黑袍年轻人，有很大的来头。

　　当然，对方也可能无比无比的残忍、暴虐，自己这么站出来，也许就会死。

　　但，素儿还是拼了。

　　“谢谢。”苏尘扫了素儿一眼，点头：“你带我去。”

　　“是，公子。”素儿稍稍松了口气，她走到苏尘身前，微微躬身，无比恭敬的为苏尘领路。

　　苏尘跟在素儿身后，一声不吭，静静地走着。

　　很快，在通过了几个弯弯曲曲有些复杂的窄道后，素儿停下了，这是一道门，一道已经被关闭的门。

　　“就在里面。”素儿指了指门。

　　“多谢，如果你没有事的话，可以在门口等等我，等我出来后，会送你一场机缘。”苏尘笑着道。

　　“谢谢公子。”素儿的心跳直接加速，激动的脸色都涨红了，她重重点头。

　　而苏尘则是推开了门。

　　门一推开。

　　入眼处，就是一个如同高级电影院一样的大约成容纳一千人的座位。

　　每个座位用的都是真兽皮，很奢华。

　　每个座位上，都坐了人，满满当当的。

　　而随着苏尘推开门，一刹那，上一刻，每一个还将注意力放在台上的拍卖主持老者身上的修武者们，全都下意识看向门口。

　　苏尘，成了焦点，焦点中的焦点。

　　拍卖大厅更是一下子安静下来。

　　所有人好奇而又微微皱眉的盯着苏尘。

　　神品拍卖会这样的顶级拍卖会，竟然被人打扰了？！

　　大延拍卖场的守卫是怎么做的？

　　何况，还是被一个二十六岁的半步固字恒古境的小子打断了？真是可笑。

　　此刻，站在拍卖大厅的高台上的主持台上的老者，则是一下子脸色难看起来！！！

　　心底都要骂娘了。

　　他是宋乌，乃是大延拍卖场的大长老，身居高位，每一年的神品拍卖会都是他来主持，持续数万年了。

　　这还是他第一次遇到神品拍卖会正在进行的时候，门被推开了。

　　简直混账！！！

　　这种打断，完全彰显了大延拍卖场的无能。

　　估计，都能成为一个笑话了。

　　宋乌杀人的心都有了，他恨不得现在就将大延拍卖场前门的那十个守门的供奉都抹杀了，十个该死的废物。

　　当然，这样的情绪，只能压制在心底了，他不能暴露情绪。

　　反而，他还得带着笑容。

　　宋乌深吸一口气，转头，看向苏尘，笑着道：“年轻人，不知道，你有什么事吗？如果没有事，请你先出去。”

　　宋乌的态度已经很好了。

　　“我的确有事，耽误了拍卖会，不好意思。”苏尘也看向宋乌，同样笑着道。

　　宋乌的脸色则是一下子冷了！

　　该死。

　　他问这个年轻的、半步恒古境的小子有没有事？意思就是让这小子赶紧出去，没想到……

　　这小子简直一点点眼力都没有。

　　宋乌微微咬着牙，一双苍老的眸子都要喷火了。

　　而拍卖大厅内，则是从上一秒的寂静，变成了玩味和略微有些嘈杂的哗然。

　　很多人，都满脸的兴趣和玩味。

　　没想到，今天这场拍卖会，不但有各种应接不暇的宝贝出现，另外，还赠送一场乐子。

　　看宋乌那老头的脸，都要被气爆了吧？

　　可却碰上了一个愣头青，就是不离开，就是有事，看你宋老头怎么办？

　　不过，也有几个在坐的修武者没有玩味、没有笑，而是神色凝重的盯着苏尘！

　　其中一人，正是刑古，刑古的呼吸都屏住了！

　　心跳也疯狂加速了。

　　他看到了什么？见鬼了吗？苏尘！是苏尘？

　　可是，苏尘不是死了吗？

　　当时，他是亲眼看见苏尘被地级的阵法爆球炸成一摊血肉的，绝对没有看错，到底怎么回事？

　　咚咚咚……

　　刑古的心跳速度已经快到了至极！

　　情绪有了极大的波动。

　　他确定，这个突如其来的人，就是苏尘，苏尘真的没有死。

　　苏尘是来报仇的吧？怎么办？该怎么办？

　　刑古已经是破字恒古境二层的存在了，这一两年，从雷灵遗迹出来后，他进步的极其的快，在邢家的地位越发的稳固，在黑神山域的名气也越来越大，甚至，在黑神山域的人杰榜上，都进了一个名次。

　　可谓是春风得意。

　　就看他今天坐着的这个作为，正好是拍卖场大厅内的正中间，是最好的位子之一，就可想而知他的地位了。

　　可就算如此，刑古不知道为何，还是无比无比的畏惧苏尘！！！

　　新生胆寒的那种。

　　“少主，怎么了？”坐在刑古身旁的两个老者中的那个光头、脸上有疤痕、单臂的那个，感觉到了刑古的情绪变化，不由得问道。

　　“没……没什么。”刑古深吸一口气，强行压下自己心底的一些惊恐、忌惮的情绪，他逼着自己冷静下来。

　　光头老者越发的怪异了，但，并没有再问，而是看了一眼另一个穿着紫色长袍、低眉顺眼、身材偏精瘦的老者，眼神中明显在说：少主似乎出了什么事。

　　那紫色长袍的、身材偏瘦的老者回了一个眼神：没什么，有我们在。

　　同一时间，台上，宋乌强忍着那沸腾的怒火，眼神一下子锐利起来，盯着苏尘，紧紧地盯着：“年轻人，那么，你说说，你有什么事？”

　　“杀人。杀一个人。杀了他，我就走。给我三十个呼吸后，不会耽误拍卖会。”苏尘认真的道。

　　苏尘的话音一落。

　　大厅内，哄然大笑，怎么都忍不住了！！！

　　杀人？哈哈哈……在场的，能参加神品拍卖会的，谁不是顶级势力的顶级强者，这么说吧，在场的，就找不出来什么三阶势力等等，最差的都是二阶势力的顶级强者。


第1292章 胡言乱语

　　更准确一点说，在场的，就没有任何一人是低于恒古境的，而且，大部分都是固字恒古境五层以上的存在，甚至包括刑古这样的年纪轻轻的破字恒古境的超恐怖的存在。

　　而这个二十六岁的，只有半步固字恒古境的小子，竟然说要杀人？还是强行打断了拍卖会，强行闯进来要杀人？

　　这个笑话一点都不好笑。

　　谁给你的勇气？

　　何况，这里还是大延拍卖场的地盘啊！

　　要是在大延拍卖场的地盘上，有前来参加拍卖会的修武者被杀了，大延拍卖场的面子和脸往哪里放？以后，谁还敢来大延拍卖场？

　　这个年轻人，简直就是脑子抽了。

　　“小子，老夫看在你年纪不大的份上，给你一次机会！！！现在，滚出去！否则的话……老夫一怒，是你承受不住的！”宋乌几乎是吼出来的，龇牙咧嘴了，心底的怒火都要实质化了。

　　该死的、猖狂的、不知所谓的年轻人，真是该死一万次。

　　如果不是因为此刻，众目睽睽之下，宋乌觉得自己得维护一点自己的形象，他甚至想要二话不说，就让苏尘碎尸万段，而不是再给苏尘一次机会。

　　“不要拦我。”苏尘微微皱眉，似乎，有些不太耐烦：“虽然，我现在要杀人，对大延拍卖场造成了一些坏的影响，但，我也是无可奈何，现在我不来，他可能就走了。前辈，你不拦我，我可以欠大延拍卖场一个人情。”

　　苏尘不是那种蛮不讲理的横人，虽然，他横起来，比谁都横，但，不怎么喜欢欺负弱小，没有意思，他更喜欢欺负那些比自己还要强的人和势力。

　　“呵呵……呵呵……呵呵……”可惜，宋乌哪里知道，他是怒极反笑。

　　他宋乌，乃是大延拍卖场的大长老，乃是破字恒古境七层境的强者啊！

　　就是放在整个黑神山域，他虽然不算是最顶级的强者，却也是属于举足轻重的存在了。

　　这么多年，还真没有几个人，敢在他面前猖狂。

　　而眼前这个二十六岁的半步恒古境的小子，何况是猖狂？！简直让宋乌有种要失去理智的冲动，他自认为心境很古朴和安静了，但，依旧控制不住。

　　宋乌怒极反笑，而拍卖大厅内，则是一下子安静下来，不少拍卖者，都嘴角抽搐，不知道该说什么了，甚至有些佩服苏尘了，这是何等的勇气啊？

　　就算是找死，这种勇气，也不多见了。

　　不是一般的胆大包天啊！

　　有意思，实在是个有意思的小子。

　　但，也有人不爽苏尘，来自王家的少爷王子年就很不爽苏尘！！！

　　为何？

　　因为，在苏尘闯入进来之前，正在拍卖一件蜕凡级的兵器，而且，是非常非常少见的双锏。

　　王子年恰好就使用双锏，很小众的兵器，正因此，他一直找不到顶级的双锏。

　　终于，在这拍卖会上看到了双锏，还是蜕凡级的存在，他激动的都要流口水，眼睛都通红了。

　　疯狂的加价，不顾一切的加价，眼看着，就要拿下了。

　　结果，苏尘闯入进来，强行打乱了拍卖的节奏，他心中的火气可想而知了，恨不得将苏尘千刀万剐。

　　“小杂种，滚出去！草！！！你他妈要是脑子进狗屎了，就他妈去吃屎。再在这里胡言乱语，老子撕了你！”王子年站了起来，吼道，眼睛里全是凶残残忍的神色。

　　王子年实力也不差，半步破字恒古境，在二阶势力的年轻一代中，也是佼佼者了。

　　而且，王子年是那种出手极其狠辣、喜欢嗜血的性格，凶名在外，在黑神山域，敢招惹他的人，也不算太多。

　　他此刻，大怒之下，气息上丝毫没有收敛，恐怖的煞气，就像是疯狂波动的海啸，一层一浪，猩红滚动，朝着苏尘倾泻而去。

　　他手中的双锏，更是嘶鸣震颤，几乎控制部就要出手了。

　　见此一幕，宋乌则是突然出手。

　　“喝！”

　　对苏尘出手。

　　宋乌很聪明，他不可能让王子年出手，否则的话，岂不是成了他宋乌和大延拍卖场的不作为。

　　有人在大延拍卖场闹事，大延拍卖场必须维护自己的尊严和地位，真以为大延拍卖场是你自己家里？

　　宋乌一出手，就是直接全力。

　　没有任何的留手。

　　在他心里，苏尘已经是个死人了。

　　按照道理来说，他一个破字恒古境七层的超级强者，面对一个连恒古境都不是的小子，还用尽全力，简直是用杀龙刀去砍蚂蚁，实在是有些大材小用的难以形容。

　　但，宋乌就是故意的，他就是要用最为雷霆凌厉的手段将苏尘瞬息诛杀之，将苏尘形神惧灭，这才是竖立威严！

　　这也是做给在场所有人看的！

　　呼！

　　宋乌这一出手，高台之上的那一片空间，就开始撕裂了，宛若是剪刀碰到了碎布，疯狂的撕裂，一道道呼啸的虚空乱流波动着，黝黑残忍。

　　在那虚空乱流之中，一道手印，横空出世。

　　那手印，血色。

　　妖异的深红血色。

　　掌印不是普通的掌印，竟然在掌印之上还弥漫着层层叠叠的锋芒，很细微的锋芒，密集恐惧症一般的密密麻麻的分布在血色手印上。

　　如果仔细看，那些细微的锋芒内，似乎有一条条血色的线虫在蠕动，看的人头皮发麻，那是毒！

　　锋芒不仅拥有极尽的锋利攻击力，当没入修武者的皮肉的时候，还会线虫游走，一下子钻入修武者的血肉、血脉、骨髓之中。

　　且，那些血色的线虫，能够在三两个呼吸之内，就吸干一个修武者的所有的血肉和骨髓乃至骨头，让这个修武者成为一具人品。

　　极其的残忍。

　　在场的，有部分修武者是认识宋乌这一招的，此刻，看到宋乌施展这一招，一个个全都脸色大变、倒吸一口凉气，忍不住缩了缩脑袋，感同身受的惊悚。

　　这老东西，好凶残啊！

　　面对一个二十六岁的半步恒古境的小子，有必要如此吗？就算是要立威，也没有必要这么毒辣吧？


第1293章 现在，你可以动手了

　　此刻，所有修武者都看向苏尘，盯着他，想要看他怎么做。

　　结果，苏尘竟然一动不动。

　　“完全被吓傻了？”有人叹息了一声。

　　倒不是可怜，在场的谁不是手里有几千、几万条性命，早已经习惯了。

　　弱者就这样，在修武的世界里，弱者，弄不好哪天就死了。

　　强者杀弱者，天经地义，完全不需要什么理由。

　　作为弱者，你最好就是做孙子！！！最好就是躲着，千万不要招惹到强者！

　　如苏尘这样的，竟然跑到了神品拍卖会来挑衅大延拍卖场，死是最基本的了，是应该的，不怪任何人，就怪苏尘自己，不死他，死谁？

　　他们仿佛已经看到了苏尘四分五裂、血肉横飞的场景，也看到了苏尘的血肉被线冲吞噬的样子。

　　百分之一个呼吸后。

　　来了。

　　血色妖异的掌印，到了苏尘的眼前了，距离苏尘，也就一尺的样子！

　　也就是到了这一瞬息。

　　苏尘突兀的摇了摇头，无趣的摇了摇头，然后……

　　在上千双震撼无穷、惊悚异常、见了鬼的眼神下，他随意的抬起手，这么一个摆动。

　　的确是随意，但，那手臂摆动的场景，却有种虚无缥缈的幻觉之感，看不清到底是什么速度，也感受不出来到底这个挥舞鱼有多少攻击力等等。

　　还没等到思维反应过来。

　　令人胆寒的是！

　　苏尘的手掌，竟然硬生生的与之那血色手印碰撞了。

　　这……这……这……

　　还有人面对宋乌的掌印的时候，用肉身手掌来直面的？难道不知道宋乌的这一掌到底拥有多锋利、凌厉的攻击力吗？何况，这么直接触碰，线虫也会一刹那全都钻入肉身之中啊！

　　这不是找死中的找死吗？

　　然而。

　　没有任何的时间间隔……突如其来的神迹出现了！

　　碎！

　　令所有人都牙齿颤抖的一幕骤然发生，清晰十万分。

　　入眼处，宋乌打出的那深血色的、无比无比残忍的手印，竟……竟在苏尘的肉身手掌下，直接碎了，就像是一个掉落在地上的瓷器一般，四分五裂。

　　不仅如此，那些线虫，竟……竟然完全钻不进入苏尘的皮肉之中，有些眼力好的明明看见了那些线虫在碰撞的一刹那拼尽全力，如一道道血色银针一般想要扎入苏尘的肉身手掌内，却怎么也做不到。

　　苏尘的皮肉，仿佛比硬度最恐怖的陨钻还要凶残。

　　整个拍卖大厅内，陷入了一种神魂的停滞，陷入了一种思维的停滞，陷入了一种眼神的停滞！！！

　　唯有一双双疯狂膨胀的眼球。

　　何止见鬼了？

　　他们到底看到了什么？一……一……一个二十六岁的连恒古境都不是的弱的不能再弱的小子，轻松的就碾压了身为破字恒古境七层的老牌强者的用尽全力的一招。

　　且，苏尘看起来，就是随随便便，好像，没有任何的用力啊！

　　到底是这个世界疯了，还是他们自己疯了？

　　继而。

　　在所有人都有种神魂被抽走的混沌之懵的时候，苏尘的那随意的一掌，在拍碎血色的掌印之后，继续游走。

　　朝着宋乌而去。

　　宋乌浑身一颤！！！

　　就像是被定格了，站在那里。

　　他明明看到了苏尘的一掌，肉身一掌，朝自己来了，似乎，速度不快，可是，不知道为何，就是躲不了。

　　他也明明感受到苏尘的气息没有锁定自己，可不知道为何，自己就是想要逃走，都做不到，身法仿佛不会施展了。

　　更为惊悚的是，宋乌竟然不能从苏尘的这一肉身一掌上感受到任何的一丝丝的气息，好像是普通人拍出的一掌一般，像是没有一点点威力，但，就是给他极致的危险，死亡的危险。

　　很快。

　　来了。

　　上千双眸子中。

　　苏尘的一掌生生落在了宋乌的小腹丹田处！

　　极为精准。

　　碰！

　　宋乌倒飞出去。

　　丹田碎裂。

　　一刹那成为一个废人。

　　比死了还要死了。

　　对于修武者来说，最大的残忍，就是废了吧？

　　尤其是曾经是一个超强者的修武者，一朝变为废人，无法想象这种生不如死的痛苦。

　　苏尘出手够狠。

　　丝毫没有留情。

　　事实上，宋乌对他出手，苏尘能理解，毕竟，是他突然出现，打乱了大延拍卖场的拍卖节奏。

　　如果按照道理来说，有自己的不对。

　　正因此，在苏尘心底，之前的决定是，如果宋乌对他出手，他会给宋乌一个轻微的教训，就算了。

　　他不是不讲道理者。

　　可是，宋乌竟然对他下了死手！何止死手？那是残忍的令人发指的死手！甚至都有些有为天道了！极其的恶毒！

　　既然如此，苏尘肯定不会留手了。

　　就让你生不如死去吧。

　　“不……”已经成为废人的宋乌，硬生生的装在拍卖大厅的墙壁上，整个身子都撞入墙壁里了，都镶嵌在里了，他直接就昏死了过去。

　　拍卖大厅里。

　　已经彻彻底底的悄无声息！！！

　　不要说心跳、呼吸声音了，就算是心神波动的声音都没有。

　　有一种死寂，叫做湮亡。

　　拍卖大厅内，只剩下一道道极致惊悚、无尽震怖的眼神。

　　他们到底看到了什么？没有人敢相信这是真的，甚至懵到感受不到自己的神魂了，好像是神魂和肉身都脱离了，仿佛只剩下一个躯壳了。

　　强者，不是没有见过！

　　但，这么强的。强到如此令人绝望的，平生第一次见到。

　　关……关键是，这只是一个连恒古境都不是的二十六岁的年轻人啊！！！

　　“如果我没有听错的话，你之前说，你要撕了我？所以，现在，你可以动手了。恩，动手撕了我。”

　　下一秒，死寂死寂中，苏尘挑了挑眉头，眼神安静的令人心寒，他看向拍卖大厅中那个站起来、一双手持着双锏的王子年，他认真的道。


第1294章 不为所动

　　王子年的脸色越发惨白，尤其是苏尘的眼神落在他身上的时候。

　　明明，苏尘的眼神那么安静，没有任何的一丝丝的杀意，可不知道为何，他有种自己的心神都要被撕裂、碾碎成粉的感觉，他浑身冰寒彻骨到了极点，完全感受不到自己的肉身了。

　　还是王子年身旁一个老者，突兀的碰了碰王子年：“公……公子，还……还……还不道歉？”

　　王子年这才一下子思维回潮，几乎是带着哭腔，道：“是我嘴贱。请您大人不计小人过。请您就当我是狗吠。我……我……”

　　王子年真的差点被吓的昏死了，他王子年是有些实力，也有些天赋，可他如果比起宋乌，那真是连蝼蚁都不是，宋乌乃是实打实的破字恒古境七层境，他王子年还不是正真的破字恒古境，之间的差距，何止天地？连宋乌在苏尘手里，都和一只蝼蚁一样，他王子年算什么东西？

　　苏尘吹一口气，都能让他粉身碎骨吧？而他还脏话骂了苏尘，真他妈是老寿星吃砒霜，还是狠狠的吃了一大口，活的够够的了。

　　王子年恨不得跪下了，什么尊严，什么面子里子，全抛之脑后了。

　　谁不怕死？尤其是王子年这样的大势力的少族长，身居高位，活的很美妙，更是舍不得死。

　　啪！

　　见苏尘还没有开口，似乎，并不愿意原谅自己，王子年咬了咬牙，倒是对自己狠，一下子抬起手，对着自己的嘴就是一巴掌，王子年倒是够狠，这巴掌可没有收敛，一巴掌下去，他整个嘴都是鲜血，牙齿都被扇碎了，嘴唇更是鲜血模糊的、惨不忍睹。

　　够狠。

　　啪！！！

　　强忍着那惨烈的疼痛，王子年根本不敢停下来，继续大巴掌朝着自己那猩红的嘴、脸上抽去，看起来那个凶残，鲜血攒动、腥味冲鼻。

　　苏尘深深的看了王子年一眼，没有说什么，本来，这只蝼蚁脏话骂自己，自然是要给个深刻的教训的，不过，现在嘛，对方倒是有些识趣，那大巴掌自己抽自己抽的挺过瘾，倒是不用自己出手了，也就算了。

　　苏尘慢慢的转头过，眼神从王子年身上挪开，落在了刑古身上。

　　“苏尘，你是怎么死而复生的？”事到临头，刑古倒是有些冷静下来了，他看着苏尘，嘴角多了一丝苦涩的味道，问道。

　　“没有死，何来的死而复生？”苏尘反问了一句。

　　“苏尘，你知道吗？我后悔了。当日，本来，我就不愿意出手。是徐枭和炎天厌他们说服了我。”刑古叹了口气，心底的后悔，到了极点，可惜，没有后悔药可以吃。

　　“但，事实就是，当日，你出手了。”苏尘的声音淡淡的。

　　与此同时，刑古身旁坐着的那两个老者，一个脸上有疤痕的光头，一个紫色长袍的精瘦之人，都站了起来，两人眯着眼睛，眼眸苍老，充斥浓郁的忌惮和警惕之色，两人将刑古挡在了身后。

　　脸上有疤痕的光头，名为邢三命，紫色长袍的精瘦之人，名为邢强。

　　邢三命乃是邢家的三长老，破字恒古境五层境。邢强则是邢家的四长老，同样是破字恒古境五层。

　　不管是邢三命还是邢强，实力上，自然是没有宋乌强大了，至少差了一筹，两人加起来，或许勉强可以和宋乌一战。

　　再看看宋乌的下场，两人的压力可想而知，心底早已经如同被镇压了一座大山一般的沉重。

　　他们两人倒是不怕死，对邢家足够的忠臣，正因此，他们的心底此刻考虑的更多的是刑古，作为最近数十万年来邢家最为有天赋的年轻人，还是嫡系中的嫡系，实在是难得，邢家几乎所有人都对刑古抱着大希望，希望有朝一日刑古能够继承家主之位，带领邢家创造辉煌。

　　所以，邢三命和邢强现在紧张的是刑古，他们可以死，刑古不能！！！一定不能！

　　深吸一口气，邢三命开口了：“这位公子，老夫不知道您和我们家少主之间到底有什么仇恨，但是，如果您今日可以就此罢手，老夫可以保证，会为公子寻来三枚蜕凡级丹药，并且赠上一部蜕凡级巅峰的武技。”

　　邢三命也是拼了。

　　就算邢家是一阶势力，想要一下子拿出三枚蜕凡级丹药和一部蜕凡级巅峰的武技，也是痴人说梦一般，除了掏空半个邢家，去和其他一阶势力借。

　　可想而知，邢三命开出的这个条件有多恐怖。

　　简直就是拿半个一阶势力去买刑古一条命。

　　这样的代价和出价，让在场的许多修武者都倒吸一口凉气、震得浑身鲜血都要倒流。

　　然而。

　　苏尘根本没有搭理。

　　“这位公子，或许，您今日真的有实力杀死我们少主，但是，邢家还有大长老、二长老、家主，还有几位太上长老，都是至强者，您要是真的杀了我们少主，您也会死，百分之一万会死，邢家的怒火，您承受不起。老夫观您也是一至极天才，比我们少主还要妖孽许许多多。何必冲动冒险、和邢家结下生死之仇？何不安心修炼，将来成为一方至强者，岂不乐哉？”邢强也开口了，相对于邢三命想要用极其惊人的代价来换取刑古的性命，邢强走的是霸道路线，用邢家的强横来威胁。

　　可惜。

　　苏尘依旧没有搭理。

　　仿佛，他根本没有听见邢强和邢三命的话一般，他的眼神，只是静静地落在刑古身上：“如果我是你，死之前，会出手，至少，也是死在战斗中。”

　　“你……”

　　“小子，你过了！”

　　刑古没开口，邢强和邢三命则是脸色狂变，上一秒，还晓之以情、动之以理，还妄图劝说苏尘，这一秒，一下子，气息骤然凶猛。

　　两人像是有足够的默契一般，完全不用说或者是眼神，就能心意相通的同时出手。

　　且，一出手，就直接拿出了最强招式，就直接将自己的实力的百分之一千都发挥出来了。

　　两人的气息无比无比的坚定！！！甚至，抱有死志一般！

　　这一动。

　　就是疾风闪电、宛若光点。

　　朝着苏尘汹涌而来，诡异、死寂、冰寒、凌厉、刺眼……杀意十万分！

　　这一出手，这两人就是对着要瞬杀苏尘而去的，他们清楚，一出手，就代表着你死我活，而苏尘实力那么强，他们能攻击的机会或许就只这么一次，自然不能有任何的留手。


第1295章 突如其来的消息

　　几乎毫无时间波动，两道攻击，已经到了苏尘眼前。

　　而苏尘，似乎，早已经有所预料。

　　他那安静的脸上，突兀的多了一丝无趣的不耐烦……

　　然后，在所有人注视下，在所有人都在等着他出手的情况下，苏尘突兀的眼眸一顿！！！

　　死亡的眼神一下荡漾，喉咙震颤，苏尘吐出一个字：“滚！”

　　这个字刚吐出。

　　魂湮暴虐！

　　神魂肆扰！

　　苏尘毫不犹豫的催动三力转化，将所有的肉身之力和玄气之力，都转化为最为纯净的魂力，浩荡凝聚的魂力简直浓厚到了几乎要液化的地步，这种强横无匹的魂力之下，魂湮风暴自然是无敌一般的强势。

　　直接推进、奔踏入邢三命和邢强的神魂识海中。

　　两人，一下子就定格了。

　　神魂识海中，两人的神魂被生生的撕裂，撕裂成一片片的虚无……

　　两人还站在那里，却成了一个躯壳，活死人一般。

　　两人的神魂识海都被摧毁了，又怎么可能还活着？！肉身死，神魂或许可以单独活着！但，神魂死，肉身却很难单独活着！

　　很快。

　　碰碰……

　　两人轰然倒地。

　　而两人的攻击，在刚刚到达苏尘身前的一瞬息，也随着两人的死亡而消散。

　　拍卖大厅内，越发的寂静了，寂静到十公里之外的鸟鸣声都能听见，寂静到空气里的僵硬冰冻的气息的微微流动都能听见……

　　上千双呆滞到如同是假眼睛的眸子，一动不动的盯着苏尘。

　　而苏尘，则是深深的盯着刑古，没有再开口。

　　直接就是一拳。

　　从天而降的一拳。

　　用尽全力的一拳。

　　一百五十亿龙之力以上的一拳。

　　一拳砸出，直通死亡！！！

　　一拳砸出，万事皆休。

　　一拳砸出，苏尘直接转身，根本不再看刑古一眼。

　　而此刻的刑古，或许想要战！或许想要临死之前再出一招！或许想要反抗！或许想要逃跑……

　　但，这些都是他想，却做不到的。

　　当苏尘一拳砸出的时候，他整个人就好似被一方位面世界直接镇压，恐怖的力量，宛若天道一般的厚重、无敌，压得他无法动弹，无法呼吸，连思维都被禁锢了、镇压了。

　　他能做的，就是看着一只拳头，朝着自己而来，在眼眸中越来越大。

　　眨眼之后。

　　轰！！！

　　爆。

　　刑古四分五裂，化为血雾。

　　死无葬身之地。

　　神魂也被生生湮灭。

　　整个大厅之内，除了浓厚的腥味之外，再也找不到刑古的一丝丝的痕迹。

　　“门口。那个名为素儿的女孩，很不错。”在一拳灭杀刑古之后，苏尘就消失了，而在消失之前，他扫了一眼拍卖大厅的高台之上的空气中，空荡荡的空气，但，事实上，空气里，隐藏了一个人，应该是大延拍卖场的比宋乌层次更高的存在，也许，就是大延拍卖场的主人。

　　那人，隐藏在空气中，极其忌惮、惊惧的盯着苏尘，听到苏尘的传音，他重重点头。

　　而苏尘，已然消失。

　　留下一群依旧处于懵、傻、怕、颤抖的修武者们。

　　苏尘刚刚离开大延拍卖场。

　　灵机牌一颤。

　　心神一动，打开灵机牌。

　　私信！！！

　　真的是私信。

　　“恭喜。”

　　私信就两个字。

　　但，接着。

　　又传来一道信息：徐枭已死。冯柳已死。庞家长老已死。

　　“恩？”惊讶了，十分十分惊讶，虽然，在他眼里，徐枭、冯柳、庞家长老等人，都是蝼蚁中的蝼蚁而已，但，他更清楚，在黑神山域，不贵徐枭还是冯柳，那都是年青一代的最顶级妖孽，而且，身后是一阶势力，庞家长老更不用说了，乃是庞家的七长老，虽然只在长老中排名第七，可也是长老，身份地位极其的高。

　　怎么有人敢杀他们？！

　　是谁？

　　“徐枭死在聂孤手里。冯柳和庞家长老，死在袁梦缘手里。”

　　“什么？”苏尘更加震惊了，尤其是冯柳和庞家长老死在袁梦缘手里，实在是……

　　“袁梦缘从雷灵古迹中出来后，实力突飞猛进，一日千里！！！现如今，她已经是破字恒古境四层中期的存在！她是为了你报仇！才出手杀冯柳、庞家长老等人，她以为你已经死了。”

　　苏尘沉默了，他甚至之前都有些忘了袁梦缘……苏尘以为以后，没有多少交集了，没想到……

　　袁梦缘竟然为自己报仇？！要知道，杀了冯柳和庞家长老，等于就是和冯家、庞家不死不休啊！

　　“为了我，值得吗？”苏尘喃喃自语，心底，是触动，强烈的触动。

　　“相比于冯柳和庞家长老死在袁梦缘手里，我觉得，茵茵觉得你更应该注意的是聂孤。”茵茵又私信了一条信息。

　　“为何？”苏尘并没有听说过聂孤此人。

　　“聂孤。战古天内，拥有至尊灵机牌的四人中的一位。也正因此，他并没有被列入人杰榜中。他欠了灵机阁一份人情。”

　　苏尘的眸子一下子放大！！！

　　震撼。

　　和自己一样，拥有至尊灵机牌？苏尘不得不重视了，这聂孤绝对不简单。

　　灵机阁的眼光，苏尘是相信的。

　　不过，苏尘接着又注意到了茵茵发来的信息上的一句话‘他欠了灵机阁一份人情’，如果苏尘没有记错，茵茵之前说了，自己是欠了她一份人情，而不是灵机阁。

　　两者还是有差别。

　　不过，聂孤为何要杀徐枭？而聂孤就算杀了徐枭，和自己又有什么特殊的关系？为何茵茵让自己要特别注意聂孤？

　　“聂孤之所以杀死徐枭，是因为，徐枭在不久前，对仇爽动了心思。仇爽于半年前，和聂孤订婚，仇爽是聂孤的未婚妻！”

　　苏尘的眼眸更加的亮了，死死地盯着灵机牌。

　　完全没有想到，这个原因？

　　怪不得茵茵说要特别注意聂孤。

　　仇爽是一定要杀的，而仇爽是聂孤的未婚妻，那么，要杀仇爽，自然就要面对聂孤。

　　苏尘想了想，还是发了一条私信：“聂孤什么实力？”

　　等了好一会儿，茵茵才回。

　　就三个字。

　　“不知道。”

　　怎么会不知道？苏尘微微皱眉。难道，茵茵不愿意说。

　　不过，下一刻。

　　茵茵再发来消息。

　　“茵茵只知道，他杀徐枭的时候，只用了一招。当时，徐枭已经是破字恒古境三层前期。而当时跟在徐枭身边的徐家的那位长老，乃是破字恒古境六层巅峰。那位长老也死在了聂孤手里，同样，聂孤还是用了一招。”

　　“多谢。”

　　“再免费送你一条消息，明天，就是仇爽和聂孤大婚的日子。据我灵机阁得到的消息，聂孤手里似乎有一方特殊的小空间世界。聂孤长时间生活在那个小空间世界中，他的实力增长速度极其的恐怖的原因应该就是那方小空间世界。一旦两人大婚之后，有很大概率仇爽也会跟随聂孤进入那方小空间世界中生活。明天之后，你想要再杀仇爽报仇，很难。”

　　“现在，仇爽在哪里？”苏尘微微眯着眼睛，回了一条私信。

　　按照茵茵所言，自己能杀仇爽的机会，就只能到明天截止，她大婚之后，想要找到她，机会渺茫，所以，苏尘一点点时间都不想要耽误。

　　“此时此刻，她的踪迹，不知。”

　　“灵机阁也查不到？”

　　“灵机阁不是万能的，仇爽前段时间进入了仇家的秘境闭关了，至今未出，到底是哪个秘境，没有人知道。但，可以确定的是，明天她和聂孤大婚，一定会出现，你如果想要击杀仇爽，明天大婚的时候到场，当场出手，是最好的时机。”

　　“明日两人的大婚，在哪里？”苏尘的眼中闪过一缕森寒之光，私信问道。

　　刑古、冯柳、庞家长老、徐枭都死了，炎天厌也死了，仇人似乎就只剩下仇爽一人。

　　仇爽必死无疑！！！

　　即使要闯入聂孤和仇爽的大婚之地。

　　即使要付出大代价。

　　也在所不惜。

　　因为，机会，只有一次。

　　一旦大婚结束，仇爽消失了，想要报仇就难了。

　　“聂家。”茵茵发来了一个在苏尘意料之中的答案。

　　接着，没等苏尘询问，茵茵自己又发来一条私信：“聂家，很强，也是一阶势力，三宫九宗十八族中，隐藏的最深的就是聂家！聂家的开宗立族的老祖宗一直没有死，聂家也是三宫九宗十八族中，唯一一个还拥有老祖宗的存在。”

　　“多谢。”苏尘发自内心的感谢，没有茵茵，这些信息，他得不到，茵茵说的这些信息，都是灵机牌上不公布的信息，属于秘辛。

　　“你明天要去？”

　　“去。”苏尘回了这么一个字，然后，茵茵就像是消失了，不再回复。

　　苏尘收起灵机牌，微微抬起头，眼神中寒光越发的冰寒刺骨：“仇爽，明天是你的大婚纪念日，也会是你的忌日。我，保证。”

　　喃喃的自语声落下，苏尘拉了拉遮掩在脸上的黑袍，将那俊朗而又坚毅的脸遮去一小半，身形一动，消失在原地。


第1296章 我保证

　　聂家。

　　一间紫红色的、弥漫灼热的火焰气息的房间里，一个老者盘坐在一块蒲团之上，那蒲团赤红色，蒲团上，流转着道道符文，每一道符文都会慢慢的没入老者的身子，游走一周天，再被老者吐纳出来。

　　老者看起来很瘦弱，全身似乎都没有肉了，只有皮，枯草一般的皮，皮包着骨头，他的一双眼睛凹陷的非常深，给人一种骷髅的感觉。

　　突然。

　　老者睁开了眼睛扫了一眼禁闭的房门，道：“进来。”

　　咯吱。

　　得到准许，房门慢慢的打开，一个年轻人恭敬十分的走了进来。

　　“坐。”老者并不意外年轻人的到来，他指了指身旁的地面。

　　年轻人一身蓝色的长衫，面色白净，看起来，就像是一个书生，头发竖起，双手空空，眼眸极其的深邃、明亮，他给人一种安静、淡漠、一切胸有成竹的气质，不是装出来的，而是发自骨髓的那种。

　　年轻人走到了老者身前，恭敬的鞠躬：“老祖宗。”

　　年轻人坐了下来。

　　年轻人名为聂孤。

　　“聂孤，明天就是你的大婚之日了。”老者开口道，声音给人一种岁月腐朽的味道。

　　老者是聂家的老祖宗，已经足足九百万岁，是整个战古天境内年纪最大的老怪物之一。

　　从很久很久以前，聂家老祖宗就不问世事了，到了如今，战古天的百分之九十九的修武者早已经不知道他的存在了，唯有一些一阶势力的强者隐隐才听说过他。

　　“老祖宗，聂孤谢谢您的培养。”年轻人的眼睛突兀的黯淡了三分，他清楚，老祖宗的寿元快要到了，也许，等到自己大婚后，就会死亡吧？

　　“聂孤，老夫已经超过同时代太多太多敌人、老友的寿元。此生，很满足了。”聂家老祖宗笑了笑，虽然在笑，但，因为苍老的脸上没有一丝丝的肉，只有皮包骨头，看起来给人一种阴森的恐怖。

　　继而，聂家老祖宗又道：“老夫这一生，最骄傲的是，在寿元殆尽的最后几千年里，聂家出了你这么一个天才，这是老天对老夫的厚待。聂孤，老夫对你有很大的期盼，老夫这一生，最渴望、上下求索、无尽追求的，就是有朝一日能够飞升大千世界，可惜，老夫天赋所限，不要说飞升到大千世界了，甚至，连大罗天、无恨天都没有能够去得了。”

　　“老祖宗，聂孤和您保证。一定会尽自己最大的努力，在未来的某一日飞升大千世界。”聂孤认真的道。

　　“老夫相信你。聂孤，你的《叠元三重变》修炼的怎么样呢？”聂家老祖宗有些期盼的问道。

　　“已经修炼到第二变。”

　　“好！好！！真好！！！”聂家老祖那苍老枯老的脸上，多了一些涨红之色，很激动。

　　《叠元三重变》是他这一生最大的成就，耗费了数百万年研究出来的一部秘法，一部非常非常强横的秘法。

　　《叠元三重变》秘法在施展的时候，能够在短时间内让实力拔高一倍、两倍乃至三倍，可谓是极其惊人的秘法了。

　　不过，这部秘法，虽然是聂家老祖宗自己创造的，可事实上，他这一生，穷尽所有的力量，也就修炼到了第二变。

　　再对比聂孤，现在的聂孤才两千多岁，满打满算修炼两千多年而已，却也修炼到了《叠元三重变》第二变。

　　这种对比，可想而知聂孤的修武天赋有多恐怖了。

　　“老祖宗放心，以后，聂孤会继续努力，争取早一日修炼到《叠元三重变》第三变。”

　　聂家老祖宗笑着点头，也有一些可惜，他寿元将尽，却是没有机会亲眼看到聂孤修炼到第三变了，继而，聂家老祖宗又问道：“《九死技》修炼的怎么样呢？”

　　《九死技》，聂家老祖宗年轻时候，从一方遗迹中得到的武技，乃是一部超越蜕凡级的武技，等级非常非常之高。

　　并且，《九死技》的九招，竟然都是杀人技，威力极其的惊人，《九死技》也是聂家老祖宗在年轻时候纵横四方、打下一个大大的聂家的最大的依仗。

　　聂家老祖宗真的没有私藏，在寿元最后的时间里，他将《九死技》也完整的交给聂孤了。

　　除此之外，九百万多年来，经历了一代代的聂家嫡系，他都没有将自己这压箱底的武技传授给任何人。

　　用他自己的话来说，就是，宁愿将《九死技》埋葬于世，也不愿意《九死技》被侮辱了。

　　好在，老天真的待他不薄，寿元的最后时间里，聂家出了一个聂孤。

　　“回老祖宗，《九死技》，聂孤已经修炼到了第三招——勾龙之死。”聂孤凝声道。

　　“第三招了？”聂家老祖宗眼神大亮，然后，哈哈大笑：“好！好！！很好！！！聂孤，你真是让老夫惊喜了……”

　　聂家老祖宗激动的脸色越发涨红。

　　他穷其一生，也就修炼到了第四招，现在，聂孤就修炼到了第三招，未来，就是修炼到第七招、第八招乃至第九招，也不是没有可能吧？

　　“聂孤。《叠元三重变》和《九死技》都不要放下，一定要将它们都修炼到最高的层次。”聂家老祖宗收敛了一些笑容，认真的道。

　　“是。”聂孤恭恭敬敬的点头：“老祖宗您放心，聂孤保证。”

　　“你是个好孩子。老夫相信你。”聂家老祖宗点点头。

　　这两千年来，他把聂孤当成自己的亲孙子一般，亲自教导。

　　聂孤的表现真的很好，不仅仅是在修武天赋上，更是在做人的品质上，聂家老祖宗相信聂孤的保证。

　　“老祖宗，您真的寿元将尽了吗？”聂孤抬起头，一双深邃的眸子中充斥担忧和叹息之色。

　　“好孩子，人，固有一死。老夫这一生，活的已经很久很久了，没有什么好遗憾的。”聂家老祖宗宽慰道。

　　“老祖，您的确是活的够久了。”聂孤突兀的……突兀的笑了，他的气质，瞬息之间！！！变！突变！上一秒，还是安静、担忧、叹息、不舍等等情绪，这一秒，却是成了一种冷漠，一种残忍，一种期待。


第1297章 一路走好

　　“你……”聂家老祖那已经凹陷的眸子，狠狠一抽，呼吸都停滞了，莫名的，他感觉到了冷，一种彻骨的森寒的冷。

　　他不知道是不是自己的幻觉，但，事实就是，这一刻，他竟有一种不认识聂孤的感觉，聂孤整个人的气质就像是完全变成了另一人。

　　“你是聂孤？你不是聂孤！”聂家老祖死死地盯着聂孤，声音都有些颤栗了，是惊恐，是不敢相信，是震怖。

　　“老祖，我的确是聂孤。恩。事实上，现在，你看到的我，才是正真的聂孤。”聂孤幽幽的道，他却是抬起了手，一只手，轻轻地放在了聂家老祖的肩膀上：“老祖，您说，小子既然是您最看好、最骄傲、最期待的传人，不如，就不要私藏了，该给我的都给我吧。”

　　聂孤说着，嘴角竟是生起了一丝丝贪婪的邪意，令人心寒的邪意。

　　“你……你个畜生！！！你……你……你该死！你一直都在伪装？”聂家老祖一下子怒极攻心，嘴角都布满了血迹，一口心头血涌上来。

　　两千多年前，聂家出现了一个聂孤，他开始的时候，就因为聂孤的恐怖修武天赋，而多了一些心思。

　　但，他并没有直接找上聂孤，而是按照观察聂孤，不仅仅观察聂孤的修武天赋，更观察聂孤的心性等等。

　　足足考察了百年之久，他对聂孤的一切都满意，最终，才决定让聂孤成为自己的传人，决定将一生所学，都交给聂孤。

　　哪里想到……

　　难道，两千多年前，当时，从十来岁的聂孤，就已经学会了伪装，就已经在算计了？

　　这么一想，聂家老祖真的是心寒、惊恐了。

　　太可怕！

　　如果真是如此，聂孤的阴毒、隐忍，简直比恶魔都恐怖。

　　“算老夫瞎了眼睛。但，老夫现在真的没有什么私藏了，该给你的都给你了。”深吸一口气，聂家老祖却是闭上了眼睛。

　　他甚至不想再看聂孤一眼，心底，只有悲凉和绝望。

　　他没有说假话，他这一生拥有的最有价值的就是《九死技》和《叠元三重变》，都已经完整的交给聂孤了。

　　“不。老祖，您还有一样私藏的东西没有交给我。”聂孤摇了摇头。

　　“什么？”聂家老祖死死地盯着聂孤，莫名的，有种不好的预感。

　　“就是老祖您自己啊！老祖，反正，您也要死了，活不了多久了！为何要浪费自己剩下的最后一些精元、灵华呢？”聂孤淡淡的道：“聂孤事实上还拥有一个本事——炼制丹药。老祖，聂孤可以将你身上的鲜血炼制成一枚丹药。一枚顶级的黑魔丹。却是能够让聂孤再突破两层了。”

　　聂家老祖宗虽然已经寿元将尽，但，聂家老祖宗乃是正真的融字恒古境三层强者！！！

　　极强。

　　也就是最近这些年，聂家老祖宗的寿元将尽，实力下降了很多很多，否则的话，融字恒古境三层境的强者，能够在战古天横扫一切了。

　　要知道，就算是三宫那种级别的超一阶势力，都不曾拥有一个正真的融字恒古境，如湮虚宫，最强的器老，也只是半步融字恒古境而已。

　　聂家老祖宗的寿元将尽，就是在消耗自身的精血、精元、灵华等等，通俗的说，现在，聂家老祖活着，就是靠燃烧自己的鲜血罢了，一旦鲜血都燃烧光了，他就死了。

　　聂孤早就打着聂家老祖宗的鲜血的主意了，融字恒古境三层境的修武者的鲜血，很宝贵，比天才地宝还要天才地宝，尤其是用来炼制黑魔丹，简直太合适了。

　　不过，之前，他只能忍着这种贪婪。

　　一方面，还没有榨干聂家老祖的所有，聂家从老祖早死了，是一种浪费。

　　另一方面，聂孤也害怕聂家老祖在寿元还没有最大程度耗尽的时候依旧拥有很强横的实力，毕竟，瘦死的骆驼比马大，他也不敢随便的就暴露出自己的真面目。

　　但，现在的话，不怕了，聂孤清晰的感受到聂家老祖身上的死气味道，的确是寿元将尽，可能也就再过一个月两个月聂家老祖宗就会死了。

　　这种状态下的聂家老祖宗已经从骆驼瘦成一只猫了，可以宰杀了。

　　当然，也因为聂家老祖几乎就要死了，体内的鲜血燃烧了百分之九十九了，所剩不多了，可就剩下那百分之一，也是好东西啊！

　　蚊子小，也是肉啊！

　　聂孤自然不会放过。

　　“你……”听着聂孤那残忍的、淡漠的话语，聂家老祖的眼珠子差点都飞出来了，他还是低估了聂孤的残忍、歹毒、无耻，简直没有下限啊！

　　这两千年来，他从来不会接触任何的聂家人，就自己一个人闭关在这紫玄云阁中，唯有每隔几日，就会召聂孤过来，亲自教导。

　　他何止把聂孤当做自己的传人了，甚至当成自己的孙子、晚辈了。

　　没想到……

　　“老夫活该啊！！！活该！哈哈哈……”下一秒，聂家老祖绝望的哈哈大笑，没想到，活了九百多万年，到临死的时候，才正真的体会到人性的恶。

　　聂家老祖后悔死了。

　　他怎么就没有发现聂孤的狼子野心？！

　　“老祖，一路走好。聂孤感激您这两千多年来的照顾和传授。在聂孤心中，您就是最好的老师。”聂孤认真的道，然后，突兀的抬起手，右手就像是极尽锋利的五道利剑，嘶的一声，一下子抓住了聂家老祖宗的肩膀。

　　五根手指，无法形容的残忍，直接没入聂家老祖的皮、胫骨。

　　“啊……”聂家老祖痛的惨叫，但，已经没有什么实力反抗了，他现在就是垂危的老人，剩下最后一口气了，哪里能反抗的了聂孤？

　　聂孤却是面无神色，仿佛没有听到聂家老祖的惨叫声，他的掌心，就像是一下子成了一个吞噬之口，吸！吸！！吸！！！

　　清晰可见，一滴一滴鲜红的血滴，从聂家老祖的肩膀上弥漫出来。

　　足足一炷香时间，聂家老祖一直在遭受着凄厉的痛苦。

　　聂孤生生的将他的鲜血全吸了出来，一丝不剩，连血髓都不剩。


第1298章 难道说是真的？

　　最终，聂家老祖死，惨烈的死！

　　死不瞑目。

　　一双凹陷的眸子，至死，都是妖异的血红，是怨毒，是不甘，是后悔，是浓郁的诅咒。

　　“还不错。”聂孤则是心神一动，从自己的空间戒指中拿出一个晶体瓶子，将聂家老祖的鲜血都放了进去。

　　一共，聂家老祖的鲜血就只有五十毫升的样子，算是非常非常少了。

　　聂家老祖的确是油尽灯枯了。

　　但，聂孤已经满意，这一瓶子鲜血，足够炼制一枚黑魔丹。

　　“老祖，一路走好。”聂孤收起那瓶子，扫了一眼聂家老祖的尸体，右手的中指上，攒起一撮小火苗，那火焰，乃是灰蓝色的，火焰就像是一个灰蓝色的小点，一闪而过，落在了聂家老祖的尸体上。

　　呼！！！

　　那火焰，太恐怖。

　　聂家老祖宗的尸体，一下子就被烧了，简直像是汽油碰上了明火。

　　眨眼之间，聂家老祖就消失的干干净净。

　　继而。

　　聂孤盘坐在地。

　　他面色安静，没有一丝丝的情绪，淡漠的如古井里的水。

　　他开始炼制黑魔丹。

　　两只手荡漾在空气中，聂孤的双手缭绕，很复杂、诡异，但，却有非常清晰的感觉，他一点点都不着急，条理清晰。

　　很快，当足足数十种天才地宝和一瓶子的鲜血都被炼制成一黑血色的粘稠状液体后，聂孤笑了笑，颇为享受的深吸了一口气，然后，他的双手之上的灰蓝色的火焰越发的妖异、放大。

　　药鼎内的那黑血色的粘稠状液体则是快速的收水。

　　又是一炷香后。

　　药鼎内，只剩下一枚丹药，一枚大拇指大小的丹药，深黑色，浑源无比，闪烁着剔透而又有一丝丝血色的诡异光芒，仿佛，有一个恶魔在龇牙咧嘴的笑一般。

　　聂孤拿起那枚丹药，收起药鼎，嘴角的邪笑清晰了许多：“品质还不错。”

　　他把玩着黑魔丹，很快，一下子扔入了嘴里。

　　接着，聂孤沉寂了！！！

　　时间匆匆流逝。

　　次日。

　　一大早。

　　聂孤睁开了眼睛，他身上的气息，更是如鬼影一样聚拢在身上，缭绕、肆扰着，黝黑黝黑，他微微一笑：“半步融字恒古境了吗？黑魔丹的确是很不错的丹药，可惜，老祖啊！你一身的鲜血都燃烧化作寿命了，浪费了，活那么久，有什么意思呢？穷极一生九百万年，最终，才定格在融字恒古境三层的低层次，真是可惜，真是可笑，你就应该早几百年就把一身鲜血的贡献给我的，可惜，真是可惜。”

　　感叹着，聂孤站了起来。

　　他扫了一眼房门：“是该大婚了呢。仇爽？魅阴体？天生就是我聂孤的女人。”

　　仇爽，是魅阴体。

　　这才是聂孤要娶仇爽的最重要的原因。

　　“咯吱。”聂孤打开了门。

　　门口。

　　聂家家主聂震孔、聂家大长老也是聂震孔的亲弟弟聂震丰、聂震丰的儿子聂亢、聂家的二长老聂崔英、聂家的三长老聂胥正站在门口，他们看起来，似乎是等了很久，应该是昨晚就出现在这里了。

　　见聂孤走了出来，明显的，聂亢的眼睛里多了一些羡慕之色，整个聂家，能够得到老祖宗召见的，只有聂孤，而且，是三天两头聂孤就被召见，而聂家其他人，就算是大伯聂震孔，作为家主，也只能等在紫玄云阁外面。

　　“聂孤，老祖宗怎么样呢？”聂震孔开口了，他有些担心地问道：“老祖宗的寿元……哎……”

　　“老祖已经死了。”聂孤淡淡的道。

　　“什么？！！！”聂震孔先是一愣，接着，一下子窒息，脸色狠狠变化，都苍白了，聂震丰、聂亢、聂崔英、聂胥也都差不多了。

　　“怎么……怎么会？老祖宗寿元已经尽了？”足足几个呼吸，聂震孔颤颤巍巍得到：“聂孤，你没有骗爹？”

　　“没有骗你。”聂孤淡淡的道：“我亲眼看着老祖宗死在我的眼前。”

　　“聂孤，你……你怎么一点都不伤心？老祖宗对你那么好。”大长老聂震丰皱起眉头，盯着聂孤，有些不满，应该说，十分不满。

　　“我杀老祖的时候，都没有伤心。”聂孤淡淡的扫了一眼聂震丰。

　　“……”

　　什么？！

　　老祖是聂孤所杀？

　　聂孤此话一出，聂震孔、聂震丰等人都差点昏厥过去，牙齿都咬断了，脸色更是一下子彻底没有血色了。

　　“聂孤，闭嘴！！！”聂震孔更是怒吼道，他一直以自己这个儿子为荣耀，可是，聂孤的性子太冷了，似乎，对待谁，都像是对待陌生人一般，包括他这个父亲，以前，聂震孔就觉得聂孤没有什么人情味，但，没有说出来，在他看来，修武者，性子冷一点，或许是优点，可哪里想到……

　　性子冷，和狼心狗肺，不是一个概念啊！

　　如果老祖宗真是死在聂孤手里，那……那自己这个儿子简直不是人！简直残忍到了和恶魔一样！简直是冷的鲜血！简直令人心寒！

　　下一刻。

　　咯吱。

　　怎么也等不及了。

　　聂震丰一下子推开门。

　　紫玄云阁内，果然，什么都没有。

　　老祖宗消失了。

　　“大哥……”聂震丰声音都变了，指着紫玄云阁内：“大哥，老祖真的不在里面。”

　　难道，聂孤说的是真的，老祖死在他手里了？

　　“小畜生！！！说！老祖呢？老祖去了哪里？你告诉爹，老祖没有死，你没有杀死老祖。”聂震孔简直要疯了，气息都要混乱了。

　　他还抱有一丝丝的希望，毕竟，老祖宗是消失不见了，不代表就死了。

　　“我杀了老祖后，用他的鲜血炼制了丹药。难道，爹没有感受到，儿子的气息有所长进吗？”聂孤淡淡的道。

　　聂孤不说还好，一说，聂震孔等人才一下子发现，是啊！聂孤的气息变得更压抑了！

　　“那……那老祖的尸体呢？”聂震孔把自己的牙齿都要咬碎了，该死的畜生，难道真的杀了老祖？不仅如此，还炼了老祖的鲜血。

　　“自然是被儿子湮灭了。”聂孤随意的道。


第1299章 来了，大阵势

　　“小畜生！该死的小畜生！我杀了你！！！”终于，一边，大长老聂震丰，也是聂孤的亲二叔，控制不住了，直接失去理智了，他嘶吼着，抬起手，就是用尽全力的一掌朝着聂孤轰砸而去。

　　聂震丰的实力还是不错的，是聂家排名前几的强者，破字恒古境六层境，擅长力量，早年间，曾经被服下过一滴纯血真龙的精血，还是百分之七十浓度纯血的真龙精血。

　　正因此，聂震丰非常的擅长力量，脾气也大，喜欢战斗，且，战斗的方式很简单，就是浩浩荡荡的拳头轰砸，极其的直接、暴力。

　　眨眼之间，一道浑厚的、金色的、气息暴虐、杀意滴血的拳印，就在聂孤的身前了。

　　而聂孤则是无趣的摇了摇头：“二叔。何必呢？”

　　淡淡的叹息声响起的同时。

　　聂震丰随意的抬起一根手指！

　　这根手指抬起后，那已经就在他身前的金色的拳印，就像是一个金色的祈求一下子遇到了银针。

　　破！

　　瞬息破裂。

　　轻松的难以形容，诡异的令人心寒。

　　在金色的拳印碎裂后，聂孤那根抬起的手指上，骤然间荡漾起一撮灰蓝色的火苗。

　　他手指一晃。

　　灰蓝色的火苗，一下子动了，速度极致的快，肉眼都看不清它的游走线路，就像是幻觉一样，悄无声息，没有任何的温度上的变化，也没有任何的声音的嘶鸣和空间的震颤。

　　彻底的消无声息。

　　而在弹起那一撮灰蓝色的火苗后，聂孤就抬起脚步，迈动脚步，离开。

　　留下一句话。

　　“今天，是我的大婚。大婚之后，我会带着仇爽离开聂家。今天的大婚，我不希望出现什么变故，否则的话，我不介意送聂家所有人去见老祖宗。”

　　这句话落下，聂孤消失。

　　同时！

　　“啊啊啊……”聂震丰嘶吼着，惨烈的嘶吼着，他的右手，正在燃烧，灰蓝色的火苗，落在他的手臂之上后，就疯狂的弥漫了，任随聂震丰怎么挣扎，都摆脱不了。

　　那灰蓝色的火苗，真的没有什么温度波动，一点点都不灼热，但，其灼烧力简直令人骇然！！！

　　清晰可见，只是一个呼吸之间，聂震丰的右手，就被烧没了，连灰烬都没有剩下，连手骨都完全能被烧成虚无。

　　还好，那火苗不多，就一小撮，在烧了聂震丰一条手臂后，它熄灭了，幸好熄灭了，否则的话，聂震丰必死无疑。

　　“爹。”

　　“二弟。”

　　“大长老……”

　　……

　　聂震孔、聂亢等人，一个个着急十万分，面无血色的赶紧扶住聂震丰。

　　“这个该死的畜生！！！他根本……根本就是一个恶魔！”聂震孔，作为聂孤的亲爹，他都怨恨、畏惧、怨毒的低喝，眼睛都红了。

　　“大哥。不……不要招惹他，我们招惹不起，他就是一个来自地狱的魔鬼。今天他大婚，我……我们一定要办好。然后，大婚结束后，他就会离开聂家了。”聂震丰强忍着那撕心裂肺、凄惨无比、生不如死的痛苦，一只手仅仅的抓住聂震孔的手臂，嘶声道。

　　聂震孔重重点头：“我知道。”

　　……

　　时间流逝。

　　一两个时辰后，太阳已经升起。

　　圣聂城。

　　城门口。

　　早已经是人山人海。

　　不知道有多少修武者，围绕在城门外的空地上，所有人都在等着。

　　激动的等着。

　　等着新娘的到来！

　　今天，是圣聂城聂家少主聂孤的大婚之日。

　　是盛事。

　　作为一阶势力，聂家虽然在常人眼中，比三宫差，但，在很多正真的强者心底，聂家更加的不可招惹。

　　尤其是在圣聂城内，聂家拥有着至高的地位。

　　没看到，连城池都名为圣聂吗？

　　而且，今天之前，就已经传出了消息，聂孤大婚之日，会邀请三宫九宗十八族这些一阶势力中的所有绝大部分前来。

　　不来的可能也就战神宫、缥缈宗、魏家等了，毕竟，战神宫、缥缈宗、魏家等乃是战古天西霆域的一阶势力，而西霆域距离黑神山域非常非常的远，就算是乘坐顶级的飞行妖兽，都要半个月时间。

　　也正因为距离太远，聂家和战神宫、缥缈宗、魏家等几个一阶势力没有什么交情。

　　而除了这几个一阶势力，剩下的，如湮虚宫、剑皇宫、徐家、苍冥宗、邢家、庞家、擎一宗、郭家、袁家、冯家等等会前来参加这场大婚。

　　可谓是排场惊人了。

　　也是，两个一阶势力之间的联姻，可想而知了。

　　何况，这两个即将要成婚的人，一个是仇爽，现在，在黑神山域的人杰榜上，高挂在第六的位置上。

　　而聂孤就更恐怖了，他似乎强横到都不用登上人杰榜，聂孤很低调，以前，几乎都失去踪影的感觉了，但，就在前段时间，一招秒杀徐枭，还有徐家的长老，这……这得是什么样的实力？！

　　有传言，聂孤如果想的话，可以一人横扫黑神山域人杰榜上所有的修武者，而且，都只需要一招。

　　说到徐家，今天，徐家也会派人来参加聂孤和仇爽的大婚，到时候，会发生什么？谁也不知道。但，想来，一定很精彩。

　　徐枭乃是徐家的少族长啊！地位极其的高！在徐家，不知道被给予了多少的厚望！

　　据说，在徐枭死后，徐家家主直接昏死过去了。

　　很快。

　　就在人山人海的修武者们激动着、议论纷纷、翘首以盼的时候。

　　来了！！！

　　突然之间。

　　远远的，出现了一列车队。

　　足足一百头苍斑虎，一字排开，每一头苍斑虎都拖着一个巨大的箱子，箱子是敞开的，而箱子内，堆满了各种宝物。

　　有三度、四度的脉晶。

　　有十万年份左右的乌紫草、赤灵花等顶级的天才地宝。

　　还有顶级妖兽的兽血、完整的兽皮等等。

　　反正，一百头苍斑虎驮着一百个大箱子，带来了海量的陪嫁！！！简直瞠目堂舌。

　　很多修武者，已经料到了仇家作为一阶势力的财大气粗。

　　但，还是小瞧了。

　　真是夸张到了极点。


第1300章 一人

　　不仅如此，还有足足一千修武者的队伍伴随，一个个都是年轻人，一个个气度不凡、面无神色，威严极了，就像是一千个神兵天将组成的队伍。

　　他们整整齐齐，穿着黑陨铁铠甲，每个人手里都拿着顶级的宝剑。

　　他们横推向前，一步一步走着，轰隆轰隆的嘶鸣，地面都在颤抖。

　　这一千个修武者，没有一人低于恒古境境界，没有一人高于一千岁的岁数。

　　好一个仇家，年轻人一代，人才济济啊！

　　一阶势力的底蕴实在是夸张。

　　咕噜。

　　咕噜。

　　咕噜。

　　……

　　很多很多人，吞了一大口口水，极尽的惊悚和敬畏。

　　所有人都眼神灼灼，死死地盯着仇家的新娘队伍。

　　终于，有人看到了新娘乘坐的轿子。

　　人群中。

　　一个穿着黑袍的年轻人，眉头轻轻地皱了一下。

　　他本来，是想，如果在城门口，就能看到仇爽，直接出手将仇爽击杀得了。

　　可是，没想到。仇爽乘坐的轿子，竟……竟然是一件宝贝！！！顶级宝贝！

　　这顶轿子，竟然是蜕凡级中期的防御性兵器。

　　苏尘倒是有把握将这轿子直接打碎，但，肯定是要耗费不小的力气，绝对不容易。

　　“看来，真的得等到大婚进行的时候，才能将她击杀了。”苏尘喃喃自语，抬起的眼睛，又低垂了下来，不再看一眼。

　　而那人山人海的修武者们，继续处于震惊和赞叹之中，议论声纷纷响起：

　　“仇家的家主、大长老、二长老、三长老、四长老，都来了。”

　　“何止？看到那个白发老妪了吗？就是穿着深灰颜色的老妪。她好像是仇家的太上长老。”

　　“这排场，真的恐怖！”

　　“仇爽果然深得仇家家主的疼爱，这排场，简直是战古天有史以来最大的大婚场面了。”

　　“好期待，大婚的时候，肯定更精彩。”

　　“我好像是听说，仇爽和聂孤的大婚见证人乃是剑皇宫的至强者！”

　　“我知道，那位剑皇宫的至强者，名为剑无命。出剑，则无命。他是上一代剑皇宫的剑皇者。传言，他早在不到百岁的时候，就领悟了剑韵。”

　　……

　　就在这时。

　　“开城门！！！”突兀的，一道淡淡的声音，一下子响起。

　　声音虽然淡淡，但，字音却如同天音一般，一下子荡漾在整个天地之间。

　　一时间，城门口，所有的嘈杂的声音，瞬息之间都消失殆尽。

　　一股无边的霸道气息，游荡在空气之中，仿佛，与之空气完全的融合了。

　　甚至，连仇家的队伍，都一下子停滞了。

　　更恐怖的是……

　　那百头苍斑虎，全都跪在了地上。

　　瑟瑟发抖。

　　然后。

　　吱吱吱吱……

　　那高大、雄伟的红色城门，慢慢的打开了。

　　万众瞩目下。

　　城门内，竟……竟只有一道人影。

　　本以为，迎亲队伍应该有聂家许许多多人，应该排场也不小，不然，男方不被女方的气势压到了吗？尤其男方是聂家，女方是仇家。

　　接亲、迎亲的队伍，应该比送亲的队伍更加浩大才是啊！

　　可……到底怎么回事？

　　城门口，越发的人山人海，但，也越发的死寂死寂。

　　所有人都死死地盯着那城门内伫立的那道人影。

　　一席红色长袍，因为是大婚之日，不仅新娘穿红色，新郎同样也穿红色的长袍，一席红色的长袍下，聂孤面色安静、清冷。

　　他似乎没有任何的一丝丝的开心，也没有一丝丝的激动，当然，也没有一丝丝的厌恶或者反抗，只有平静，怪异的、诡异的、淡漠的平静。

　　他赤手空拳，微微抬着头，一个人，就像是一道风景。

　　虽然，就只有一个人，可不知道为何，给人一种莫大的压力！！！

　　“爽儿。我来接你。”下一刻，聂孤开口了，他的眼神非常的深邃，洞穿空气，落在数百米外的那顶轿子上。

　　也就是这一秒。

　　没等到仇爽开口，突兀的，聂孤竟是皱起眉头，他微微转头，朝着城门口那人山人海的其中一个位置看去！

　　聂孤的眼神，就像是扫描仪一样，在人山人海中，一下子就锁定了一道人影。

　　“徐家徐天鹤？！”聂孤吐出这么三个字。

　　徐天鹤？

　　聂孤一开口，刹那，无数道眼神，都朝着聂孤所看向的那个人山人海中的紫色长服的中年人看去。

　　那是一个相貌普普通通的中年人，脸上一道深刻的剑痕，他的样貌虽然普通，但，眸子却非常的深沉。

　　中年人站在那里，感受不到他身上的任何的一丝丝的气息，但，他手中握着的那把黑色的长剑，却在微微的颤抖。

　　他，正是徐天鹤，徐家家主徐天鹤，徐枭的亲爹徐天鹤。

　　万众瞩目下，徐天鹤终于抬起了头，盯着聂孤：“很敏锐的感知力。枭儿死在你手里，不亏。”

　　“你想要报仇？”聂孤淡淡的问道，依旧没有任何的一丝丝的情绪波动。

　　可城门口的其他人，却紧张了起来。

　　无比无比的紧张。

　　难道，大婚还没有开始，就要有刺激紧张的好戏了？！

　　徐天鹤竟然亲自来了！？

　　徐家家主徐天鹤，这可是整个战古天数得上的顶级强者啊！！！破字恒古境九层境中期！

　　手持一把古鲨剑，几乎战无不胜。

　　这是正真的老牌强者，正真的站在整个战古天的最顶层的超级强者。

　　如徐天鹤这种级别的存在，基本上不会出手的，更不要说要对一个小一辈的修武者出手。

　　徐天鹤真的是为儿子报仇而疯狂了。

　　“本宗的确想要报仇。但，本宗本是准备在你和仇爽拜堂的时候，再诛杀你。”徐天鹤的声音里透露着一种怨毒，徐枭是他最最最骄傲的儿子，他对徐枭抱着多少期望和希望，竟然就这么死了。

　　此仇不报，枉为人父！

　　即使要拼着整个徐家灭亡，即使要拼着这张老脸不要。

　　这仇，也要报。

　　所以，他来了。

　　“可惜，你在看到我的一刹那，就有了一丝杀意波动了，你没有控制住自己。”聂孤淡淡的道，自始至终，还是没有情绪变化，似乎，他一点点都不害怕徐天鹤。


第1301章 你拿什么和我比？

　　此刻。

　　远处。

　　那轿子里，仇爽都畏惧了、着急了……

　　聂孤再强，总不至于是徐天鹤这样的一阶势力的宗主的对手吧？

　　就算是她的父亲，都不一定是徐天鹤的对手。

　　徐天鹤，这个不要脸的老东西！！！

　　竟然想要亲自对聂孤动手，真是该死。

　　聂家家主呢？

　　怎么还没有出现。

　　仇爽着急的咬着嘴唇，气息都波动了，在轿子内，她有些坐立不安。

　　“爽儿，不用着急，真不行，爹会出手的。”就在这时，仇家家主仇立腾开口了，安慰自己的女儿。

　　虽然，仇立腾对聂孤很不爽，毕竟，聂家接亲，就你聂孤一人前来，什么意思？这是瞧不起自己的女儿吗？

　　不过，他这种不爽，却是忍着了，不管怎么说，聂孤极其的优秀。

　　他自然也不可能看着聂孤死的，今天过后，聂孤就是他的女婿了，想要杀他的女婿，徐天鹤问过自己吗？

　　不过，仇立腾还在等，等看看聂家家主等强者会不会出现，毕竟，这里是圣聂城，乃是聂家的地盘。

　　“你先出手吧。”下一秒，徐天鹤开口了，他终究还是要一点脸的，作为老一辈的超级强者，对聂孤这个小辈已经出手，已经是让人不齿了，相信，今日过后，他的名声会一下子在战古天臭了，但，为了给儿子报仇，顾不了那么多了，不过，让聂孤先出手，还是可以的。

　　“好。”聂孤点头，只吐出这么一个字，然后……

　　突然！！！

　　一剑飚出。

　　“逆死技！”

　　聂孤的眼底一片森寒。

　　《九死技》的第一招，来无踪影，去无杀意。

　　唯有寂灭。

　　唯有死亡。

　　瞬息的黑色光芒，宛若是白昼中的一个恶魔之点，在空气中划过一道黑色的细线，一条笔直笔直的黑色细线。

　　然后……

　　没有然后了。

　　太快！

　　快到一种无法形容的地步。

　　就算是苏尘，眼神都凝重了。

　　这一剑，如果用一个字形容，就是快，一个块字足以形容所有。

　　快到令人头皮都没有机会发颤的地步。

　　快到了肉眼完全成了瞎子的地步。

　　快到了徐天鹤都没有反应过来。

　　一个呼吸后。

　　噗！！！

　　刺耳的声音一下子飚起。

　　万众瞩目中，徐天鹤的脖子处，一下子鲜血如注，鲜红如剑，攒天而起，猩红弥漫。

　　徐天鹤轰然倒地！

　　没有留下一句话。

　　死。

　　而起，似乎，连神魂都没有逃掉，都被一剑诛杀之了。

　　倒在地上，徐天鹤的眼眸中也都只剩下不敢相信的神色，到死，他都不敢相信……

　　世间，怎么会有这么快的剑？

　　“很不错的实力。”苏尘喃喃自语。

　　单说聂孤这一剑，他觉得，自己还真不一定能躲得过，无影无踪身法都没有这一剑快。

　　当然，如果不躲，而是抵挡的话，倒是能做到，地巫山可以很轻松的将之抵挡。

　　那么，如果没有地巫山呢？苏尘想了想，自己应该是必中这一剑了，躲不了。

　　好惊悚的一剑。

　　不过，苏尘更知道，就算自己真的中了这一剑，也无所谓，他，不死不灭。

　　除非聂孤能够这一剑将他的神府湮灭，这显然不可能的，这一剑估计都不能让神府留下痕迹，别说湮灭了。

　　既然如此，这一剑就是击中在自己的心脏还是咽喉或者是眉心之处等等，都是无用的。

　　这一剑对自己没有丝毫的危险。

　　但，苏尘依旧对聂孤调高了预估。

　　很强！

　　这聂孤，简直不比蓝鼎天弱，甚至，还要强一筹。

　　作为年青一代，着实是恐怖了，怪不得能拿到灵机阁的至尊灵机牌。

　　苏尘在思维荡漾的时候，城池门口，早已经陷入了一种真空的无声死寂。

　　那人山人海中，没有任何一人还能有哪怕一丝丝的思维。

　　包括仇立腾、仇爽等仇家人，也都彻彻底底的沉默。

　　都知道聂孤强横，可是……

　　怎么就强到了这个地步？！

　　徐天鹤都被秒杀了！！！

　　这是破字恒古境九层境的超级老怪物。

　　这是战古天的最顶级强者。

　　这是一阶势力的家主级别的存在。

　　这就死了？太不真实了。

　　甚至，聂孤只用了一招，只有一招啊！

　　聂孤这是已经无敌于战古天了吗？

　　一个只有两千多岁的年轻人，无敌于战古天？这个笑话一点都不好笑，可切切实实的发生在眼前了。

　　“爽儿，我来接你。”几个呼吸后，聂孤的声音打破了一切的死寂。

　　聂孤依旧安安静静、平平静静的，无尽冷漠。

　　仿佛，刚才，秒杀徐天鹤的不是他一般。

　　“孤哥。”仇爽的声音里是敬畏、是爱慕、是心醉、是难以形容的心热。

　　在修武的世界里，最有魅力的男人永远是最强的男人。

　　毫无疑问。

　　这是一个修武决定一切的世界。

　　而聂孤，说一句无敌！说一句战古天年轻一代第一人！说一句战古天最优秀的年轻人！过分吗？

　　这都是低调了。

　　她仇爽今日就要嫁给聂孤了。

　　从今日起，这个战古天最最最最惊艳惊天的超级妖孽，就是自己的男人了。

　　她真的激动了，控制不了自己的情绪。

　　“好。”仇立腾也愣了半天，最后，只剩下这一个字，一招秒杀徐天鹤，这种实力，这种天赋，简直就是神话一般，现在，他再看聂孤一万个顺眼，就算聂家的接亲，就聂孤一人，也够了！！！

　　足够了。

　　聂孤一人，抵得上千军万马。

　　抵得上一宗一门。

　　“袁梦缘。不知道今天，你会出现吗？”轿子内，仇爽突兀的喃喃自语，脸上多了一些快感之色。

　　从雷灵遗迹出来后，她就被袁梦缘拉开了。

　　袁梦缘的实力突飞猛进。

　　现在，袁梦缘竟已经是人杰榜上第一人！

　　她仇爽已经比不了了。

　　本来，袁梦缘嫉妒极了，可是现在的话，呵呵……

　　袁梦缘，你到头来，还是那么可笑。

　　你喜欢的苏尘，已经死了。

　　而我仇爽的男人，却要逆天、却要无敌、却要碾压一切、却要惊艳整个战古天、却要横推镇压一个时代。

　　你，袁梦缘，拿什么和我仇爽比？！

　　“从雷灵遗迹中出来后，你袁梦缘还沉溺于苏尘那个小杂碎死亡的伤痛中。还要给他报仇。呵呵……真是可笑。真是幼稚。”

　　“可惜了，就是可惜了啊！要是苏尘那个小杂碎还活着多好！！！他不是高傲的吗？不是自信的吗？不是淡漠的吗？不是嚣张的要挑战百阶梯的吗？不是蔑视所有人的吗？”

　　“要是他亲眼看到了孤哥的一剑，会是怎样的自卑？绝望？”仇爽要咬着牙，喃喃自语，想到苏尘，依旧是彻骨的怨毒，即使她以为苏尘已经死了。

　　“袁梦缘。今天之后，我仇爽的男人，是聂孤！！！我很期待当你知道孤哥一剑秒杀徐天鹤的消息后，会是怎样的一副表情？”仇爽深吸一口气，忍不住畅想袁梦缘得到消息后的神色，想着想着，她就笑了，骄傲的笑了。


第1302章 很恐怖

　　随后。

　　在聂孤和仇家的队伍，走进了圣聂城，在无数道敬畏到了极点的眼神下。

　　战古天多少年没有出过这种级别的天才了？上一个这种级别的天才，还是萧紫羽。

　　聂孤就是下一个萧紫羽。

　　“今日，聂孤公子和仇爽小姐的大婚，于圣聂修武场举行，所有修武者皆可观礼。”在聂孤和仇家的队伍进入圣聂城后，聂家的大执事突然出现，他淡淡的开口道。

　　这聂家的大执事乃是一个老者，一个皮肤有些黑，气质比较阴沉的老者，他的头发依旧乌黑，但，脸孔却很苍老，他的眼神掠过人山人海，又道：“凡是抱着祝福的态度的修武者，聂家欢迎，但，如果有谁和徐天鹤一样打着其他的注意，那么，徐天鹤的下场，你们已经看见了。”

　　话音落，这聂家的大执事的眼神落在了那人山人海中的一片空地上的那具还在流血的徐天鹤的尸体上：“将他的尸体拿去西门悬挂。暴晒十天。”

　　西门，正是圣聂城的后门。

　　聂家大执事那冰冷阴鸷的声音，让很多修武者都忍不住缩了缩脑袋，心底畏惧的不行，聂家真的好强势、好凶残。

　　徐天鹤怎么说也是徐家的家主，也是战古天最顶级的超级强者，名声大不说，地位也高的很，这么被秒杀，已经让很多修武者都有种无法形容的幻觉之感了，已经令人脚紧张、惊悚到了极点，没想到……还要悬尸暴晒？

　　连死了，都不放过？还要这样来羞辱？

　　不要说对于徐天鹤这样的一阶势力的家主了，就是二阶三阶势力的家主，都没听说过被这么对待，聂家这么做，太过了，也太狠了。

　　这不是逼着徐家彻彻底底的不死不休吗？虽然徐天鹤死了，可徐家瘦死的骆驼也比马大，徐家到底是一阶势力啊！聂家真的一点点都不担心？

　　人山人海中，原本有些聂家的仇人，本来，是抱着一些异心前来的，此刻，却直接犹豫了、害怕了，乃至放弃了，聂孤的逆天无敌，聂家的无尽凶残，实在是让他们鼓不起勇气。

　　“聂家？聂孤？有点意思。”苏尘的眼神中，越发的多了一丝兴趣，实话说，聂孤的性格，倒是挺对他的胃口的，话不多，出手非常非常的利索，是一个修武者的好苗子。

　　很快。

　　人山人海都朝着圣聂城涌去。

　　本来，圣聂城的修武者人口，大约就在五亿左右，也是黑神山域数一数二的超级大城池了，但，今天，整个圣聂城足足涌入了二十亿修武者。

　　爆满！

　　正真的爆满！

　　尤其是圣聂修武场，那真是人挤人，蚂蚁一般的黑压压的，就算是以苏尘的这种眼力，都不能一眼望到头。

　　的确是惊天震撼的排场。

　　苏尘只能找了个相对靠后一些的位置，站在那里，他有意无意的荡漾起一丝丝的气息，让周围的那些拥挤的修武者们稍稍的距离他远一点。

　　时间一分一秒过去。

　　苏尘很有耐心，静静地等待着。

　　大约是一个时辰过去。

　　终于，吉时似乎已经差不多到了，烈日高挂，今天的天气，真的很好。

　　突然！！！

　　本因为人山人海，且烈日悬挂有些炎热的气氛，一下子就像是寒冰飘洒，冰寒的气息，忽而飘过，连空气的流动速度，都一下子慢了下来。

　　那些激动的、热烈的议论声，更是骤然间降了十个度数。

　　修武场上，人山人海都朝着婚礼的红色高台上的正中间的位置看去。

　　然后。

　　在无数道眼神下，一道身影，就像是气流一般，慢慢的飘洒、清晰，从空气中钻出来。

　　一个男人。

　　一个看起来青年容貌的男子，但，事实上，此人已经有六万多岁。

　　此人留着青色的胡须，一双眼睛很大，且，死寂死寂的沉冷，如果仔仔细细的盯着他的眸子，就会有一种灼眼的刺痛感。

　　男子穿着白色的长衫，头发高高的竖起，身后，背着一把剑，剑有些特殊，似乎，没有任何的品阶，就是一把普通的剑，甚至，如果有人眼力好，还会发现，这把剑的剑刃有的地方都卷起了。

　　男子出现后，没有任何的一丝丝的气息的波动，即使，此刻，被数十亿修武者盯着，他依旧没有任何的压力。

　　他的淡漠，是一种看破风卷云舒、看破尘俗繁华的冷漠。

　　他的气质甚至与之整个战古天都不相符合。

　　“融字恒古境八层境？”苏尘的眼眸微微抽了抽，除了萧紫羽，此人是自己见过的最强者了。

　　难道是来自大罗天？

　　在苏尘的认知中，战古天是不应该出现正真的融字恒古境修武者的。

　　如三宫之一的湮虚宫的宗主蓝鼎天，也才只是破字恒古境九层最巅峰而已。

　　融字恒古境八层，这是完全的超越了战古天的层次啊！

　　而且，此人的剑道真的恐怖！！！

　　具体恐怖在哪里，苏尘不清楚，但，他距离数千米之外看去，此人给他的感觉，就像是一把竖立在那里的剑。

　　“老龙，如果，我用尽全力。是他的对手吗？”苏尘问道。

　　“不是。”老龙直接道：“而且，还差很远。你现在的实力，面对一般的融字恒古境五层境，可以不怯。至于融字恒古境五层之上，你还差不少。尤其是你眼前之人，此人在剑道上，通神了。他要杀你，只需要一剑。”

　　“只需要一剑？”苏尘的脸色狠狠一颤，无比的郑重起来。

　　“不是，你可以不死不灭，他倒是不可能真的杀死你，但，一剑要你的心脏洞穿、咽喉断裂等等，是没有问题的。”老龙纠正了一下。

　　苏尘松了口气：“那，如果我借用你的力量呢？”

　　“他不是对手。”老龙淡淡的道：“我借给你力量，你连萧紫羽都能勉强打败，何况此人？萧紫羽可是实打实的道境强者，虽然只是人道境二层，可也不是此人可以比拟的。道境和不是道境，有天壤之别。如果我借给你力量，你三招之内，就能将此人震杀。”

　　“那就行。”苏尘嗯了一声，情绪完全的平静下来，他又好奇地问道：“剑道通神是什么意思？”


第1303章 天赋

　　老龙刚才说到此人剑道通神的时候，可是有些赞许的味道的。

　　能让老龙都赞许，绝对不简单，老龙的眼界不是一般的高。

　　“剑韵也分层次，你知道吗？”老龙反问道：“或者说，道韵分层次。”

　　“听说过。”苏尘点头。

　　“一般，可分为九个层次。此人的剑韵达到了七层的样子，被称之为剑道通神。”

　　“剑韵七层吗？”苏尘有些好奇了：“那么，我呢？”

　　“你最多是在剑韵三层的样子，属于剑韵至纯的档次。”

　　“剑韵至纯？”苏尘点点头：“懂了。”

　　同一秒。

　　站在高台上的这个背着普通的一把剑的融字恒古境八层境的青年，开口了：“我，剑无生。”

　　就这么朴实无华的四个字。

　　但，他话音一落，明显的，修武场上，人山人海都一下子窒息。

　　然后，是敬畏！！！

　　极尽敬畏。

　　剑无生，剑皇宫有史以来的最天才，也是剑皇宫的骄傲。

　　剑无生留下了太多的传说。

　　如，剑无生在剑皇宫的剑字碑上，曾留下‘剑无生’三个字，至今为止，那三个大字还剑意震慑数百千米。

　　例如，剑无生曾在不到千岁的年纪的时候，就挑战剑皇宫的现任宗主，一招，赢。

　　例如，剑无生曾毫不犹豫的拒绝了成为新一任的剑皇宫的宗主。

　　太多太多的传说了。

　　剑无生三个字，似乎，就代表了剑道，代表了剑皇宫。

　　最近万年，剑无生已经极少极少露面了，但，战古天上依旧流传着他的许多传说。

　　这是一个碾压了上一代年轻一代的绝代妖孽。

　　“前辈，聂家感谢您今日到来。”下一刻，聂家家主聂震孔出现了，他恭敬的鞠躬，无比无比的恭敬。

　　事实上，聂震孔比之剑无生的年纪还要大很多，但，他称之剑无生为前辈，却没有任何人觉得不妥，因为，这是修武的世界，前辈不前辈，看的不是年纪，看的是实力。

　　“我曾欠聂家老祖宗一个人情。”剑无生扫了聂震孔一眼，淡淡的道。

　　剑无生提到聂家老祖宗，聂震孔的眼神明显的黯淡了一瞬，聂家老祖宗已经死了，死在了聂孤手里！

　　“见过前辈。”继而，聂孤也出现了，聂孤虽然也鞠躬，同样恭恭敬敬，但，他没有畏惧，相比于自己的父亲，他少了许多畏惧。

　　“不错。”剑无生淡淡的点头：“我已融字恒古境八层境。在战古天呆不了多久了。我飞升之后，战古天，就交给你了。”

　　剑无生此话一出，亿万修武者身形一颤。

　　什么？！！！剑无生已……已经是融字恒古境八层了？传说中的融字恒古境？战古天内，也有正真的融字恒古境？很多人的认知中，战古天的最强者，也就是半步融字恒古境，因为，三宫九宗十八族的族长和宗主，没有一人正真的步入融字恒古境了。

　　没想到，剑无生竟……

　　不仅仅是融字恒古境，而是融字恒古境八层啊！

　　这……这也太变态了！完全超越了整个战古天一个时代！如果剑无生想的话，镇压整个战古天都可以吧？

　　这么一瞬，多少修武者心寒到了极点。

　　尤其是其中许许多多来观礼的一阶势力，如冯家人、袁家人、苍冥宗、邢家人等等，都脸色惨白惨白，吓着了。

　　剑无生已经强到了这样的地步了吗？幸好，幸好看起来剑无生已经游于剑皇宫之外，否则的话，就凭剑皇宫有一个剑无生，剑皇宫就完全超越了其他任何的一阶势力了吧？甚至，剑皇宫想的话，可以横扫所有的一阶势力了吧？

　　幸好！

　　除了惊恐于剑无生的恐怖、至强。

　　还有很多修武者震惊于剑无生对聂孤说的：以后，战古天交给你了。

　　这说明了什么？剑无生这样的至强者、即将飞升大罗天的无敌存在，绝对不会信口雌黄，也不会看错。

　　剑无生这么说，只能有一个原因，剑无生能确定聂孤的实力极强，至少，超越了战古天内的其他的那些顶级老怪物一个层次。

　　换句话说，在剑无生看来，等到他自己飞升后，聂孤就是战古天第一强者。

　　“聂孤定不负前辈的期望。”聂孤重重点头，情绪依旧没有丝毫的变化。

　　“不错。不骄不躁。聂家老祖宗在寿元终尽之前，有你这么一个传人，想必也是放心的离去。”剑无生点点头：“好了，接下来，我为你证婚！”

　　“谢谢前辈。”聂孤再次鞠躬：“不过，前辈，先等一下。晚辈有些问题想要请前辈解答。”

　　“说。”剑无生点头。

　　“前辈，不知道前辈所言的飞升，指的是飞升大罗天吗？”

　　“是。”剑无生再点头。

　　“那么，前辈，不知道怎样才能飞升入大罗天，也就是说，需要达到什么样的实力？才能有资格飞升大罗天呢？”

　　聂孤这个问题，事实上，也是在场的数十亿修武者都想要知道的。

　　太初大陆，有战古天、大罗天、无痕天，战古天最弱，战古天上的修武者，没有谁不想要飞升大罗天，可到底怎么才能飞升？到底达到修炼到了何种地步，才算有资格？一直没有具体的标准。

　　寻常修武者，根本不知道。

　　“聂孤，不得放肆！”一旁，聂震孔呵斥道，脸色凝重，如飞升大罗天这样的隐秘，是不能随便问的，何况，你是当着如此如此多的修武者的面问。

　　“倒不是什么特别的秘密，倒是可以告诉你。”剑无生似乎是真的很看好聂孤，因而，倒是对聂孤有些放纵，他竟然真的点头。

　　顿时，修武场上，无数修武者都激动了，一个个眼珠子死死地盯着剑无生，期待，无比无比的期待。

　　“就两个字！天赋！”继而，剑无生给了一个答案，一个让人完全弄不懂的答案。

　　“前辈能具体说说吗？”聂孤竟然还不满意。

　　真是放肆了。

　　可剑无生竟然一点点都没有不耐烦：“所谓的天赋，简单的说，就是给你同样的修武时间、修武资源，你修炼得到的实力越强，就越有天赋。”


第1304章 永生之火火折

　　显而易见的道理。

　　不是说你实力强，你就是天赋高，毕竟，修武者与修武者之间，还有修武年纪的差别，有修武资源的差别。

　　“所以，你想要飞升大罗天，不是说你实力达到什么地步才可以？相反，如果你天赋足够妖孽，就算你只是一个固字恒古境修武者，都是可能飞升的。”剑无生继续道。

　　什么？连固字恒古境修武者都有资格飞升？！！！剑无生给予的答案，实在是令人惊悚。

　　要知道，战古天内，固字恒古境之上的修武者可不少。

　　剑无生又道：“当然，你想以固字恒古境的境界就飞升大罗天，那么，你的天赋至少要达到你这个固字恒古境是在短短百年内或者是几十年内就修得的，才算是有天赋。”

　　什么？！

　　上一秒，还浑身热血沸腾的修武场上的亿万修武者们，都一下子被扑了一大盆冷水。

　　几十年、最多上百年，就修炼到固字恒古境？才算有天赋……这……这他妈不是开玩笑吗？！

　　要求也贼变态了吧？整个战古天，也没几人能达到啊！

　　“当然，就算你真的在几十年内就修炼到了固字恒古境，可事实上，也没有谁真的飞升大罗天，因为，大罗天很危险，在大罗天，融字恒古境是主流，超越恒古境的强者也不在少数，一个固字恒古境的修武者，就算有天赋，去了大罗天，也活不了几天。”剑无生的声音凝重了一些：“聂孤，我对你很看好，你未来，是一定可以飞升大罗天的，不急于一时，你现在要做的，就是好好修炼，继续努力，早日突破进入融字恒古境。”

　　“是，前辈。”剑无生重重点头，但，剑无生依旧有问题：“前辈，按照您的说法，天赋是决定飞升大罗天的唯一标准，那么，具体，是怎么才飞升的呢？需要堪破这方天穹？如果真的是需要堪破这方天穹，就算有足够的天赋，可如果只是一个固字恒古境的修武者，实力也不可能达到堪破这方天穹的地步。”

　　“你很聪明。正如你所想。既然天赋决定飞升的资格，而不是实力。那么，战古天飞升大罗天的方式，肯定不是自己堪破这方天穹了。事实上，所谓的飞升，是大罗天的接引者前来带你前往大罗天。”剑无生抛出了一个重磅消息。

　　一下子，修武场上，一片死寂死寂。

　　原来是这样！！！

　　这么说，战古天上发生的一切的一切，尤其是一些天才的表现，一直在大罗天的接引者的眼神中，一旦时机成熟了，他们就会出现，然后带你前去大罗天？

　　“前辈，有大罗天的接引者前来接您前往大罗天吗？”聂孤的眼神亮了许多，他抬起头，不卑不亢的盯着剑无生。

　　这个问题，也是所有人都无比无比好奇的，这么一刹那，不知道有多少道灼热的眼神，盯着剑无生，激动到了极点，着急的等待着剑无生的回答。

　　“有。早在四万年前。就有大罗天的接引者出现在我面前，要带我飞升。”剑无生给予了一个肯定的答案。

　　这个答案，让修武场上的太多太多的修武者，激动的都不能控制了。

　　“那前辈为何现在还依旧在战古天？”聂孤好奇了。

　　“因为，四万年前，我拒绝，我觉得当时自己的实力，还不足以在大罗天立足。”剑无生淡淡的道：“而在这四万年来，大罗天前前后后又有十多个接引者出现在我面前，都被我拒绝了，直到最近出现的这个接引者，他让我拒绝不了，我也拖不下去了，为你证婚完毕不久后，我将飞升。”

　　说到这里，剑无生那一直平平静静的情绪、淡漠的唯有剑的眼神，突兀的亮了一瞬！！！

　　他盯着聂孤，明显的，眼神中波动了一丝丝的好奇之色，然后，他又遮掩去了。

　　“前辈，您似乎有什么想要知道的，不妨前辈说出来。”聂孤很敏锐，清晰的捕捉到了剑无生的那一丝丝的情绪波动。

　　“我有一根火折。”剑无生盯着聂孤，凝声道：“是最近一次的大罗天接引者出现在我面前后，送给我的礼物。”

　　咕噜。

　　咕噜。

　　咕噜。

　　……

　　修武场上，太多修武者忍不住吞咽唾液了，连接引者都送剑无生礼物，剑无生真是可怕啊！

　　有这个资格的，整个战古天，唯有剑无生一人吧？

　　剑无生继续道：“这个火折，乃是一个永生火火折，它不会熄灭。它能够用来测试剑的威力。”

　　剑无生是剑修者，自然对自己的剑的威力很重视、关注。

　　而这个永生火火折，对于剑无生来说，非常有用，可以时时刻刻知道自己的剑的威力有没有增长。

　　“测试？一个能够测试剑的宝贝？前辈的意思是……”聂孤想到了什么，呼吸微微一变，明显的，他激动了，也期待了。

　　“我的意思是，你可以测试一下。你愿意吗？”剑无生淡淡的道，他是真的看好聂孤，之前，聂孤在城门口对徐天鹤出手的那一剑，他看见了。

　　很强！！！

　　至少，在同等年纪的时候，他剑无生不如聂孤。

　　剑无生早在数万年前，差不多已经无敌于战古天了。

　　他来无影、去无踪。

　　游离在战古天，慢慢的感悟天地，痛彻自己的剑道，在平淡和红尘中修炼。

　　他见过了太多太多战古天的年轻的修武者，包括那些被吹得天花乱坠的妖孽、天才们，包括那些顶级势力的传人们，但，没有一人入他的眼。

　　直到这次看见聂孤的出手。

　　虽只有一剑。

　　却深得他的意。

　　虽然，剑无生不会收聂孤作为徒弟，却也对聂孤另眼相看，甚至，好奇聂孤的剑，到底能在永生火火折中斩出什么样的颜色？

　　这是一种上一代的最强者对新一代的最强者的一种好奇和期待。

　　他之所以之前有些犹豫，是因为害怕聂孤不能一剑斩出好成绩，而被在场数十亿修武者看在眼里，而影响了心境。

　　可通过和聂孤的对话，他发现，聂孤的心境不是一般的好，超乎意料的坚定、稳固，且，对更强的实力、更强大的修武世界有着足够的渴望和野心。

　　倒是适合测一测了。

　　应该不会影响到聂孤的心境。

　　下一刻。

　　剑无生的手里，多了一个火折。

　　一个一尺长、宽两指、通体紫铜色的火折。

　　火折之上，有一道道略显锋利的痕迹，似乎是被很多利器划过一般。

　　继而，在所有人的灼热眼神下。

　　剑无生将火折打开。

　　一道火焰，突兀的出现在每一个人的眼球中。

　　火焰很小，只有一小撮，大拇指大小，乃是乳白色，有些妖异的味道，无声无息的在空气中燃烧着。

　　清晰可见，那乳白色的火焰周围，不管是虚空还是实空都莫名的消失殆尽，它竟然能在真空之中继续燃烧。

　　嗖。

　　打开火折后，剑无生随意的抬起手，那火折就荡漾起，悬浮于空气中，就像是一个世间最最最刺眼的光点，点亮一片世界。

　　接着。

　　剑无生随意的抬起手，手指一点，一道银白色的剑芒，就像是一根银针，突兀滑动。

　　精准无比的落在那火折的火苗上。


第1305章 未来的第一强者

　　顿时！！！

　　火苗一个颤动。

　　颤动的同时，颜色变了，那乳白色的火苗，竟然变成了紫色。

　　“永生火，在遇到剑芒的攻击后，会变色。而剑芒的攻击强弱，则会通过火苗的颜色变化，反映出来。剑芒的攻击越是强大，永生火的颜色越是会变深。”剑无生又道：“乳白色、浅青色、青色、蓝色、深蓝色、紫色、深紫色、血红色、黑红色、黑色。”

　　而剑无生竟然已经达到了紫色，可想而知，剑无生的剑芒攻击，极强了。

　　尤其是，剑无生就是随手的一指剑芒，连身后的剑都没有用。

　　“前辈，能让我爹也试试吗？”下一秒，聂孤开口道。

　　“可以。”剑无生点头，他知道，聂孤是想要知道战古天普通修武者眼中的最强者能有怎样的实力？

　　何止聂孤想要知道，在场的修武者谁都想要知道。

　　在今日之前，几乎百分之九十九的修武者的心里，一阶势力的宗主和族长就是战古天的最强的存在了。

　　“爹，您试一试吧。”得到剑无生的肯定，聂孤扫了一眼自己的父亲。

　　聂震孔没有拂儿子的面子，虽然，他心底对聂孤是极致的怒火乃至杀意，但，他同时也真的想知道测试一下自己的实力。

　　唰！！！

　　聂震孔倒是没有任何的废话，抬起手，就是一剑。

　　一道清晰而又霸道的，好似雷电之线一般的剑芒掠过。

　　电光火石之间，就掠过了那永生火火折。

　　那永生火火苗微微一颤，细微的颤抖，不仔细看，都看不见它的颤动。

　　同时，火苗变色了，从乳白色变成了浅青色。

　　顿时！

　　万籁寂静。

　　彻骨的寂静。

　　修武场上，无数修武者都接受不了。

　　这……这不是扯吗？

　　作为聂家家主的聂震孔，作为破字恒古境九层境的超级老怪物，竟然就只能让那火苗变了一丝丝的颜色，一剑之下，用永生火就变了最次阶段的浅青色。

　　很多人怀疑，如果聂震孔要是失误一点，永生火直接不变色了吧？

　　聂震孔的脸色也涨红起来。

　　他丢人了。

　　丢大人了。

　　“老夫真是白修炼了。”聂震孔尴尬的咳了咳。

　　“聂家主不要妄自菲薄。这永生火的确不好变色，一般，也就只有实打实的破字恒古境九层的修武者，才能勉强使之变色。聂家主的境界很稳固，未来，还有进步的空间。”剑无生看向聂震孔，道。

　　聂震孔的脸色，这才好了一些。

　　心底，也是深深的震撼，这永生火火苗，实在是逆天啊！！！

　　他堂堂聂家家主，也就只能使之稍稍变色一点点，想来，其他的一阶势力的宗主、家主，也和自己差不多吧？

　　再想想剑无生，他随意一击，就是紫色啊！

　　对比起来，何种差距？

　　剑无生也太强了！

　　真是超越了整个战古天的万古至强者啊！

　　聂震孔甚至有种无奈，你剑无生这种级别的至强者，就不应该还待在战古天啊！

　　让所有人都没有一丝丝安全感。

　　实在是憋屈。

　　还好，剑无生也说了，这次证婚完毕后，就会飞升，还好还好还好。

　　“我试试。”下一秒，聂孤凝声道，他的手中，多了一把剑。

　　他面无神色，突兀之间，他的身上，一下子弥漫起极尽的死意。

　　死意太浓郁了。

　　就好像聂孤已经死去了无数年一般，令人毛孔悚然的死意。

　　这股死意，直接让整个修武场内的空气都凝固了。

　　明明，聂孤没有针对任何一个修武者，可修武场上，许许多多修武者的腿脚都在颤抖，几乎要匍匐了。

　　好恐怖！！！

　　这一刻的聂孤，分明就是一个天天活在死人世界、吸收死气的阎罗王啊！

　　继而。

　　“绝死技。”聂孤突然抬起眼，剑动了。

　　绝死技，《九死技》中的第三招，也是聂孤目前能施展出的最强的一招武技。

　　既然是测试，他不会留力，在剑无生面前好好表现，是他心底的渴望，他要抬高剑无生对自己的重视，然后，从中谋取一些好处。

　　眨眼之间，几乎没有时间的间隔。

　　这一剑，就落在了永生火火苗上。

　　万众瞩目下，永生火火苗有了一个深深的颤动。

　　并且，永生火火苗，直接就变为了蓝色，非常灼目的蓝色！！！

　　竟然是蓝色。

　　乳白色、浅青色、青色，然后才是蓝色。

　　聂孤的实力竟然到了如此地步？

　　修武场上，无数人倒抽一口凉气。

　　惊呆了。

　　聂孤竟……竟然真的以两千多岁的年纪，就超越了自己的父亲，而且，还是远远甩开，浅青色距离蓝色，可差远了。

　　果然，在城门口秒杀徐天鹤不是偶然，而是真的有那个实力啊！

　　这他妈还是人吗？！

　　同样修炼，聂孤到底是怎么做到的？

　　事实上，就算是聂震孔，都傻眼了。

　　他知道自己的儿子，实力比自己强，但，他真的不太清楚聂孤的实力具体到了何种地步，因为，在聂家，聂孤基本上就是独来独往的一人，就算他聂震孔是父亲，也几乎不能和聂孤说几句话，更不要知道聂孤正真的实力了。

　　没想到，聂孤竟然已经到了这一步。

　　聂震孔的神色有些暗淡，这是他的儿子啊！

　　如此妖孽，本该是他的骄傲，本该聂家彻底的崛起了。

　　可聂孤却是一个白眼狼，是个冷血动物，是个恩将仇报的畜生，是个完全没有把自己当成聂家人的疯子！！！

　　聂震孔的心绪很不平静，他的心情非常非常的复杂、憋屈。

　　“好。”与此同时，死一般的寂静，被剑无生打破，剑无生深深的盯着聂孤，毫不遮掩自己的赞赏：“非常好。未来，你会超过我。”

　　“谢谢前辈夸奖。”聂孤不卑不吭的道。

　　“哈哈哈哈……婚礼开始吧！想必，新娘已经等不及了！”剑无生哈哈大笑，他竟然笑了，剑无生这样的一个孤独剑客，一个生命中只有剑的存在的一个人，竟然笑了。

　　可想而知剑无生对聂孤到底有多满意？多赞赏！


第1306章 借东西

　　“请新娘！！！”随着剑无生开口，一个相当于司仪的老者尖着嗓音，喊道。

　　一声落下。

　　后后堂，在两个美丽的丫鬟的搀扶下，一个美艳女子，缓缓走来。

　　并没有带着盖头。

　　而是将那张美丽的脸蛋露在所有人的眼前。

　　的确很美，仇爽本就算是十万里挑一的美人，何况，今天，还特别的打扮了。

　　“恩？似乎身上有一种特殊的魅惑。”人群中，苏尘喃喃自语，眼眸闪过一抹好奇之色，他感觉到，仇爽的气质变了，比当时在十万大山的时候，魅惑了许多。

　　“阴媚体。”老龙开口：“当日，在雷灵遗迹中，老龙就注意到了这个小丫头，她是很少见的阴媚体，这可能也是这聂孤要娶她的原因。娶了她，得到她的元阴，对于修武者来说，有不小的好处。小子，有兴趣吗？”

　　“没兴趣。”苏尘摇头，眼神中只有一抹寒到了骨子里的杀意，美人？！！！仇爽再美，比得过纳兰倾城？比得过楚璇？比得过舞灵云？比得过墨倾舞？比得过赫月霓裳？等等等……

　　苏尘虽然好色，可也不是饥不择食。

　　仇爽顶死算是很不错，还算不上倾国倾城、绝色惊人。

　　何况，就算仇爽再美，这个恶毒的女人，也该死啊！苏尘虽好色，却不是那种为了美色，什么都可以忽略的人！

　　至少，生死仇恨，是忘不了的。

　　苏尘倒是正常，可修武场上，无数修武者，都沉浸在了仇爽的美艳之中，她的阴媚体激发了，的确是够吸引人，的确有一种难以形容的魅惑的味道。

　　她的一颦一笑，都让人心颤的感觉。

　　仇爽抬着头，心底是骄傲！

　　难以形容的骄傲。

　　之前，不管是剑无生对聂孤的欣赏，还是聂孤的永生之火的测试等等，她在后堂，都看在眼里。

　　原来，聂孤已经到了这种地步？

　　无敌于战古天。

　　这是要和自己相伴一生的男人啊！

　　这是自己的男人啊！

　　仇爽有生以来，从没有哪一天如今天这样的心情舒爽、骄傲、得意。

　　她能感受到修武场上那亿万修武者眼神中对自己的羡慕。

　　能看到太多太多的女修武者的嫉妒。

　　她缓缓地走到了剑无生的身前。

　　“不错。”剑无生自然也看出了仇爽的特殊体质，点点头，在他看来，聂孤取仇爽这一步，走对了，只要能提升实力，娶一个女人，也没什么，何况，此女的容貌还是很不错的。

　　“爽儿。”聂孤对着仇爽笑了笑。

　　这一声爽儿，让仇爽直接都迷醉了，真的，一颗心都在聂孤的身上了：“孤哥。爽儿好幸福。能嫁给孤哥，是爽儿最幸福的事。”

　　“爽儿，今天是我们大婚的日子，有什么愿望想要实现吗？”聂孤问道，声音非常温柔，面子工程还是要做的，他相中仇爽是因为仇爽的阴媚体，可不能让其他修武者直到啊！

　　最好的就是营造一个互相恩爱的场面。

　　“愿望？”仇爽的美眸亮了亮，欲言又止。

　　她想到了袁梦缘！！！

　　她渴望袁梦缘在场。

　　她渴望看到袁梦缘那嫉妒、羡慕、复杂、后悔的眼神。

　　她和袁梦缘攀比、争斗了那么多年，她最渴望的无外乎就是彻底的压倒袁梦缘。

　　可让她有些失望的是，她刚才扫了一眼，倒是看到了袁家人，却没有看到袁梦缘的存在。

　　那个女人，没有来。

　　“真的可以说吗？”仇爽有些期待的盯着聂孤的眼睛。

　　“说。”聂孤倒是没有想到仇爽真的有愿望，但，话都说出来了，自然不能退缩了。

　　“我有个好姐妹，名为袁梦缘。我希望我的大婚之日，可以在她的见证之下完成。可惜，她今天，没有来。”仇爽小声道。

　　刹那。

　　修武场上，所有修武者都一下子朝着袁家人看去。

　　今天，袁家派来参加仇爽和聂孤的大婚的人是袁家的三长老袁衡，以及袁家年青一代中领头军的两个弟子。

　　此刻。

　　袁衡的脸色一下子就变了。

　　关于大小姐和仇爽之间的仇恨，他自然清楚的。

　　只是，他没想到仇爽竟然在大婚之日，都提起大小姐袁梦缘，这是有多恨啊？！

　　袁衡的呼吸都屏住了，被无数道眼神盯着，他的压力非常非常非常大。

　　聂孤也是知道仇爽和袁梦缘之间的事的。

　　他心底有些厌烦，仇爽还真是不瞅眼色，大婚的时候，还提起这些，不过，倒也不是什么大事。

　　他的眼神，落在了袁衡身上：“袁梦缘怎么没有来？”

　　“聂公……公子，我……我……我们大小姐在闭关。”袁衡硬着头皮，道，声音狠狠的颤抖。

　　“是吗？”聂孤的眼神突兀的锐利了三分。

　　一刹那。

　　袁衡吓得就双脚直接软了！

　　竟……竟然就这么跪下去了。

　　堂堂袁家三长老，代表着袁家来的，代表着袁家的脸面。

　　就这么跪下了！！！

　　瞬息之间，无数道跌破眼球、嘲讽、鄙视的眼神就像是海水一般，淹没了他，袁衡的汗水疯狂的流淌，脸色惨白着。

　　人群中，苏尘微微皱眉，又松开了眉头，袁家的这个三长老，还真是猪大肠。

　　如果袁衡稍稍硬气一点，他就会帮袁衡一把，怎么说，也是袁家人，看在梦缘的面子上，可惜……

　　“仇大小姐。我们家小姐的……的确得罪过您。您大人不记小人过，就不要恨我们大小姐了。等您大婚后，我回到袁家，一定和家主商量，带着大小姐登门给您道歉。”袁衡继续道。

　　脸都不要了！

　　已经怕到了就要喊爹的地步了。

　　“咯咯。是吗？”仇爽笑了，越发的舒爽了，这就是嫁给聂孤的好处，本来，从雷灵遗迹出来后，袁梦缘疯狂崛起，一日千里的修炼速度，她仇爽都被甩开了，袁梦缘已经是人杰榜第一了，可那又怎样？她仇爽就要嫁给聂孤，这就够了！！！你袁梦缘再优秀，从此以后，见到我仇爽也只能是孙子，也只能低头，否则的话，你就得死，袁家就得灭。

　　“好了，不要因为一只小蚂蚁，打乱了我们的婚礼节奏。”深深的看了袁衡一眼，聂孤淡淡的道。

　　“恩呢，孤哥，我都听你的。”仇爽有些撒娇的道。

　　袁衡总算松了口气，颤颤巍巍的被身后的两个袁家的年轻人搀扶起来，心底是无尽的庆幸，终究是捡了一条命了。

　　他已经打定主意，回到袁家，一定要召开长老会议，无论怎样，也要逼着大小姐来和仇爽道歉。

　　这是关乎袁家生死存亡的事。

　　袁衡都有些恨大小姐了。

　　大小姐袁梦缘的容貌明明在仇爽之上，可是，选男人的眼光怎么就那么差呢？

　　他已经听说了，大小姐在雷灵遗迹中的时候，层喜欢上一个年轻人，只是那人，直接就死在雷灵遗迹中了。

　　足以说明大小姐的眼光有多差。

　　这就算了，没想到，从雷灵遗迹中出来后，大小姐依旧执迷不悟，竟……竟然还要为那个已经死去的男人报仇！！！竟然不顾一切的杀了庞家长老、冯柳等人，直接和庞家、冯家不死不休了。

　　就为了一个都已经死去的男人。

　　到底怎么想的？

　　脑子真他妈进水了。

　　再对比仇爽。

　　袁衡真想要吐血，同样是大小姐，袁家大小姐比仇家大小姐，怎么比？！哎……

　　“婚礼开始。”就在这时，剑无生开口了，凝声道：“首先，一拜……”

　　剑无生说着，修武场上，无数人都盯着仇爽和聂孤！！！

　　紧紧地盯着，他们见证到战古天年青一代最强者的婚礼。

　　以后，这也是一段能够和儿孙后代吹嘘的事迹。

　　然而。

　　“等一下。”

　　谁也没有想到……剑无生还没有说完，他口中的‘一拜天地’只说出‘一拜’两个字，就突兀的！！！被打断！

　　对。

　　被打断了。

　　死寂死寂的修武场上，突然传来一道声音，一道突如其来的声音。

　　正要拜天地的聂孤和仇爽都有些反应不过来。

　　剑无生自己都一愣。

　　而那数十亿正在认真观礼的修武者，更是一片懵！

　　就是被打死一百次、一千次，也不敢相信，有人敢打断婚礼啊！

　　这他妈是聂孤的婚礼啊！

　　还是剑无生作为证婚人。

　　你打断的是战古天现在的第一强者和未来第一强者啊！

　　“等一下。”

　　是苏尘。

　　他一步一步朝着婚礼台上走去。

　　他面无神色，黑色的长袍下，是一张安静的、淡漠的、沉寂的、没有情绪波动的脸。

　　一下子。

　　万众瞩目！！！

　　亿万道眼神，盯着苏尘，死死地盯着，那一道道眼神都要直的变异了，眼神如激光射线，死都挪不开了。

　　无法形容他们眼神中的震怖、懵顿、疯狂……

　　“我想要借新娘一样东西。”苏尘朝着婚礼台上走去，一边走着，一边开口道。

　　“什么东西？”聂孤开口了，他的声音，同样很平静，但，这种静之下隐藏的是一种纯粹到妖异的杀意，无法形容他的怒火！！！能燃烧一切的怒火。

　　他是聂孤啊！

　　竟然被打断了婚礼过程？

　　关键是，还是被一个蚂蚁都不是的蚂蚁打断了。

　　聂孤的眼神最深处都已经血红血红血红了，怒火都要燃烧成天火了。

　　“人头。我想要借新娘的人头一用。”苏尘抬起头，黑袍下，一双清澈的却又深邃无边的黑色眸子朝着聂孤看去，认真的道。


第1307章 老天都帮我

　　“苏尘！！！你是苏尘？！你……你没有死？”婚礼台上，仇爽彻底的失态了，那美丽的脸蛋上一下子狰狞，美眸中是惊恐、震惊、畏惧、不可思议，她的声音都尖锐了。

　　而随着仇爽的尖叫之声，修武场上，亿万修武者，都在浑浑噩噩中有了一丝思维，下意识的看向苏尘，一双双眸子中只剩下一种情绪——敬佩。

　　这到底是拥有怎样的勇气？才敢说出‘借新娘人头一用’这句话？这是在狠狠的抽聂孤的脸、这是在疯狂的挑衅仇家和聂家啊！甚至，这也是对剑无生的不尊重！

　　找死两个字都无法形容这个二十六岁、半步恒古境的年轻人了。

　　寂静无虚的修武场上，陷入了一种诡异的气氛。

　　太多太多修武者的心神都崩塌了，他们不是苏尘，但，稍稍假设一下他们如果是苏尘，然后，然后，他们的心境就一下子崩塌了。

　　“哈哈哈哈……”同一秒，聂孤突兀的笑了，一直都情绪很平静、几乎没有什么神色波动的聂孤哈哈大笑，怒极反笑，肉眼可见，他脸上所有的肌肉都在抽动，杀意两个字几乎是印刻在他的脸上了，他的眼眸就像是两把世间最为锋利的剑，盯着苏尘，死死地盯着：“打断我的婚礼，要借我未婚妻的人头一用？小子，我保证。我会将你做成干尸人桩、我会将你的神魂囚禁起来折磨十万年，我会杀了你的所有的亲朋好友，我会给予你想象不到的一切的报复。小子，你真的惹怒我了。”

　　言语都无法形容聂孤的愤怒了！

　　远远的望去，聂孤整个人都好似被一团怒火包裹着了，怒火灼烧着，妖异，再妖异。

　　婚礼台上，剑无生也微微皱眉，他已经记不清上一次有人敢如此打断自己、挑衅自己，是什么时候了。

　　剑无生并没有动怒，只是深深的看了苏尘一眼，他自然不会出手，在他看来，目前，战古天境内，没有人值得他出手了。

　　这个半步恒古境的年轻人，更是差！差！！差！！！交给聂孤已经够了！

　　“苏尘。哈哈哈……你真的活着，真是老天都帮着我。”

　　下一刻，仇爽总算从苏尘的死而复生的震撼、惊悚中反应过来了，是啊！她有什么好害怕的？

　　或许，苏尘死而复生，真的有些令人骇然，但，苏尘现在的实力呢？依旧连恒古境都不是。

　　这样的苏尘，就算有些手段，就算有些妖异，就算能够越级战斗，可终究不可能是聂孤的对手吧？

　　聂孤是镇压一个时代的，是横跨一个时代的，是让所有所谓的天才都暗淡无关的存在，苏尘算什么东西？

　　苏尘活着正好，正好孤哥活捉了他，到时候，她也能有机会好好的折磨折磨这个小杂种。

　　她之前还有些遗憾苏尘死了呢。没想到，老天似乎听到了她的遗憾，直接给自己送了一件大礼物。

　　“苏尘，天堂有门，你不走，地狱无门，你硬是要闯。为何已经死过一次的你，根本不懂得什么叫做珍惜？”仇爽深吸一口气，抬起那高傲、刻薄的美丽的脸，盯着苏尘，不屑而又嘲讽的道：“报仇？我仇爽今天就站在这里，你有实力，就报仇好了，废物一个，还报仇？！呵呵呵……真是笑死本姑娘了，像你这样的无知的蠢货，也不知道袁梦缘到底惦记着你什么，还不顾一切的给你报仇呢，啧啧……”

　　“哈哈哈哈……”修武场上，也终于爆发出一阵阵笑声。

　　太多修武者在经过刚才的骇然、不敢置信，慢慢的变成了一种看小丑的心态，这个二十六岁的半步恒古境的小子，的确是一个小丑，一个得了臆想症的小丑。

　　报仇？不管他和仇爽之间有什么仇恨？可所谓的报仇，呵呵……可笑，简直是最近百万年来最好笑的笑话。

　　有未来的战古天第一强者聂孤在，有现在的战古天第一强者剑无生在，有战古天一阶势力的仇家强者和聂家在，你就是神！！！也得跪啊！

　　别说你就是一个连恒古境都不是的、在场很多人都能捏死的蚂蚁，就算你是一个徐天鹤、聂震孔那种级别的顶级老怪物，今天站出来也只有一个‘死’字的结果啊！

　　面对聂孤和仇爽两人轮番的嘲讽，面对修武场上亿万修武者的哄笑，苏尘依旧迈动脚步，好似，他耳朵聋了一般。

　　他没有任何的情绪波动，在所有人注视下，正在一步一步靠近婚礼台。

　　终于，当苏尘已经在婚礼台下，十分十分靠近了，聂孤的笑容一下子收敛，彻骨森寒陡然爆发，浑身黑气嘶嘶缭绕。

　　他抬起手，一把黑色的长剑，好似一个黑色的舌头，吞吐着十万分毒性的蛇信，肆扰而又冰冷。

　　呼呼呼……

　　死气开始攒动、弥漫、蓄势，修武场上，黑色笼罩，宛若地狱降临，天穹之上，烈日的光芒都黯淡了一些……

　　一股股令人心神颤抖、几乎窒息的死气悄无声息的波动着，远远看去，聂孤整个人成了一团黑色，一团于虚实空中波动的黑色。

　　极具强烈的死已经将整个修武场都纳入了死亡的范畴。

　　修武场上，亿万修武者，在这么一刹那，都屏住了呼吸，都攥紧了拳头，紧张！紧张！！无比的紧张！！！

　　他们盯着婚礼台上那已经成了一团死亡黑雾的聂孤，不敢有一点点的眨眼，生怕错过任何的一点精彩。

　　“不错。竟然领悟了‘死灭’的道韵。”剑无生赞了一句，那古井不波的眼神中，多了一抹惊讶。

　　聂孤比他想象中还要优秀，至少，他在这聂孤这个年纪的时候，根本没有领悟到剑的道韵。

　　不由得，剑无生扫了苏尘一眼，他倒是有了一点好奇，这个只有二十六岁的半步恒古境的年轻人，既然站出来了，虽然结果注定了，可能不能带来一丝丝的惊喜呢？

　　可惜，剑无生是失望的，因为，此刻，苏尘竟然没有任何的一点点的准备、蓄势，就像是完全不知道自己接下来要面对什么一样？


第1308章 被点燃的怒火

　　“逆死技！”转瞬，突兀的，那些沉寂、悄无声息中，一道淡漠的、就像是阎罗王的死亡召唤的声音，一下子波动开来，就这么三个字。

　　三字吐出。

　　天地色变！！！

　　彻底黑了……

　　一道黑色的剑芒，忽而划过。

　　极尽速度。

　　快！

　　真的快！

　　至少。

　　整个修武场上，百分之九十五以上的修武者，都完全没有看到这道剑芒的具体的样子。

　　差不多也就是万分之一乃至十万分之一的瞬息之间，那黑色剑芒，那逆死技，就直接到了苏尘的身前，准确的说，是咽喉的最强方。

　　然而。

　　突变！！！

　　前一刹那，还安安静静、看起来没有丝毫的气息波动的苏尘，突兀的抬起眼睛……

　　双眸静的就像是看透了恒古岁月一般。

　　伴随而来的还有一拳。

　　苏尘这一拳，同样快。

　　至少，不比逆死技慢。

　　这一拳砸出。

　　一丝丝的气息都没有，完全没有玄气波动。

　　甚至，没有任何的空气和虚空的波动。

　　这一拳，苏尘拿出了最强的速度，或许是因为太快，导致虚空和空气都没有反应过来吧！

　　电光火石之间，一切，就像是定格了一样。

　　苏尘的眼前的虚空、实空乃至绝对空间，都有了一个短暂的寂静。

　　然后。

　　碎！！！

　　万众瞩目下。

　　终于，所有人都看见了那诡异的、几乎隐身的逆死技剑芒，而它出现的同时，也就是碎裂的同时，寸寸碎裂，寸寸成虚。

　　“什么？”剑无生的眼孔骤然放大，他呼吸一滞，眼眸一下子成了钩子，就这么盯着苏尘，死死地盯着，怎么也不挪开了。

　　而聂孤则是心头猛地一寒。

　　就像是有人将他的心脏一下子挖掉了，心脏都没有了的感觉。

　　空落落的。

　　聂孤的心神重重的一个晃动，好似发生大地震了，他的嘴微微张着！

　　不信！

　　真的不信！

　　聂孤简直有种想要一剑劈向自己，将这个幻觉梦境打破的冲动。

　　再看仇爽，脸上那嘲讽的笑容，还没有完全的收敛去，就已经定格在原地了，她愣在那里，像是一个模具。

　　修武场上，则是一根根木桩子的人站在那里。

　　万籁俱静。

　　这个世界仿佛成了一个没有生命的位面世界，没有一丝丝的生命的气息和声音的波动。

　　那个……那个二十六岁的恒古境都不是蝼蚁竟……竟……竟然挡住了聂孤的一招？！而且，看起来，还是很轻松的挡住了！！！

　　见鬼了？这不是见鬼了，这是见到了阎王爷。

　　怎么可能？！为什么会这样？

　　苏尘直接摧毁了亿万修武者的固有思维、精神信仰、武道之心。

　　摧毁了一切。

　　“这一招，让我很失望。除了速度快一点，一无是处。”

　　苏尘还在继续迈动脚步，他已经踏上登上婚礼台的台阶，他一点点都不着急，还是按照自己散步一般的节奏走着，他颇为失望的淡淡的道。

　　逆死技算是很强很强了。

　　可惜，在苏尘看来，聂孤施展的不好，一切的武技的恐怖之处的根基点都在于玄气、肉身之力、魂力的基础。

　　举个简单的例子，好的武技，就像是一把刀，武技质量越高，刀子越是锋利。

　　而玄气、肉身之力、魂力就像是催动这把刀子攒动出去的驱使力。

　　驱使力不够强横，刀子再锋利，又能怎样？

　　好好的逆死技，在聂孤手中，施展的灵性有余、刚烈不足，速度太盛、纯粹的攻击力不足。

　　“给我死！！！横死技！”苏尘的话音刚落下，聂孤的思维就回来了，这一点上看来，他的战斗天赋很好了，失神的时间非常非常短，不过，思维一回来，就是暴怒，一种完全控制不住自己，几乎要走火入魔的暴怒。

　　他聂孤，用尽全力的《九死技》第一招，竟……竟然连一个半步恒古境的小子都杀不死？这简直就像是一把杀牛的刀竟然一刀没有斩死一只鸡。

　　这是一种怎样的耻辱？

　　何况，对方，竟敢还用那种点评、失望、淡淡的言语来嘲讽自己！该死！！！该死亿万次！

　　之前，他才被剑无生看重为战古天除了他剑无生之外的最强者，这才隔了多久，就这么被打脸了？聂孤怎么接受得了？

　　所以，毫不犹豫的，他施展了《九死技》的第二招——横死技。

　　一时间，整个修武场上荡漾的死寂之气，一下子就像是都有了灵性。

　　所有的死气，宛若铁屑遇到了恐怖的磁石一般，瞬移一样的从四面八方朝着婚礼台上汹涌而去。

　　眨眼之间。

　　黑色都要凝聚到液化的地步了。

　　张牙五爪。

　　凝聚成为一把黑色的匕首，那匕首黝黑的妖异，那匕首荡漾在空气之中，远远的看上一眼，都有一种死神撕裂自己的感觉。

　　修武场上，无数修武者，在这么一刻，猛地捂着自己的眼睛，痛苦的嘶鸣。

　　“去！”而聂孤则是站在那黑色的液体一般的死气之中，像是一个滔天的大魔，他喉咙一震，吼道。

　　顿时。

　　那黑色的匕首，动了。

　　一动，就是漫天！！！

　　那黑色匕首，锁定苏尘，无尽放大。

　　横跨整个天穹。

　　锁定之后，就是无所遁形。

　　锁定之后，就要见血。

　　“气势倒是十足，可惜，正好与之那逆死技相反，力量刚猛有了，灵性却不足。”苏尘淡淡的道，然后，身形动了。

　　身形一动。

　　无影无踪。

　　苏尘就像是成了幻影之光。

　　明明有一道道身影痕迹，波动于眼前，可就是捕捉不到他到底在哪里？

　　于是，在失去了目标之后，横死技在空中震慑天地数个呼吸后，带着无尽的憋屈，消失殆尽。

　　高台之上，剑无生的眼神越发的亮了，刺眼的亮，简直像是被点燃了一样。

　　他盯着苏尘，恨不得将苏尘都看透、都吞了。

　　别看苏尘这简简单单的身法，可事实上，一点都不简单，他分明从苏尘施展的这一套身法中，感受到了一种法则的味道，也就是另一种道韵的表现。

　　换句话，苏尘竟然将一部功法修炼到了要超越大成的地步。


第1309章 该我了

　　这太可怕了。

　　简直令人惊悚。

　　至少，目前的剑无生，自己都做不到，而且，还差一大截。

　　身法武技和一般的攻击型武技，有着很大的区别，攻击型的武技，在道韵上更容易理解一些。

　　尤其对于一些一生只用一种战斗方式的修武者来说，如剑无生，只用剑，生命中，唯有剑，在剑韵上，领悟起来，容易不少。

　　而身法……至少，在剑无生之前这数万年的修武生涯中，没有遇到过任何一个将身法武技都修炼出道韵的存在。

　　眼前的一个二十六岁的、半步恒古境的小子却差不多做到了，虽然，还差一步，可关键的点，明显，这个小子已经触摸到了，他将身法武技也领悟出道韵，只是时间问题。

　　“他到底是谁？”剑无生的心底，早已经是滔天的海浪。

　　他真的是惊呆了……

　　半步恒古境的存在，有这样的实力？！二十六岁，怎么就有这样的实力？！

　　就算是亲眼所见，剑无生也不信！绝对不信！！！

　　不要说战古天，就是大罗天，乃至无恨天，也不可能出现这种完全超脱天道规则的妖孽。

　　小千世界的世界意志显然不可能准许这样一个极致妖孽活着啊！难道天道意志忽略了？不可能，天道意志绝对不可能忽略，到底怎么回事？

　　难道自己眼前的都是假的？剑无生有些弥漫了。他咬了咬牙，眼眸越发的亮！！！死死地盯着！很快，他有些沉重的发现，事实就是，他没有看错，眼前发生的神迹，是确确实实存在。

　　“你都连续出了两招了，那么，该我了。为什么要阻止我呢？我只是要借仇爽人头一用。仅此而已。”苏尘淡淡的叹了口气，突兀的，单手抬起，游离诡异的荡漾了一息。

　　“哈哈哈哈！！！小杂种，你真以为自己无敌了？真以为自己接下我两招，就赢了我？你何尝知道本公子正真的实力？”

　　聂孤却突兀的安静了一下，然后，脸上的神色，彻骨的狰狞起来，简直像是恶魔一般，一双眸子也渐渐地鲜红起来，就像是饿极了的妖兽，看到了美味的失误。

　　他嘶吼着，疯狂的咆哮着，彻底失态，没有一点点的理智了，只剩下猩红的杀意，只剩下暴虐的嗜血，只剩下一种死寂、死寂的想要毁灭一切的气息。

　　片刻之后。

　　聂孤突兀的诡异一笑，死死地盯着苏尘，猩红的舌头舔了舔嘴唇，他一字一顿的喝到：“叠元三重变！”

　　这么五个字一经吐出。

　　顿时。

　　天昏地暗一般。

　　呼呼呼！！！

　　疯了。

　　天地之间，滚滚当当的灵气，疯了一般的朝着聂孤汹涌而来。

　　滔天海啸一般的暴虐。

　　嘶鸣呼啸之下，聂孤的身子，在黑色气流的包裹中，竟然在疯狂的蠕动，看起来，令人头皮发麻。

　　这时候的聂孤看起来根本不像是一个人。

　　他的手臂、腿脚都有着一定幅度的伸长，脸孔更是越发的扭曲，尤其是一双眸子，简直鲜红到了让人不敢正视的地步。

　　聂孤身上的气息，则是开始不顾一切的肆意崩腾，那气息，膨胀！膨胀！！再膨胀！！！

　　就像是决堤的大坝，水浪滔天，肆无忌惮，无所匹敌。

　　几个呼吸后。

　　万众瞩目下。

　　在一双双惊悚、骇然到了极值点的眸子中，聂孤的气息似乎直接突破了破字恒古境的极限，直接达到了融字恒古境。

　　聂孤的实力似乎翻了几倍。

　　这太惊悚了。

　　本就已经到了聂孤这样的实力，还能有秘法将实力直接翻好几倍？！

　　不要说修武场上的那些普通的修武者了，就是剑无生，都惊呆了，这样的秘法，他也是第一次遇到。

　　“小杂种！现在，你，绝望吗？”下个呼吸，当那暴虐的气息终于稳定下来后，聂孤盯着苏尘，喝到。

　　聂孤的声音轰隆，宛若神雷撕扯大地，一字一音之下，都给人一种毁天灭地的感觉。

　　修武场上，无数修武者倒吸一口凉气，撑起玄气罡罩，无尽恐怖的后腿。

　　“小杂种！现在，你，后悔吗？”聂孤再问道，声音越发的浩大，太响了，几乎让修武场上一大半的修武者都控制不住的七孔流血了。

　　而苏尘，依旧沉默，依旧安静，依旧风轻云淡，似乎，一切都与自己没有任何的关系一般。

　　聂孤见依旧那副他无比无比无比的讨厌的神情，他一下子咬住自己的牙，癫狂的怒火被彻底点燃，咔嚓，他把自己的牙齿都咬断了，可他好似一点点都不知道疼，丝毫没有在意。

　　谁也没有想到，下一个呼吸，聂孤龇牙咧嘴的笑了，然后，妖异的眸子骤然闪烁，盯着苏尘，他吐出这么三个字：“绝死技！！！”

　　《九死技》第三招！

　　聂孤目前能够施展的最强的招式！

　　不过，这一招，还没等施展出来，苏尘，却笑了，依旧平静，依旧淡漠，甚至，有一丝丝的无趣。

　　苏尘抬起眼睛，随意的扫了聂孤一眼：“现在的你，和之前的你，有什么不同吗？你的自信的来源，是因为突然之间实力增强了几倍吗？”

　　说着，苏尘的眼眸微微一动。

　　寒光乍现。

　　“地巫山！！！镇压！”苏尘冷冷的吐出了这么几个字。


第1310章 这个世界很大

　　黝黑、浑厚的地巫山，没有任何的征兆，就那么出现了，出现在聂孤的身前。

　　聂孤的绝死剑剑芒刚刚打出，已经超越破字恒古境极限的聂孤，实力上翻了好几倍。

　　这一剑的威力，自然也翻了好几倍。

　　何况这一剑还是《九死技》中的第三招，且，蕴含了‘死灭’的道韵以及剑韵，两种道韵的叠加，让这一剑的威力更是陡然之间增加了不知道多少。

　　这是一道惊艳而又至强的一剑，至少，婚礼台上的剑无生，作为剑修中的极强者，在聂孤打出这一剑的时候，他的眼神就一下子睁圆无比。

　　然而。

　　令人怎么也不敢相信的是……

　　嘶！！！

　　那无比无比恐怖的绝死剑剑芒在与之地巫山触碰的瞬息，想象中的地巫山直接碎裂，想象中的地巫山一分两半，想象中的地巫山直接被湮灭的场景，没有出现。

　　甚至，万众瞩目下，那绝死剑剑芒竟然连在地巫山之上留下一道剑痕痕迹都没有做到，那感觉，简直就像是一把泥土制成的刀子遇到了金刚石山体的大山。

　　那差距……

　　无法形容。

　　修武场上，亿万修武者，脑子都充血了，一个个早已经把自己的牙齿咬的碎碎的。

　　一双双无穷震怖的眸子都要瞎了！

　　而最最最震撼的，要数剑无生，全场，或许，只有他一人，才能知道聂孤那绝死剑到底是怎样的恐怖？他甚至都从绝死剑中感受到一丝丝的危险的味道啊！

　　一个拥有融字恒古境实力的剑道天才，在搏命震怒疯狂的情况下，以两种剑韵结合而打出的至强剑技，真的是无法形容的强！

　　至少，在攻击力上，聂孤这一道绝死剑绝对已经超越了整个战古天，就算是拿到大罗天，都能拿得出手了。

　　怎么就被一堵黑色的、莫名其妙的黑色大山就挡住了？这何止是见鬼了？

　　苏尘的一招地巫山直接让剑无生都有些怀疑人生了，怀疑自己的剑道了，怀疑修武的法则了。

　　咕噜咕噜咕噜，很少很少有情绪波动的剑无生，连续吞下三口唾液，他此刻的脑海，同样有一些嗡嗡嗡的炸响。

　　“不！不！！不可能！！！我是无敌的！我不可能输！不可能……”而此刻的聂孤却是彻底的失去理智了，一双血色的眸子，直接淤血了，都成了黑红色了，他嘶吼着，咆哮着。

　　聂孤就像是一头失去理智的、被激发了最狂暴属性的妖兽。

　　呼呼呼……

　　他的周身，全是那种暴躁的气息，气息很不稳，简直就像是一个炸弹，就要爆了一般。

　　“没有什么不可能。这个世界很大。”苏尘淡淡的道，那黝黑的地巫山，在他的驱使下，正在聂孤的身前，定格了。

　　“死！你给老子死！老子轮不到你一个连恒古境都不是小子教训！”听到苏尘那淡淡的、淡漠的声音，聂孤被点爆了。

　　他觉得，苏尘在羞辱自己，在教训自己，凭什么？

　　他聂孤才是第一天才，是超越时代的妖孽，是剑无生都承认的下一个战古天的最强者，眼前这个小子必须死！必须死！！

　　聂孤完全的走火入魔了，脑海中，只剩下一个念头，就是要苏尘死，无论付出什么样的代价，只要苏尘死，就算付出生命的代价，也在所不惜。

　　唰！

　　没有任何的犹豫和考虑，聂孤完全的极端了，身法荡漾，他整个人，化作一道线，朝着苏尘攒动而去，途中，他的气息已经被点燃！！！膨胀膨胀膨胀，再膨胀。

　　眨眼之间。

　　聂孤已经到了苏尘身前。

　　“小杂种，就算老子不是你的对手，你也得和老子一起死，你不比老子强在哪里！”聂孤兴奋的吼着，他的眼睛死死地盯着苏尘，激动了，彻底的激动了。

　　因为，苏尘已经在眼前，而苏尘一动不动，托大了，他可以与之苏尘同归于尽了，只要同归于尽，那就是平手，他聂孤就没有输。

　　“我还没有活够。”然而，苏尘却只是淡淡的抬起眼，声音无比无比平静的道。

　　与此同时。

　　无比无比诡异的一幕出现了，远处，那还定格在空气中的地巫山，突然就消失了！

　　消失殆尽。

　　悄无声息的。

　　完全看不出它怎么消失的？就像是神话和幻觉一般。

　　而没有任何的时间间隔，那地巫山，就一下子出现苏尘的身前。

　　就像是一堵墙一样，挡在苏尘的身前。

　　形成了最最最坚固的防御。

　　也就是那一霎那，聂孤自爆了。

　　轰！！！

　　聂孤在施展《叠元三重变》情况下，实力已经达到了融字恒古境一层乃至二层的地步，这种实力下的自爆，很恐怖，真的很恐怖，那爆力，简直就要毁灭整个位面世界。

　　一时间，天地嘶鸣，苍穹之间，一个又一个被撕裂的虚空黑洞呼啸。

　　至强的爆力，朝着四面八方汹涌而去，就像是那上百米高的飓风巨浪，充斥毁灭气息的爆力，横扫一切，无敌推前，朝着修武场上的那亿万修武者冲去。

　　“不！”

　　“啊啊啊……”

　　“我不想死。”

　　“聂孤，你个杂种。”

　　“不要啊！”

　　……

　　修武场上，亿万修武者嘶吼、惨叫，每一个修武者都用尽全力的撑起玄气罡罩等等，用尽一切的手段防御、抵挡。

　　但，饶是如此。

　　还是有成千上万修武者死于非命，好在，这些被生生爆力撕裂的修武者们，留下了神魂，还可以死而复生，也算是不幸中的万幸了。

　　而更多的修武者则是重伤、吐血、乃至昏死过去。

　　整个修武场上，一片狼藉！！！

　　而苏尘。

　　完好无损。

　　地巫山的抵挡下，他整个人，没有受到任何的爆力攻击，即使，他和聂孤靠的那么那么近。

　　事实上，就算没有地巫山作为防御抵挡，苏尘也自信自己不会死，因为，他是不死不灭的，聂孤的自爆虽然恐怖，可最多也就只能对他的肉身造成伤害，而不可能对他的神府带来伤害，这就够了。


第1311章 没兴趣

　　更远处。

　　仇爽，多少有些受伤的仇爽，狼狈极了，美艳的妆容，早已经花了，脸上只剩下一种名为‘惊恐’、‘骇然’的神色。

　　她咬着嘴唇，低着头，不敢有一丝丝的高调，她乘着混乱，想要逃走！！！

　　身形一闪，她游荡在那一片狼藉的修武场上。

　　然而，还没等她松口气。

　　“你想去哪里？”她的耳朵里，突然之间出现了一道声音。

　　苏尘。

　　是苏尘。

　　仇爽身子一颤，差点摔倒在地。

　　她抬起头，彻底的面无血色，她惊恐至极的盯着苏尘，怕！怕到了骨髓里！

　　连聂孤都死了啊！

　　她怎么不怕？

　　“苏……苏尘。我错了。都是我的错。你饶了我吧。我……我……我还是清白之身，我还没有和聂孤完婚，我还没有被他碰过，我是干净的。我可以服侍你，我什么都可以做的，我可以给你做小妾，不，就是丫鬟都行。你饶了我吧。”仇爽流泪了，看起来，倒也是楚楚可怜的。

　　仇爽很清楚，现在，她唯一能用的，就是自己的身子了。

　　还好，她和聂孤虽然之前就订婚了，但，两人一个在聂家，一个在仇家，没有时间见面，所以，到今日为止，她都没有和聂孤有过什么接触。

　　本来，今天，大婚后，她显然会和聂孤洞房，成为聂孤的女人，可大婚被苏尘搅合了，聂孤都死了，她还是清白之身。

　　她觉得，是清白之身，苏尘应该不会嫌弃自己，或许有一丝丝兴趣呢？

　　毕竟，她仇爽，也是一个大美女，整个黑神山域，她的美，也是出了名的，就算比起袁梦缘差点，可也就差一点点而已。

　　自己送上门献身，苏尘应该会动心吧？只要今天不死，只要还活着，未来，谁也说不准，只要活着，一切皆有可能。

　　更远处，仇家人，更是一个个死死地盯着苏尘和仇爽这边，蠢蠢欲动，尤其是仇立腾，有人要杀他女儿！！！

　　回答仇爽的是……

　　一剑！！！

　　古尘剑一下子没入了仇爽的心脏。

　　并且。

　　毫不犹豫的，苏尘的神魂突然扑出，就像是猛虎一般，撕裂了仇爽的神魂。

　　死。

　　仇爽，死。

　　死的直接。

　　苏尘没有一丝丝的拖泥带水。

　　看的人心寒。

　　仇爽好歹也是大美女啊！黑神山域，不知道有多少青年才俊倾慕仇爽呢！否则的话，就算仇爽是魅阴体，也不可能让聂孤下定决心要明媒正娶啊！

　　可苏尘，就这么杀之了。

　　真正的辣手摧花。

　　而且，很多人注意到，面对仇爽的主动献身、求饶等等，苏尘甚至连一丝丝的情绪都没有波动，一丝丝都没有考虑，就杀之了。

　　“如果仇家想要为仇爽报仇。随时可以。”杀了仇爽，苏尘微微转头，扫了一眼远处的仇立腾能仇家人，淡淡的道。

　　仇立腾整个人就像是一下子老了百万岁。

　　他亲眼看见自己的女儿死在自己眼前，自己却无能为力，什么都做不到，甚至，他都不敢阻止苏尘，因为，苏尘太强！太强！！太强了！！！

　　婚礼台上，剑无生的眼神狠狠一颤。

　　如果说，之前，苏尘的表现，让他震撼、脑海嗡嗡的炸响，那么，这一刻，他是忌惮、心寒的。

　　一个超越天地、超越世界意志的天才，的确是可怕的，未来，说不定能够直接飞升太初大陆，但，一个心境如此如此坚定的修武者，更可怕，苏尘杀仇爽的果敢，让他仿佛看到了另一个自己，他是剑修，无情的剑修，可他，自认为，自己都没有苏尘这么果敢这么淡漠。

　　到底是剑修，还是苏尘是剑修？

　　可苏尘明明不是剑修啊！

　　杀了仇爽后，苏尘的嘴角多了一丝笑容，他就想要离开……

　　可就在这时。

　　“等下。”剑无生突然开口了。

　　“你要为聂孤报仇？”苏尘停下脚步，有些意外的扫了一眼剑无生。

　　剑无生的眼神微微一闪，他叫住苏尘，自然不是为了要给聂孤报仇，他和聂孤又没有什么关系，他只是因为聂孤很有天赋、很强、很惊艳，而欣赏聂孤而已，现在，明显，一个二十六岁、半步恒古境的能够秒杀聂孤的年轻人，更加优秀、更加惊艳，他要是欣赏，现在也是欣赏苏尘，怎么可能为聂孤报仇。

　　不过，他有些意外，苏尘明明误会自己想要为聂孤报仇，可还是那么平静，一丝丝的紧张，都没有，难道，就算面对自己，苏尘都有信心吗？

　　这个念头出现，剑无生彻底的心境波动了。

　　苏尘到底凭什么？有什么依仗？哪里来的自信？

　　他剑无生是融字恒古境八层的存在啊！

　　比起聂孤，却是要强横了不知道多少倍。

　　就算苏尘能够秒杀聂孤，和自己，也不可能是一个层次，一天一地。

　　苏尘的自信到底来自哪里？他好奇了，无比无比的好奇，甚至，心底，生出了一些战意和试探的意思。

　　自从数万年前，他在战古天，早已经无敌，手很痒，做梦都想要能有一个对手，哪怕是接住他一招的人。

　　深吸一口气，剑无生抛开那些心思，道：“年轻人，你叫什么名字？”

　　“苏尘。”

　　“苏尘？”剑无生将这两个字记在了脑海中，然后，又道：“你有兴趣试一试永生之火的火折吗？”

　　剑无生实在是好奇，他想要知道苏尘到底是什么实力？

　　而永生之火火折，是可以测试出来的。

　　“没兴趣。”然而，令人怎么也没有想到的是，苏尘竟然想也不想，直接拒绝了。

　　让剑无生十分十分意外：“为何？”

　　“就是没有兴趣，没什么为何？”苏尘淡淡的道，说着，就再次想要离开。

　　“等等。”可苏尘越是拒绝，剑无生却越是有兴趣了，他赶紧道：“我可以让你有兴趣。”

　　“哦？”苏尘看了剑无生一眼：“让我有兴趣？怎么说？”

　　“我看的出来，你的肉身力量极强。你应该在身体的强度上，有着特别的天赋。”剑无生道。


第1312章 苦笑

　　苏尘点头，剑无生眼力不错，虽然没有完全说对，却也差不多七七八八猜对了。

　　“而我身上，有一剑宝物。对你来说，正适合。”剑无生淡淡的道：“它是一滴石乳。”

　　“石乳的确是宝物。”苏尘并没有提起太大的兴趣：“可惜，石乳虽然是宝物，却对我没有太大的作用，而且，也不算太稀有。”

　　“百万年份的石乳！！！”剑无生却深深的吐出这么几个字。

　　苏尘骤然沉默。

　　而九幽和老龙却是一下子都激动了：“小子，拿下，必须拿下，百万年份，我的天啊！好东西！对于你来说，是最需要的至宝！就算只有一滴，对你而言，也有着很大的好处！”

　　苏尘不动声色，眼睛却眯了起来。

　　“你测试一下。只要达到了一个令人满意的成绩。那么，它就是你的了……”剑无生心神一动，一个小瓶子出现在他手中，那个晶体瓶子内，有一滴乳白色的液体，晶莹剔透的，散发着令人眩晕的神光，仅仅是看上一眼，就会有一种心旷神怡的感觉，绝对是至宝，真的是百万年份的石乳。

　　“好。我测试一下吧。”苏尘点头，有宝贝在眼前，必须得到。

　　不过，苏尘有自知之明，剑无生所谓的‘令人满意的成绩’肯定是要超过聂孤的蓝色。

　　可惜，苏尘最强的两招，一个是地巫山，一个是暗黑寂灭，都不适合测试，只有剑芒才适合测试。

　　苏尘现在的实力，如果只能出剑芒，应该也是能够测试出至少蓝色的成绩，运气好，可以超过蓝色。

　　可是，很难保证剑无生口中的‘令人满意的成绩’就是平了聂孤或者超出聂孤一点，应该是大幅度领先聂孤才行吧？

　　不由得，苏尘和九幽交流：“九幽，等下，你借我力量。”

　　“不行。”九幽直接就拒绝了：“一旦我借给你力量，之后，你会有短暂的虚弱，很危险。不管是我借给你力量，还是老龙借给你力量，都是你最后的底牌，是为了保命而存在的，可不能随便用。”

　　“苏小子，你可以试试混沌气流。”老龙却开口了：“混沌气流的可怕和诡异，超乎你的想象。如果你能用一丝丝的混沌气流，就算不借用我和九幽的力量，你应该也能拿下一个不错的成绩。”

　　“好。”苏尘微微点头。

　　剑无生已经拿出了永生之火火折。

　　火折的乳白色火苗，荡漾在空气中，给人一种冷火的味道。

　　修武场上，亿万修武者，一个个都已经稳定了因为聂孤而受伤的伤势，他们一个个又抬起头，看向苏尘，期待！敬畏！！震怖！！！

　　直到这一刻，他们还依旧沉浸在之前苏尘轻易碾杀聂孤的震撼之中。

　　聂孤就那么死了啊！

　　一个能够瞬杀徐天鹤、被剑无生称之为战古天未来最强者的聂孤，就那么死了啊！

　　寂静无声、悄无声息中，一道道眸子盯着苏尘，死死地盯着，不敢有一丝丝的放松。

　　苏尘能创造奇迹吗？能打破之前聂孤的蓝色记录吗？

　　“开始吧。”剑无生的眼神很亮很亮，开口道。

　　苏尘点头。

　　古尘剑出现在手里。

　　他看起来平平静静，可事实上，体内，一下子咆哮起来。

　　苏尘心神一动，驱使许许多多的混沌气流，那些混沌气流，就像是一天滔天飞舞的巨龙，在苏尘的驱使下，朝着古尘剑的剑身汹涌而去。

　　然而，令苏尘心一沉的是，那驱使的许许多多混沌气流，竟然不能进入古尘剑中。

　　古尘剑明显的承受不住，苏尘明显的感受到混沌气流要进入古尘剑的时候，古尘剑的颤抖、嘶鸣。

　　古尘剑已经够强的，这是来自神武大陆上古时代魔尊横浪的剑，绝对不是一件简单的宝贝，从它的重量高达数千万龙之力就能看出来了。

　　可面对混沌气流，竟然还是瑟瑟发抖。

　　让苏尘怎么也没有想到。

　　“苏小子，混沌气流是无敌的。现在你不懂。有一天，你要是冲出了小千世界，去了大千世界，你就知道混沌气流到底是一种怎样的存在？你这把剑，很不错。但，也只是很不错而已。想要能够承受住混沌气流，是需要混沌级别的兵器的。你这把剑差了十万八千里。”老龙开口道。

　　“那你让我驱使混沌气流？”苏尘有些无奈。

　　“我让你驱使混沌气流，也没让你用这么多。”

　　“这样啊！”苏尘有些明白了，心神一动，他将自己驱使的混沌气流，直接砍去一大半，剩下的那一些混沌气流，再朝着古尘剑涌去。

　　可惜，还是不行。

　　古尘剑依旧承受不住。

　　苏尘感受到，古尘剑的瑟瑟发抖的畏惧之感，稍稍少了一点。

　　“看来，还是太多了。”苏尘心想着，继续收敛混沌气流，就剩下一小撮，再朝着古尘剑涌去。

　　依旧不行。

　　苏尘深吸一口气，继续减少混沌气流。

　　“苏尘，你怎么了？为何还不开始？”苏尘的心思都在驱使混沌气流身上，远远的看去，他就一直站在那里，一动不动的，剑无生不由得问道。

　　修武场上，那人山人海的修武者们，也一个个的奇怪了。

　　苏尘为何看起来一动不动？难道怕了？不应该啊！

　　苏尘可是碾杀了聂孤啊！！！

　　又怎可能怕？

　　苏尘没有搭理剑无生，继续在一点点的减少驱使混沌气流的份量。

　　又是数十个呼吸过去，当剑无生都有些皱眉的时候。

　　苏尘突然笑了。

　　是苦笑。

　　如果说，原本，他驱使的混沌气流的量是1000，那么，最终，到了此刻，古尘剑正真能够承受的量，也就是1的样子。

　　到底是古尘剑太差，还是混沌气流太恐怖？

　　不过，不管怎么样，好歹，古尘剑能够承受那么一丝丝的混沌气流了。

　　只能寄托于这一丝丝的混沌气流的希望了。

　　转瞬。

　　苏尘突然出剑。

　　唰！

　　这一剑，苏尘没有施展剑技。

　　因为，他现在会的剑技最强的就是绝天剑，而在测试这一项上，绝天剑的帮助不太大。

　　苏尘只是将自己的力量发挥到了极致，连诸天星辰大阵都施展了。


第1313章 再遇

　　一百五十亿龙之力倾斜之下，一剑飚出。

　　除此之外，剑芒中蕴含剑韵和混沌气流。

　　远处。

　　剑无生微微眯眼，苏尘对与剑韵的控制，控制成为一个细微的点，是让他有些惊讶和惊喜的，能够将剑韵凝聚压缩到这种程度，不容易，剑无生能做到，但，也并不能做的更好。

　　不过，剑无生能感受到这一剑的威力，并不是太强，按照剑无生的估测，应该就是在蓝色和淡紫色之间吧，比聂孤测试的时候强一些，但，并不能让剑无生感到满意和惊艳。

　　万众瞩目下。

　　眨眼之后。

　　来了！

　　剑芒一下子落在了乳白色的火苗上。

　　这么一刻，修武场上，所有人都紧张极了，都不会呼吸了，不会心跳了，所有人都死死地盯着火苗。

　　期待着，它即将到来的色变。

　　然而……

　　令人怎么也不敢相信的是！！！

　　没有色变。

　　并没有想象中的色变。

　　一丝丝的颜色改变都没有。

　　乳白色，还是乳白色。

　　怎么回事？到底怎么回事？见鬼了啊！按照苏尘碾杀聂孤的实力，就算测试成绩不好，失误了，可怎么样也得有点成绩啊！怎么也不可能吞0吧？

　　可就在所有人都以为苏尘吞0的时候。

　　突然！！！

　　异变再生。

　　万众瞩目下。

　　那没有丝毫变色的乳白色火苗，竟……竟然一下子熄灭了。

　　对。

　　熄灭了。

　　被苏尘一剑斩灭了。

　　剑无生的身子狠狠一颤，整个人就像是被雷电轰砸了。

　　他的眼眸都要飞出来了。

　　他张大了嘴巴。

　　他的心神咆哮起来了。

　　他都想爆粗口了。

　　剑无生尚且如此，修武场上其他的修武者可想而知了。

　　今天，一次一次又一次的思维震撼，一次一次的心神都要被撕裂了，他们差不多要麻木了。

　　可就算如此，此刻依旧是一片片的吞咽唾液的声音。

　　怎么可能？！所有人都在这么问自己，恨不得扣了自己的眼珠子，总觉得自己长了一对假的眼珠子。

　　剑无生不是说了，那火折的火焰不会熄灭的吗？那火折不是来自大罗天吗？怎么就熄灭了？

　　难道剑无生说谎，不应该啊！

　　到底为什么？

　　“那个啥，一不小心，这火就熄灭了，前辈应该不会怪我吧？”死寂死寂中，苏尘有些尴尬的问道。

　　苏尘自己也没有想到混沌气流这么给力，直接将永生之火都弄的熄灭了。

　　混沌气流简直无敌啊！

　　而且，只是一丝丝而已。

　　心底，苏尘已经下定决心，找时间，一定要好好的研究研究混沌气流，说不定还能带来其他的惊喜，当然，这些都是以后说了，现在，最关键的，还是得到剑无生手中的百万年年份石乳，一定要拿到。

　　剑无生此刻有种吐血的冲动，永生之火火折竟然直接被一剑斩灭了？

　　这件至宝，等于没了啊！

　　别看这只是一个测试火折，不是什么攻击至宝等等，可事实上，价值很大。

　　想想，一旦去了大罗天，有些大势力想要给自己的家族、宗门的弟子测试一下实力和天赋，他要是拿出永生之火火折帮助测试，总能得到一些和好处的吧？

　　退一步说，以后，他自己想要收徒弟或者是开宗立派，也需要测试啊！不能什么人都收吧？永生之火火折的用处就大了。

　　反正，在剑无生手里，永生之火火折可是宝贝，对他很重要的宝贝。

　　可这个宝贝，就这么废了。

　　关键是，还是他自找的，还不能怪苏尘，是他要苏尘测试的，总不能人家测试之下，将你的测试器弄坏了，还让人陪吧？

　　没有那个道理的。

　　如果说永生之火火折废了，剑无生足够心疼了，那么，这种情况下，还要再给苏尘一滴百万年年份石乳，他就更想要吐血了。

　　人家把你的宝贝打废了，你不但不能索赔，还要反过来再给对方一件宝贝。毕竟，之前说好了，如果苏尘的成绩令人满意，这滴百万年年份的石乳就是他的了，苏尘的成绩令人满意吗？满意的不能再满意了。这是一个比黑红色、纯黑色还恐怖的成绩，直接把测试器都给废了，无敌的成绩。

　　何等的憋屈？剑无生真的有种牙疼的感觉。

　　他还不能反悔，百万年年份石乳必须给苏尘，在场不知道多少人看着呢，他可没有那么厚的脸皮来赖账，何况，对于剑修来说，这样的赖账对于心境是一种影响，影响以后的剑道。

　　“给。”深吸一口气，剑无生抬起手，露出一个苦涩的笑容，将百万年年份的石乳递给苏尘。

　　“多谢前辈。”苏尘激动的笑了，毫不客气的将这宝贝收入了自己的苍玄戒戒指之中，然后，苏尘就想要离开了！！！

　　他能想象到剑无生到底多郁闷，他已经得了便宜，就不卖乖了，还是早走的好，不刺激剑无生了。

　　然而。

　　还没等苏尘挪动脚步。

　　突兀的。

　　他眼神一顿。

　　他竟然在远处的人山人海中，看到了一道人影！

　　一道熟悉的人影。

　　一道之前都没有出现，应该是刚刚才突然的、悄无声息的出现的人影。

　　一道自己认识的人影。

　　商青璃！！！

　　是她。

　　一个在十万大山的时候，有过一个短暂的接触，却印象极其深刻的女子。

　　依旧是俏丽无比、绝世惊人的容颜。

　　依旧是一身英姿飒爽的行装。

　　依旧是那股令苏尘不能忘怀的冰冷惊艳的气质。

　　在苏尘看向她的时候，她也看向苏尘。

　　两道眼神在空中交汇。

　　苏尘实在是没有想到，和她还有再见的机会，而且，是在今天这种场合下遇见了，人生还真是奇妙。

　　实话说，今日再见，苏尘还是有些欣喜的，好歹他对商青璃有过深刻的印象，两人之间的接触不多，却足够铭记。

　　而且，他还偷了人家整整一座药山，因此收获很大，实力有了长足的进步，虽然也救了商青璃的命，但，他还是觉得欠她的。

　　“她的实力增长的好快。”苏尘喃喃自语，他能感受出，商青璃已经是破字恒古境八层境了，这修炼速度，很是惊人啊！


第1314章 闭嘴

　　当时，在十万大山，初遇的时候，商青璃只是破字恒古境一层而已。

　　这才短短一两年，就进步了这么多？

　　这种修炼速度，着实恐怖了。

　　对比苏尘自己，自然是比不过的，可是，他苏尘那是得到了太多的奇遇，尤其是五道雷灵！！！才让他疯狂崛起，狠狠的进步、进步，再进步。

　　而商青璃呢？应该没有自己这样的奇遇吧？

　　这说明，商青璃的修武天赋的确是骇然的很。

　　至少，在苏尘看来，商青璃的修武天赋完爆徐枭、仇爽等人一百条街，就是比聂孤，在修武天赋上，都只强不弱。

　　只是，商青璃太神秘了，她到底是谁？战古天内没有听说过商家啊！

　　“她为什么会出现？她不是那种喜欢凑热闹的人。”苏尘又好奇了。

　　商青璃的性格，他知道的，绝对不可能为了看热闹，而前来圣聂城观看聂孤和仇爽的婚礼。

　　商青璃到底为什么呢？

　　不由得，苏尘的眼神中，多了一缕好奇和询问。他想要通过眼神明白……

　　可回应给苏尘的却是商青璃冰冷的眼神，眼神中还有一丝名为：不管你的事的意思，你快走吧！

　　似乎，商青璃在等待，等待苏尘离开，也渴望苏尘早点离开，似乎是不想让苏尘掺和进来。

　　“我还就不走了。”苏尘改变了自己刚才想要离开的念头，这丫头，难道有什么重要的事，才来到这里的？苏尘好奇了。

　　商青璃深深的看了苏尘一眼，美眸中明显有一丝丝的恼怒，那美眸中的眼神分明在说：你个混蛋，本姑娘让你滚！！！

　　苏尘装作没有看见。

　　“嗯？”也就在这时，剑无生也感受到了商青璃的存在，他朝着商青璃看去，眼神冰冷的朝着商青璃看去。

　　而商青璃的眼神也从苏尘的身上挪开，一下子，杀意十足。

　　她盯着剑无生。

　　紧紧地盯着。

　　死死地盯着。

　　“小女娃，你竟然这么坚持？哼。”剑无生哼了一声，身上的气息明显冷了起来：“有时候，太坚持，是一件坏事。”

　　“你杀了秦姨！”商青璃一字一顿，冰寒彻骨，恨意十足。

　　“你要为她报仇？可你并不是我的对手。何况，你那秦姨当时和我一战，是公平一战，是她自己要求的，是她自己说要求剑问道的，是她要我全力出手，是她说我们之间生死不计的。”剑无生淡淡的道：“我是剑修，她也是剑修。我理解她的追求。所以，从满足了她的要求。”

　　“我不管。你这个冷血之人。你该死。你还我秦姨的命来。”商青璃咬着自己的嘴唇，美眸竟然蒙上了一层雾气，秦姨，是她身边的仆人，却亲如亲人，从小就跟在她身边，没想到，却死在了剑无生手里。

　　她怎能不报仇？

　　而且，最最最让她忍受不了的是，秦姨也是一个剑修，是一天天才剑修，在剑道之上拥有极高的天赋。

　　不久前，剑无生突然出现后，开始的时候，秦姨和剑无生一见如故，在剑道之上交流，大有一种知己的感觉！！！

　　甚至，她亲眼看见，秦姨和剑无生手牵着手。

　　商青璃偷偷地问过秦姨是不是喜欢上了剑无生，秦姨没有否认。

　　她还因此而为秦姨高兴，秦姨这一辈子，一直在自己身边，没有自己的幸福，现在，找到自己的幸福，是一件值得欣喜的事。

　　可是……让商青璃死都想不到的时候，就算数日前，剑无生和秦姨竟然战了起来。

　　而且，是生死战那种。

　　秦姨死在了剑无生的剑侠。

　　“小女娃，原本，念在你有情有义，也看在媛儿的面子上，有意放了你几次。可你不知好歹。让本尊好生厌烦。既然如此，那么，今天，你就陪你的秦姨去吧。”剑无生动了杀意。

　　事实上，在当日杀了那秦姓老妪后，商青璃就一路上在追踪于他，好几次，都偷袭了！

　　而剑无生因为自持身份，再加上欣赏商青璃的有情有义，当然，更重要的是商青璃乃是媛儿最关心的人，所以，所有没有下死手，放了商青璃好几次了。

　　然而，是人，都是有脾气的，何况，剑无生是个剑修，做事都凭自己的心情，并不是什么善良。

　　现在，他厌烦了。

　　他要杀人。

　　要解决这个厌烦的麻烦。

　　“剑无生，你不配叫‘媛儿’。”商青璃怒斥道，美眸都有些红了，媛儿正是秦媛，也就是她秦姨的名字。

　　“哼。”

　　剑无生没有再废话。

　　杀意一动。

　　惊天动地。

　　刹那。

　　整个天地间，都有一种被蒙上了血色的味道。

　　所有人，包括苏尘，都骤然间感受到一股森寒至极的冷，冻结了五脏六腑、心神神魂。

　　剑无生上一秒看起来，还是安安静静，这一秒，站在那里，却像是一把剑，一把冲天之剑！

　　剑无比无比的锋利、凌厉。

　　一剑在此，万事皆休，一剑在此，皆为剑下之魂的感觉。

　　很强！

　　应该说，在剑一道上，眼前的剑无生非常非常非常的恐怖。

　　而这股杀意，是直接朝着商青璃压去的。

　　剑无生真的了不得。

　　杀意竟然都是剑形！！！

　　杀意和剑意，竟然都完全的融合了。

　　极其的惊艳、至强。

　　仅仅这么一下，商青璃就直接倒退三步，受伤了，但，她却是非常的倔强，根本不管自己的伤势，就直接就要迎面冲前，要搏命，完全不顾自己的生死，完全没有防御。

　　甚至，她的气息明显又强了一些，应该是动用了什么能够短时间提升实力的丹药。

　　她美眸红着，泪水弥漫在绝美的脸蛋上，凄美！！坚定！！！令人心疼！

　　也就是这一刻，突兀的，苏尘抬起头，身形一动。

　　如风一般。

　　如电光一般。

　　如影子一般。

　　就出现在了商青璃身前。

　　“你让开。”商青璃完全没有想到苏尘会挡在她身前，很震惊，眼眸最深处有一丝感动，但，更多的是暴躁和怒火。

　　“闭嘴。”苏尘则是恶狠狠的呵斥道：“报仇是你这样的？你这是找死？你是傻逼吗？！”

　　苏尘那霸道、气势十足、狰狞而又凶恶的骂声，轰轰烈烈的充斥在商青璃耳朵里。

　　商青璃直接懵了。

　　而苏尘，则是深吸一口气，转头，朝着剑无生看去。

　　“前辈，你要杀她？”苏尘眯着眼睛，与之剑无生对视。

　　“是。”这一刻的剑无生太可怕了，非常非常的冷，完全没有人的气息，就是一把剑，一把只知道嗜血，只知道杀戮，只知道剑出魂断的剑。

　　“我不准。”苏尘一字一顿的吐出这么三个字。


第1315章 我有把握

　　“苏尘，你做什么？你滚啊！！！”身后，商青璃一下子就爆了，她又是震惊，又是怒火，心底则是一缕感动和异样，她愤怒的嘶喊道。

　　“让你闭嘴！女人，为何就这么不听话呢？”苏尘扫了商青璃一眼，微微皱眉。

　　“你……”商青璃咬了咬嘴唇，就想要直接上前，却被苏尘一把抓住了。

　　商青璃倔强的盯着苏尘，紧紧地盯着：“你是我什么人啊？我凭什么要听你的？”

　　可苏尘眼神灼灼的盯着她，她却莫名的慌了。

　　“听话。乖乖的站在后面。”苏尘叹了口气，商青璃的性格明显的是那种吃软不吃硬，他只能改变一下策略和态度。

　　果然，商青璃更慌了，站在原地，不动了，脑海中，全是浑浑噩噩的混乱。

　　“苏尘。你不准？你可要想清楚了。冲冠一怒为红颜，有时候，并不是什么好的选择。”远处，剑无生眯着眼睛，杀意，丝毫没有减少，他幽幽的盯着苏尘，道。

　　“前辈。你可以出手了。”苏尘抬起头，声音依旧淡漠，依旧安静，不管是面对剑无生，还是面对聂孤，都是一样的态度。

　　“我只出一招！如果你接下了，今天，就算了！你可以活着离开，否则的话，命，就留在这里吧！”剑无生明显是动了杀意，身为剑修，一切全凭心情，他的确很欣赏苏尘，但，这可不是苏尘放肆的理由。

　　“如果我不仅接下了，还赢了这一招了呢？”苏尘反问道。

　　剑无生的双眸骤然如电，寒光森森。

　　他被苏尘的嚣张和不知好歹气笑了。

　　苏尘的妄想和畅想，倒是思维够开拓的。

　　苏尘的实力和天赋，的确惊人极了，可以称之为他修武一路走来，遇到的最极致，可是，要说此时此刻的实力，他可以说一句，他能随手捏死苏尘。

　　“如果你不仅接下了，还赢了，那么，老夫保证，不管以后这个小女娃是否继续找老夫报仇，老夫绝对不会对她动杀心。”剑无生凝声道。

　　“好。”苏尘点头，很满意，剑修的承诺，绝对是可信的，否则的话，剑修就不是剑修了。

　　事实上，在苏尘看来，商青璃并不应该死盯着剑无生报仇的，因为，她的秦姨也是剑修，剑修为了追求剑道，而与之另一个剑修生死战，很正常，不破不立，不生即死，很符合剑修的性格。

　　既然那位秦姨已经死了，商青璃就应该放下，而不是所谓的报仇、自己找死。

　　当然，这是站在第三者的角度上来看，可如果是当事人呢？你的最亲近之人被人一剑杀之，你能不报仇？所以，苏尘也理解商青璃，他更不可能要求商青璃不去报仇。

　　那么，最好的一种结果就是任随商青璃报仇，而剑无生却不会对商青璃下杀手，这样的话，反倒是成全了商青璃，能够与之剑无生经常交手，对她来说，绝对是一种修武上的最好的促进，是天大的奇遇。

　　苏尘很满意剑无生的承诺，这也是他最想要的，当然，前提是，他赢下剑无生。

　　“苏尘。不要。”就在这时，商青璃着急了，她甚至一下子抓住了苏尘的胳膊，五根白皙的手指紧紧的抓着，怎么也不放开，她一路盯着剑无生追杀，她很清楚剑无生到底强到了何种地步？简直令人绝望。

　　苏尘绝对不可能是对手。

　　而且，剑无生是无情的，既然说了要真的出手，就不会留手，连秦姨，他都能真的下手，何况苏尘？

　　苏尘会死的！！！

　　在商青璃看来，苏尘的实力比起秦姨，可能都差了不止一筹，何况对上剑无生？

　　如果苏尘死在自己眼前，她一辈子，都不会原谅自己。

　　“放心。我有把握。”苏尘笑着道，他的确有把握。

　　“有个屁把握。苏尘，谁让你多管闲事的？我又不是你的谁谁谁。你为什么要站出来？为什么？”商青璃盯着苏尘，红樱的唇咬的都要破了，她的情绪波动很大。

　　“你还会爆粗口呢？”苏尘饶有兴趣的眨了眨眼睛，在他心底，商青璃是那种非常冰冷，非常英姿飒爽，神出鬼没，高冷的很的女子，没想到还如此接地气。

　　“你……”

　　苏尘的脸色则是一下子认真、凝重起来：“商青璃，如果你要真的担心我，那么，让开一些，否则的话，等下战斗的时候，我会分心。你也不想我死，不是吗？”

　　然而，商青璃怎么也不松手。

　　“松手！”苏尘的声音大了一些。

　　商青璃竟是有了一些害怕，苏尘发火了，她的心底却是有些麻麻地异样感，她低下了头，完全是下意识的，手松开了。

　　“这就是了。相信我。我可以赢的。”苏尘笑着道，然后，转身，抬起头，与之剑无生对视：“前辈，你可以出手了。”

　　“你让本尊先出手？”剑无生的眼睛彻底的眯了起来，他真是怒极反笑了，见过长猖狂的，没见过这么猖狂的！！！

　　苏尘猖狂的简直不是一星半点啊！

　　在剑无生眼里，苏尘无论未来有什么成就，至少，今天，苏尘还是个蝼蚁。

　　一只蝼蚁，也敢让自己先出手？

　　剑无生本来，还准备有一点点留手的，可现在的话，他绝对，全力！不仅全力，还要百分之三百的全力！

　　“前辈，我们说好的，我接下你一招乃至赢下你一招，既然如此，难道不应该是你先出手？”苏尘无奈的苦笑，剑无生不是修剑修的脑子不灵光了吧？

　　回答苏尘的……

　　是一剑！！！

　　万众瞩目下，根本没有看清楚剑无生背后的那把普普通通的、甚至有些卷口的长剑，是怎么落在剑无生的手里的。

　　更没有人看清剑无生到底是怎么出剑的？

　　只觉得，整个天地，都一瞬间被洞穿了一般。

　　只觉得，有一股剑的味道，不是剑意，不是剑势，也不是剑韵，就是一股剑的味道，一下子塞满了所有人的心灵和神魂！


第1316章 给我破

　　明明，眼前的天地之间，没有剑芒，可就是内心深处，仿佛看到了无数把剑。

　　甚至，修武场上，亿万修武者中，有一大半的人，都发现，他们的手中的剑，都断了！对！就是断了！不是嘶鸣、震鸣，而是真的断了！

　　更恐怖的是，从剑无生所站的那个位置，到苏尘身前，一共几百米的距离，那几百米的直线距离的地面上，竟然诡异的出现了一道裂缝，无比无比无比幽深的裂缝，仿佛那道裂缝可以直接通往地心深处。

　　那裂缝之上，弥漫着极致的凌厉气息。

　　那裂缝，似乎，是一道剑芒的形态。

　　也就是那一秒，站在苏尘身旁的商青璃，直接窒息了！！！她脸色惨白到没有一点点血丝！

　　她感受到了一股至强、无敌，完全生不出一丝丝反抗的剑的气息。

　　她明明活着，却有一种已经看见自己被剑芒斩断、湮灭的场景。

　　可事实上，剑无生这一剑，根本不是锁定她的，而是苏尘的苏尘，她只是因为靠近苏尘，从因此感受到一丝丝剑无生这一剑的气息吧？饶是一丝丝，就……就如此如此如此恐怖？

　　商青璃浑身颤抖，她这一霎那，才知道自己到底有多幼稚？

　　一路上，追踪剑无生，偷袭了剑无生不下于十次，等于是和剑无生交手了至少十次，可事实上，那至少十次的交手，剑无生根本连百分之一乃至千分之一的实力都没有拿出来吧？

　　但凡拿出来一点点，她已经死了。

　　现在，才是剑无生的正真实力啊！

　　苏……苏……苏尘死定了！

　　她的心一下子就像是被一股无穷无尽的至强之力捏住了，都要碎了，后悔、痛……

　　而她，什么都做不了。

　　在剑无生出剑的一刹那，整个天地之间，所有人都仿佛被禁锢了，动不了，包括商青璃在内。

　　她唯一能做的，就是绝望的、愧疚亿万分、痛苦亿万分的看向苏尘。

　　此刻。

　　苏尘的眼神在疯狂闪烁。

　　他也是凝重的！！！

　　剑无生的实力，比他想象中，要强。

　　本来，他看来，剑无生只是融字恒古境八层，至少没有达到道境，应该比萧紫羽差十个档次。

　　可是，他错了，剑无生的确比不上萧紫羽的实力，但，并没有说差那么多。

　　剑无生绝对可以越级战斗，苏尘能感受出来，剑无生这一剑，秒杀一个半步道境的强者，绝对如同切瓜砍菜一般。

　　这一剑，真的很强很强，强到苏尘觉得，这时候，他要是抬起剑，连完整的一道剑芒都打不出。

　　还好。

　　苏尘不准备这时候用剑。

　　老龙的力量，早已经在上一秒，就游荡入全身！

　　他可没有托大。

　　苏尘站在那里，虽然震惊、凝重于剑无生的这一剑的强横、无匹。

　　但，并不忌惮。

　　有了老龙的力量融合，苏尘有绝对的、百分之一万的信心。

　　此刻，别人看不见剑无生的这一剑的剑芒到底在哪里？但，苏尘看得见。

　　剑无生这一剑，没有讲究速度，没有讲究剑的意、韵，讲究的是剑法自然！！！

　　这一道剑芒打出之后，就和天地自然完全的融合了。

　　现在，所有人眼前的空气、空间是剑芒，脚下的土地、岩石是剑芒，眼前看到的一切，都是剑芒。

　　通俗的说，剑无生这一道剑芒就是一滴墨水，而修武场上的一切的一切就是一壶清水。现在，一滴墨水滴入了这一壶水中，于是这一壶水都可以说是墨水。

　　只要在剑无生的一个念头下，修武场上的所有的一切能看得见，皆是剑芒。

　　无影无踪、无形无剑，却笼罩天地、无处不在。

　　至强！

　　剑无生的剑道，真的有些骇人了，连老龙、九幽都震惊的不行。

　　要知道，老龙和九幽，绝对是见多识广了，让他们都震惊的，诸天万界都是极少极少的。

　　“地巫山。”下一秒，苏尘突然抬起手。

　　一个荡漾，涟漪点点。

　　然后。

　　地巫山轰然出现。

　　一下子出现在苏尘的眼前。

　　依旧黝黑、庞大、诡异、浑厚。

　　并且，明显的，散发着极尽黑暗的光芒，都要笼罩天穹了。

　　“破！！！”地巫山出现后，苏尘的嘴角多了一抹玩味和自信，他眼神一顿，喉咙轰然震颤。

　　地巫山动了，狠狠碾砸。

　　顿时。

　　轰轰轰轰……

　　漫天的轰鸣震响之声，一下子荡漾开来。

　　而修武场上，亿万修武者的眼神之中，出现了神迹，他们眼前的一切、一切、一切，竟然随着地巫山的一个碾砸，而在塌陷，一层一层的塌陷。

　　涟漪弥漫，空间撕裂，极致震撼。

　　足足三五个呼吸之间过去，那修武场上的所有修武者，才反应过来……

　　他们眼前的一切，都碎了。

　　这就是苏尘的反击、堪破。

　　既然，你剑无生的一剑将修武场上的一切的空间、空气、土地、岩石、房屋建筑等等都融合了进去。

　　那么，我就将眼前的一切的空间、空气、土地、岩石、房屋建筑等等都碾碎，如此，你的剑芒，自然也就灭了。

　　一滴已经滴入一壶清水中的墨水，你怎么清除之？做不到。但，你可以将这一壶清水都扔掉，于是，那一滴墨水也就没了。

　　当然，想要做到，很难，至少，没有借用老龙的力量之前的苏尘，远远做不到。

　　借用老龙的力量后，苏尘勉强做到了，做到了将眼前的一切一切都撕裂、碾碎。

　　“噗！！！”也就是那一刻，剑无生突然脸色一白，一口鲜血吐出。

　　然后。

　　“哈哈哈哈哈哈……”剑无生笑了，哈哈大笑，笑声是激动、是惊喜、是疯狂、是爽快。

　　苏尘静静地看着剑无生，沉默不做声。

　　“苏尘。曾几何时。老夫觉得自己创造的这一剑招。是无敌的。这些年来，老夫很少用这一招，但，只要用了，就能秒杀一切。老夫有时候很可惜，可惜为何没有人能打破这一招，只要这一招被打破了，才能让老夫继续前进之。现在，你打破了这一招。好！好！！好！！！”剑无生看起来，是高兴的。

　　对。

　　他的一招，被破了，他不但没有怒火、不甘，反而是高兴。


第1317章 谁会在意他

　　“小子。老夫答应你的。自然会做到。小子，老夫期待在大罗天见到你。对了，如果有时间，你可以却一趟剑皇宫，或许，你可以得到一些收获。”继而，没等苏尘开口，剑无生一下子就消失了。

　　只留下了修武场上无数个目瞪口呆的修武者！

　　苏……苏……苏尘赢了啊！

　　苏尘竟然破了剑无生的剑？竟然让剑无生吐血了？

　　怎么可能？！

　　那是剑无生啊！！！是战古天最近千万年来，最逆天的神话。

　　怎么就败了？

　　败给一个二十六岁的连恒古境都不是的年轻人？

　　不是说，剑无生一生都没有败过吗？

　　修武场上，无数人死死地盯着苏尘，将这张脸印刻在了心底的最深处。

　　今日过后，就算灵机牌不推送关于苏尘的消息，苏尘这个名字，也会慢慢的在战古天传开。

　　“苏尘。谢谢，你又救了我一次。”商青璃走上前来，小声道，声音就像是蚊子一样。

　　“成熟一点，不是每次我都能救你的。”

　　“要你管？”商青璃瞪了苏尘一眼，然后，突兀的，眼神深处，多了一抹慌张和惊讶，还有释然。

　　不过，商青璃美眸深处的神色，苏尘没有注意到。

　　“苏尘。我走了。”商青璃突然道。

　　“恩？这么快就离开？”苏尘有些惊讶。

　　“如果有缘。我们可以再见的。”商青璃深深的看了苏尘一眼，转身就走，很利索，没有任何的拖泥带水，只是，转身的一刻，明显的，眼神最深处，有一丝不舍。

　　很快。

　　商青璃消失了。

　　虚空。

　　商青璃站在两个老者的身前。

　　这两个老者，要是苏尘看见了，绝对会震惊无比，因为，这两个老者的实力，极强！！！竟然都是人道境级别的存在！

　　“小姐。该回家了。”其中一个青袍老者开口道，恭恭敬敬的。

　　另一个红袍老者，则是站在虚空中，看了下方的苏尘一眼：“小姐眼光不错，只是，家主不会同意的，小姐，您的婚姻，早在出生的时候，就已经注定了。”

　　“不用你说。”商青璃冷冷的看了红袍老者一眼。

　　“小姐，这个年轻人，真的很妖孽。就是比起商家的年轻一代，都不差在哪里？只是……”红袍老者却是继续道。

　　“我和他没有关系。”商青璃的语气突然软了一点：“七星主，关于他的事，青璃希望你能保密。不要告诉我父亲。”

　　红袍老者愣了一下，然后，点头：“我答应小姐。”

　　而红袍老者的心里，却是叹了口气，看来，小姐是真的喜欢上那个小子了。

　　“小姐，剑无生要杀之吗？”青袍老者则是问道。

　　“不用。”商青璃摇了摇头，美眸中闪过一丝泪光：“秦姨身死之前，曾和我说过，她告诉我，无论发生什么事，都不准伤害剑无生。”

　　是秦姨自己的选择！

　　是她自己的选择啊！

　　这一路追杀剑无生，她是因为太伤心失去了理智。

　　今天，她已经醒了。

　　如果她真的杀了剑无生，秦姨在天有灵，也不会原谅自己的吧？

　　“秦姨，虽然我不会让人去杀剑无生，但是，当我的实力超越剑无生那一天，一定会给剑无生一个永生铭记的教训。”商青璃喃喃自语。

　　“小姐，我们该走了。星璇殿就要开启了。”红袍老者凝声道。

　　继而。

　　三人消失。消失于虚空中。

　　下方。

　　苏尘刚准备离开，突然！！！

　　他眉头一皱。

　　他接到了茵茵的私信消息。

　　就一句话，一句简单的话。

　　“袁梦缘现在的处境很不好。”

　　苏尘回问袁梦缘的处境哪里不好，可惜，茵茵没有再回复了。

　　“看来，是要去袁家一趟了。”苏尘当下就决定去袁家，他下意识的朝着修武场上的人山人海看去，很快，就找到了，找到了袁家三长老袁衡。

　　对袁衡，苏尘自然是没有什么好感，这是一个软骨头，他给聂孤跪下的场景，还历历在目呢。

　　但，既然要去袁家，有袁家人领路，会更快一点。

　　下一秒。

　　苏尘身形一闪，到了袁衡身前。

　　袁衡顿时就窒息了！紧张的完全不会说话了！

　　今天发生的事，综合到一起，袁衡就一个念头——即使招惹了神仙，也不能招惹苏尘。

　　袁衡尚且如此，袁衡身后的那两个袁家弟子，更差了，几乎都要跪下了。

　　事实上，此刻，苏尘的状态并不好，之前，因为迎战剑无生那一剑，他用了老龙的力量，现在，老龙的力量退却，他是有至少半个时辰的虚弱恢复期的。

　　可人影、树的名，苏尘就是虚弱期，袁衡三人也要被吓得半死，他们又不知道苏尘现在是虚弱期，就是知道了，显然，也不敢有任何的不尊不敬。

　　“苏……苏公子……”袁衡鞠躬，攻击无比的鞠躬，几乎是九十度鞠躬。

　　“我要去袁家。”苏尘淡淡的道。

　　“啊？”袁衡先是一愣，苍白敬畏的脸上多了一丝喜色，但，接……接着就是更加惨白，他小心翼翼、颤颤巍巍的问了一句：“苏公子，不知道您为何要……要……要去袁家？”

　　“因为梦缘。”苏尘如实道。

　　袁衡至极呼吸停滞，差点摔倒在地了。

　　苏尘竟然称呼大小姐为‘梦缘’，足以说明苏尘和大小姐的关系了。

　　本来，这是好事，如果袁家能靠上苏尘，那么……以后谁还敢招惹袁家？！

　　可关键是，之前，所有人都以为苏尘死了，而且，就算苏尘不死，苏尘也是突然冒出头来的，还是一个境界很差、年纪很小、毫无背景的人。

　　谁又会在意他？

　　所以，袁家或者说整个战古天，之前都没有谁考虑过苏尘是不是真的死了？实力有多强？万一又活了？等等这些问题。

　　而大小姐又疯狂的杀了庞家的长老，杀了冯家的冯柳，前几天，还伏击了苍冥宗的人。

　　一口气，得罪了庞家、冯家、苍冥宗！！！

　　这是惹下天大麻烦了。

　　要知道，虽然同都是一阶势力，可袁家在三宫九宗十八族中，属于偏弱的一个存在，就是单对单，顶死也就和苍冥宗差不多，何况一口气直接得罪了庞家、冯家、苍冥宗三大势力呢？


第1318章 这个地步

　　正因此，在袁衡前来参加聂孤和仇爽的婚礼的时候，大小姐已经被关禁闭了，甚至，袁家已经在商议，要不要直接放弃大小姐？以此来平息庞家、冯家、苍冥宗的怒火了。

　　袁家这么对待大小姐，现在，苏尘这个恐怖至极的魔王要前往袁家，得知大小姐的情况，一怒之下，袁家弄不好就直接灭了。

　　袁衡丝毫不怀疑苏尘有这个实力。

　　袁家再强，能强的过聂孤？能强的过剑无生？

　　苏尘想要灭了袁家，和捏死一只蚂蚁差不多吧？

　　“好了。不要废话了。带我去袁家，以最快的速度。”苏尘凝声道，心底是担心，茵茵绝对不会有的放矢，既然她说了梦缘现在的处境很不好，那就绝对非常非常不好。

　　“是。”袁衡哪里敢说一个不字？

　　……

　　天袁城。

　　作为黑神山域的大城池之一，一阶势力坐落于天袁城，乃是天袁城最强势力，毫无疑问，在天袁城，袁家就是一言堂。

　　在天袁城的修武者心中，袁家就是无敌的、无人敢招惹的。

　　但，这种心理状态，在三天前，一下子变了！

　　当天，天袁城来了三队强者。

　　这三队强者，自然是庞家人、苍冥宗人、冯家人。

　　三大一阶势力联合了。

　　庞家派出了大长老庞肆、二长老庞高、三长老庞兼以及数十个庞家的供奉、年青一代的强者。

　　苍冥宗则是派出了苍冥宗新的执法队，领头的乃是苍冥宗的一位太上长老，本来，太上长老基本不会问宗门的事，就像是退休了一样，可是苍冥宗因为被帝穹、温柔两人的反杀、针对，原本的执法队几乎全军覆没，苍冥宗的年青一代中，又没有什么强者，最优秀的苏恒死在了苏尘手中，还剩下几个还不错的年青一代前几日被袁梦缘击杀了，苍冥宗一时间青黄不接，无可奈何之下，苍冥宗宗主亲自请出了苍冥宗的太上长老苏伍世，由苏伍世组建了苍冥宗的新一代执法堂。

　　至于冯家，则是派出了大长老冯目、四长老冯通，以及其他的冯家的一些供奉、弟子。

　　总的来说，不管是庞家还是苍冥宗，亦或者是冯家，这次，都是玩真的了！

　　三大势力，都派出了精锐前来。

　　来到天袁城，二话不说，就直接包围了袁家。

　　严严实实的包围，连一只蚂蚁都不能进出。

　　而袁家则是屁都不敢放一个。

　　这几日，袁家人被困在袁家，不得进出。

　　庞家、冯家、苍冥宗的要求很简单，就是一个要求——交出袁梦缘！！！

　　袁家。

　　袁家的正殿内。

　　一个胡子花白的中年人正神色凝重的坐在主坐之上，他名为袁渊之。乃是袁家这一代的家主。

　　在他的左边，是一个姿色尚可的中年妇人，中年妇人身旁还有一个样貌英俊的年轻人。中年妇人名为杨红影，是袁渊之的夫人，至于那个样貌英俊的年轻人，则是袁凌。

　　袁凌乃是杨红影和袁渊之的儿子。

　　事实上，就在不久前，袁渊之还没有夫人和儿子。

　　他是不久前才知道，原来，早年间，和他有日日欢愉的杨红影竟然在当年怀了孩子，正是袁凌。

　　袁渊之激动了，激动之下，甚至都没有多余的考虑，就娶了杨红影，而袁凌自然也被接回袁家了。

　　原本，袁渊之只有一个夫人，正是袁梦缘的母亲，但，很久很久以前，袁梦缘的母亲就死了。

　　后来，袁梦缘渐渐的展现出了修武天赋，袁渊之的希望都寄托在袁梦缘了。

　　对于女儿，袁渊之是真的疼爱，也很骄傲。

　　尤其是在女儿从雷灵遗迹回来后，修炼速度，一日千里！

　　甚至，女儿直接登上了人杰榜第一的位置。

　　可后来，袁渊之怎么也没有想到，女儿简直疯了，竟然接连杀了冯柳、庞家的长老，还有许多苍冥宗之人。

　　袁渊之差点被吓得昏死过去，不管是庞家还是冯家，亦或者是苍冥宗，都是一阶势力啊！

　　女儿所作所为，简直把袁家送进了地狱，逼向了死路！！！

　　这些日子，袁家上上下下，人心不稳，尤其是三天前，庞家、苍冥宗、冯家的强者来到天袁城，包围袁家后，袁家上上下下所有人都处于恐慌之中。

　　而袁家的大长老、二长老等等高层，也都逼着他交出袁梦缘，牺牲一个袁梦缘，可以挽救整个袁家。

　　难道，要整个袁家都为袁梦缘陪葬？

　　尤其是现在有了袁凌。

　　本来，袁梦缘死了，袁渊之等于绝后，可现在，袁渊之有了一个儿子。

　　而且，这个儿子，极其优秀。

　　年纪轻轻，已经是破字恒古境三层境，虽然，比之现在的袁梦缘，实力上，有一些差距，但，袁凌的年纪比袁梦缘小不少，袁凌今年才四百多岁，潜力无穷。

　　此外，就在不久前，袁凌竟然不声不响的参加了战神宫的考核，成绩极好。

　　竟然达到了战神宫这一届考核的前十名。

　　据说，袁凌已经成为战神宫的核心弟子，而且，还被战神宫的一位长老收为弟子，一步登天。

　　只要给予时间，袁凌一定可以带领袁家腾飞。

　　大殿内，除了袁渊之、杨红影、袁凌，还有袁家大长老袁腾业、二长老袁一峰、四长老袁陈华等人。

　　大殿内，气氛非常非常的沉寂、凝重。

　　“家主，要做决定了。”突然，大长老袁腾业开口了：“家主。庞家、苍冥宗、冯家已经下了最后通牒。今天，今天是最后一天。如果袁家再不交出大小姐，他们就会直接攻入袁家，要血洗整个袁家。”

　　血洗整个袁家几个字经过袁腾业的口中荡漾开来，让大殿内，又冷了三分。

　　袁渊之的脸色已经难看的就像是猪肝色一般。

　　他攥紧了拳头。

　　堂堂袁家，被逼到这个地步！

　　可又有什么办法？袁家本来就是一阶势力中偏弱的一个，怎么可能挡得住庞家、苍冥宗、冯家的联手？

　　就是此刻，包围在袁家外面的庞家人、苍冥宗人、冯家人，加起来的实力，都在袁家之上了。

　　硬碰硬？完全就是鸡蛋碰石头啊！


第1319章 你自己的事

　　“家主。大小姐自己闯下的祸，她自己应该负责。”二长老袁一峰也开口了：“大小姐年纪不小了，因为一个男人，一个都已经死去的男人，还幼稚的去报仇，真是……”

　　袁一峰无法形容。

　　袁一峰提到‘那个男人’、‘那个死去的男人’，袁渊之的呼吸都屏住了！！！

　　他都要将苏尘怨恨到了骨子里了。

　　一个垃圾、一个蝼蚁，早死早偷生，可你死了，怎么还害了自己的女儿？

　　袁渊之怎么都想不通，为何聪明、优秀的女儿，就那么脑抽？中邪了一样？那个已经死在雷灵遗迹中的不知所谓的蝼蚁，到底有什么好的？才接触多久？就爱的这么死去活来？就爱到了失心疯的地步了吗？

　　袁渊之身旁，杨红影的眼神中多了一抹嘲讽，本来，她和儿子袁凌回归袁家，她还担心以后袁家是属于袁梦缘的，毕竟袁渊之非常疼爱袁梦缘，现在的话，完全不用担心了。

　　袁梦缘根本就是一个脑残。

　　现在，命都要保不住了吧？

　　呵呵……

　　还和儿子怎么竞争袁家？

　　哒哒哒……

　　就在这时。

　　急促的脚步声。

　　从大殿外传来。

　　很快。

　　一个袁家下人来了，跪在了地上，恭敬而又紧张。

　　“说。”袁渊之深吸一口气，看向那下人。

　　“那……那人又来了。”下人颤颤巍巍的道。

　　那人？那人是谁？当然是庞家的供奉刘苍剑。

　　这刘仓剑乃是庞家排行十几的供奉，实力并不算强，但，口才很不错。

　　庞家、苍冥宗、冯家三大势力联合，包围袁家，这刘仓剑就充当了说客、来使的角色。

　　袁渊之站了起来。

　　大殿里的其他人，也都站了起来。

　　与此同时，一个青年，带着玩味、不屑的笑容，远远的走来，此人穿着白色的长袍，看起来倒是气度非凡、有些书生的气息，他的肤色很白，留着一些零零散散的胡子。

　　正是刘仓剑。

　　“袁家主。还没有考虑好吗？距离约定的时间，还有六个时辰左右。”刘仓剑抬起手，指了指天上的太阳：“等到它落山了，那么，就是袁家灭族之时！！！袁家主，做人，要识趣一点。到底是死一个袁梦缘，还是整个袁家都死，你自己考虑？哼。如果你真的不知好歹，刘某保证，明天过后，再无袁家。”

　　说完。

　　刘仓剑转身就走。

　　嚣张的不得了。

　　“该死！”袁渊之盯着刘仓剑的背影，杀意十万分，他堂堂袁家家主，却被一个蝼蚁一般的东西一顿呵斥，这是怎样的耻辱？

　　“夫君。梦缘自己的意思也是她会为自己的行为负责。”一直沉默的杨红影开口了：“多好的一个孩子啊！”

　　“好个屁！！！就是一个脑残，一个不知死活的该死的玩意！”袁渊之直接爆了粗口，但，眼睛却红了，他死死地攥着拳头。

　　他的心都在滴血。

　　他对袁梦缘是真的疼爱。

　　就算接回杨红影和袁凌之后，他对女儿的疼爱，也没有任何的一点点的减少。

　　“家主。还请您尽快做决定。”四长老袁陈华凝声道，他直视袁渊之：“家主。现在，整个袁家上上下下数万人，都在等着您做决定。”

　　“请您做决定！”大长老袁腾业也大声道，直视袁渊之。

　　二长老袁一峰同样如此。

　　而三位长老的话音刚落下，大殿里的其他的袁家的长老、供奉、执事、教头等等，也都全都看向袁渊之，凝声道，坚定而又认真。

　　逼迫！

　　这是逼迫袁渊之表态了。

　　没有人想死，何况是被连累死？

　　袁家什么实力，他们太清楚了，对上一个庞家，都吃力，何况对上庞家+苍冥宗+冯家？一丝丝胜算都没有。

　　“请您做决定！！！”何止他们这些袁家的高层，此刻，不知道什么时候，袁家的弟子，都已经来到了大殿前方，人山人海的，一个个竟然都一下子跪在地上了，他们跪着，抬着头，盯着袁渊之。

　　逼迫，正真的逼迫。

　　袁渊之的呼吸都屏住了，他很清楚，这时候，他要是敢摇头，那么，等待他的可能就是袁家上下的人心分散，甚至是叛变。

　　他只要敢摇头，不等庞家、苍冥宗、冯家的人攻打进来，袁家就已经自己乱了、散了。

　　可是，真要亲手把梦缘送上断头台吗？

　　袁渊之死死地咬着牙，牙齿都要咬断了，他沉默着。

　　“请家主做决定！！！”又是一声大喝，袁家上上下下，不知道有多少人，此刻异口同声。

　　别人犯的错，凭什么他们来付出代价？

　　你袁梦缘自己脑残，为了一个死人而失了智，惹了大祸，凭什么他们来陪葬？

　　凭什么？

　　就在这时。

　　突然。

　　大殿外，竟……竟然出现了一个人。

　　袁梦缘。

　　袁梦缘来了。

　　“梦缘，你来做什么？还不快回去？我不是关你禁闭吗？”袁渊之看到袁梦缘，脸色更加苍白了，怒吼道。

　　他所谓的关禁闭，事实上，更多的是对袁梦缘的保护。

　　而随着袁梦缘的出现，刹那间，大殿内外，所有袁家人，都一下子看向她，死死地盯着。

　　这些眼神中，是怒火、恨、嘲讽……

　　原本，袁梦缘是他们的骄傲，现在的话，袁梦缘是令他们怒火滔天、想要杀之、想要扔掉的脑残。

　　“爹。我惹下的祸。我负责。”袁梦缘开口了，她看起来有些憔悴，但，依旧美的令人心颤，她安安静静的。

　　她并不怪袁家什么，的确是她闯下的祸，本来，她就没有准备让袁家跟着自己一起承担。

　　可大长老、二长老以及那么多袁家人的逼迫，多少让她感觉到一些心冷。

　　事实上，她为袁家的贡献，也不小啊！

　　从雷灵遗迹回来后，她不仅仅很快拿到了人杰榜第一，为袁家带来了荣誉，并且，还从琴那里得到许多顶级的秘法、武技、神通等等，传给袁家人。

　　就说大长老、二长老、四长老他们，个个都受到了自己的恩惠，还是很大的恩惠。

　　大长老早年间是因为一次重伤而体内有淤毒，如果得不到救治，大长老的寿元大约也就是最近万年，差不多就要到头了，是她从琴那里磨了半天，磨到了一部炼毒功法，传给大长老，现在，大长老的淤毒已经完全炼化了，不仅如此，还突破了一个小境界。

　　二长老更不用说了，他修炼刀法的，可惜，袁家并没有最顶级的刀法，这一直是二长老的遗憾，所以，她从琴那里硬是要了一部起源时代刀魂族的镇族刀法，交给了二长老。

　　至于四长老，四长老是炼药师，痴迷炼药，她从琴那里要了数张最顶级的丹药药方，交给了四长老。

　　而大长老、二长老、四长老等人的做法，还真是冷血到了极点，呵呵……

　　“住嘴！！！”袁渊之眼神一顿。

　　“大小姐，您能这么想，就对了。”大长老袁腾业开口了：“袁家待你不薄，你也是我们看着长大的，如果能救你，我们定然会救你，可惜，我们无能为力。”

　　“大小姐，你能站出来承担，让老夫很欣慰。你不顾一切的杀庞家人、苍冥宗人、冯家人，已经犯了天大的错误。现在你有机会弥补这么错误，的确应该站出来。人，应该学会感恩。袁家对你只有恩情。”二长老袁一峰淡淡的道，眼神很冷。


第1320章 到底怎么回事

　　“大小姐。老夫很痛心啊！你一个聪明伶俐的孩子，怎么就走上了这条不归路呢？有些人，杀不得。有些事，不能做啊！”袁陈华叹了口气，好似有多痛心疾首一般。

　　“梦缘啊！杨姨救不了你，你……你一路走好。”杨红影也开口了，还挤出了几滴眼泪：“真是时间不对啊！要是等几年，你闯下这等大祸，也没什么了，那时候，你弟弟应该在战神宫内已经站稳脚步，有战神宫做后台，庞家、苍冥宗、冯家算什么？可惜，可惜啊！”

　　杨红影看起来像是为袁梦缘可惜，可事实上，谁都能听出来，杨红影重点提的是儿子袁凌乃是战神宫人了。

　　的确，如果给予时间，未来，袁家，没有人敢招惹吧？有战神宫做后台。

　　死一个袁梦缘算什么？有袁凌在，袁家就能更加的辉煌。

　　“姐。弟弟对不起你。”袁凌也开口了，只是，他会痛苦吗？不存在的，反而是爽，袁梦缘死了才好啊！袁梦缘死了，他才能成为袁家唯一的少主啊！

　　“爹。女儿对不起您。”下一秒，万众瞩目下，袁梦缘突然跪下了，郑重的，给袁渊之磕头。

　　整个袁家，唯一让她留恋的、唯一让她觉得对不起的，就是父亲了吧？

　　其他人猫哭耗子、假慈悲，但，父亲却是真心实意的。

　　“梦缘，为何会落到这一步啊？”袁渊之怎么也控制不住了，哭了，是血泪！！！

　　他的脑海中，一幕幕的从袁梦缘小时候，一直到现在，都在浮现着。

　　袁渊之多想说一句，爹保护你，可是，他不能说，他不仅是袁梦缘的父亲，还是袁凌的父亲，还是杨红影的夫君，还是整个袁家人的家主。

　　袁梦缘站了起来，在所有人注视下，朝着袁家外走去。

　　“琴，看来，今天是要死战了。”袁梦缘和神魂识海中的琴沟通，她是要出去，不连累袁家，但，并不代表着就要束手就擒。

　　她还有琴。

　　如果借用琴的力量，还是有生还的可能性的。

　　“也只能如此了，只是，就算我借你力量，你能活下来的可能性也不是很大，而且，你要付出非常非常大的代价。”琴叹了口气，早知道会这样，应该最开始就阻止袁梦缘为苏尘报仇，而不是支持袁梦缘为苏尘报仇，失算了。

　　与此同时。

　　大长老、二长老、三长老等人，明显的松了口气。

　　这几天的沉重、担心、忐忑，总算是要到此为止了。

　　而杨红影和袁凌则是快意、得意。

　　至于袁家上上下下那成千上万的弟子，则是复杂，他们顶着袁梦缘，这个曾经让他们骄傲的大小姐，心底，多少不是滋味，但，还是那句话，没有人想死。

　　如果袁梦缘一个人死，换取整个袁家的平安，是值得的。

　　袁渊之顶着女儿的身影，突然叹了口气，整个人就像是苍老的七分一般。

　　整个袁家，此刻，是死一般的寂静！！！

　　目送。

　　所有人都在目送袁梦缘。

　　谁都知道，这是袁梦缘的最后一程了。

　　这是人杰榜上第一天才的最后一程了。

　　几个呼吸后。

　　眼看着袁梦缘就要消失在视线中。

　　突然！！！

　　谁也没有想到。

　　有人来了。

　　而且，不止一个。

　　庞家大长老庞肆、二长老庞高、三长老庞兼、冯家大长老冯目、四长老冯通、苍冥宗太上长老苏武世。

　　一行六人。

　　竟然出现了。

　　这六人，正是这次包围在袁家外的庞家、冯家、苍冥宗一行人中的领头。

　　每一个都是至强者。

　　尤其是庞肆、冯目、苏武世，全都是破字恒古境八层境左右的存在。

　　而袁家家主袁渊之也就只是破字恒古境九层，他一人，如果被庞肆、冯目、苏武世三人缠住，绝对是他输。

　　他们六人怎么突然出现了？

　　不是说到今天下午太阳落山的时候，才是最后的时间点吗？

　　明明，太阳还没有落山。

　　而随着庞肆等六人的出现，明显的，袁家上上下下，都是一片紧张。

　　如袁腾立、袁一峰等几位长老，更是呼吸都屏住了，紧紧地盯着庞肆等人，是遮掩不住的畏惧。

　　杨红影和袁凌，则是朝着后面退了退。

　　“我袁梦缘一人做事，一人当。”袁梦缘则是开口了，声音非常非常冷，充斥杀意，充斥那彻骨的杀意。

　　袁渊之也是一下子抬起头，盯着庞肆等人，喝到：“怎么？等不及了？原本约定的时间都要反悔吗？要是这样的话，本宗奉陪！！！”

　　袁渊之杀气腾腾的。

　　听到袁渊之此话，顿时，袁腾立等人忍不住了，袁腾立赶紧道：“庞大长老、冯大长老、苏前辈。我们已经决定交出袁梦缘了。现在，你们就可以杀了袁梦缘。就算觉得杀不出气，带走她，让她生不如死，也……也可以。”

　　“我们袁家已经做出选择了，还希望庞大长老、冯大长老、苏前辈你们能够遵守诺言。袁梦缘现在已经和袁家没有什么关系。”袁一峰凝声道，声音中多少有些颤抖。

　　随着袁腾立和袁一峰开口，其他的许许多多袁家人也都着急的、纷纷道：“袁梦缘已经与袁家没有关系。”

　　“梦缘，你倒是说句话啊！”杨红影更是着急的对袁梦缘喝到，希望袁梦缘赶紧表态，她可不想看到到了现在这一步，袁梦缘还牵连到袁家。

　　然而。

　　庞肆等人，根本没有搭理袁腾立、袁一峰、杨红影等人，而是眼神灼灼的盯着袁梦缘，就这么盯着。

　　几个呼吸后。

　　突然之间！！！

　　碰……

　　清脆的、整齐的声音。

　　跪下。

　　谁也没有想到。

　　他们竟然跪……跪下了。

　　对，就这么跪下了。

　　这几个在黑神山域乃至整个战古天境内都出了名的老怪物、超级强者，竟……竟……竟然就当着袁家所有人面，跪下了。

　　这一幕，让袁家所有人都直接懵了。

　　包括袁梦缘、袁渊之、袁腾立、杨红影、袁凌等人，都傻眼了。

　　就像是灵魂都被抽了一般。

　　找不到自己的思维了。

　　这……这到底怎么回事？

　　出现幻觉了吗？


第1321章 因为什么

　　“袁姑娘。之前的一切，都是我们的错。我们道歉。您杀死的那些庞家人、苍冥宗、冯家人，是他们该死！！！我们也该死！如果您觉得不出气，要打要杀，您随意，我……我等绝对不敢有任何反抗。只求袁姑娘大人有大量，不……不要牵连到庞家、苍冥宗、冯家！”继而，死一般的寂静中，庞肆凝声道，声音中分明是极致的敬畏、惊恐、震怖，还有哀求。

　　更令人舌头都要咬掉的是……

　　庞肆等人一边说着，还磕头了！

　　重重的磕头。

　　恨不得把头都磕碎了。

　　“到……到……到底怎么回事？”袁渊之喃喃自语，都要不会说话了，大悲大喜，无外乎于此。

　　“是凌儿！！！一定是凌儿！凌儿已经加入战神宫、被战神宫的长老收为弟子的消息一定是被他们知道了！”就在这时，杨红影突然吼道，脸色涨红，激动地喊道。

　　顿时，袁家所有人都脸色狠狠一变，然后，是狂喜，是激动，狂喜、激动到脸色涨红。

　　袁凌更是眼神一顿，呼吸都屏住了，他抬起自己的腰，整个人的气质，都有了一种高高在上，他极致的控制着自己的神态，恩，一定不要有太多的情绪波动，一定要注意神色和姿态。

　　战神宫果然恐怖，有战神宫在，以后，谁敢招惹自己？哈哈哈哈……

　　只是可惜了，可惜了因为自己，袁梦缘竟然得救了。

　　哼。

　　袁梦缘，你欠我一命。

　　“是凌儿？”袁渊之下意识的看向袁凌，是骄傲，是惊喜，是激动，是感激，他都不知道说什么好了。

　　“夫君，您可要好好的谢谢凌儿……”杨红影心底也是有些可惜，儿子太优秀了也不好，一不小心救了袁梦缘，真是可惜极了，不过，已经注定，那么，就看看能不能得到什么好处了？

　　“少主！！！”袁腾立、袁一峰等人，更是直接转头，恭敬而又敬畏的盯着袁凌，直接连少主这两个字都喊出来了，这两个字的意思就是认可袁凌为下一任家主了。

　　“恩。”袁凌嗯了一声，有些淡漠，有些傲，那种极致天才的气质是摆出来了，虽然，心底，早已经狂喜，控制不住的狂喜。

　　倒是袁梦缘，微微蹙眉，她总觉得，哪里不对。

　　袁凌的确天赋还不错，算是顶级的妖孽了。

　　加入战神宫也的确很惊人。

　　但，就因为袁凌加入战神宫，然后，庞家、苍冥宗、冯家就吓成这样？

　　战神宫再强，也天高皇帝远，距离黑神山域很远啊！

　　而且，袁凌再天才，也只是刚刚加入战神宫，战神宫不可能为了一个新人弟子，就大动干戈来威胁庞家、苍冥宗、冯家。

　　而且，还有一个最重要的点，袁凌明明没有通知战神宫，骨子里，袁凌更想要的是自己死吧？又怎么会让战神宫出面，来救自己？

　　“袁姑娘。要杀要剐，您……您随意。”就在这时，苏武世又开口了，作为苍冥宗的太上长老，已经数百万岁了，已经非常老了，他满头的苍白的头发，他看着袁梦缘，认真的道：“只求袁姑娘能够和苏公子说一声，我们苍冥宗绝对不敢再和苏公子成为敌！”

　　“是是是……”庞肆等人也都赶紧点头：“庞家也不敢与苏公子为敌。以前，庞家和苏公子有些误会，这个误会一定可以解除的。我们庞家对苏公子是敬畏的。”

　　“冯家也是，冯柳该死！！！他在雷灵遗迹内，竟敢对苏公子出手，他早就该死了，就算袁姑娘您不杀冯柳，我们冯家也会自己处死冯柳这个小畜生。”冯目也着急的表态。

　　而随着庞肆、苏武世、冯目三人哀求一般的表态，上一秒还在激动、振奋中的袁家人，一下子，又是死寂死寂。

　　一个个眼珠子都要飞出去了，激动、振奋的神色，也定格了。

　　袁梦缘却是美眸大亮。

　　骤然间，她的美眸中，泪水都溢出来了。

　　她娇躯颤抖，颤颤巍巍的、不敢置信的道：“你们是……是……是说，苏尘，还活着？”

　　“当然！！！苏公子怎么可能死？苏公子是战古天第一强者，怎么可能死？”庞肆赶紧道，就在之前，他们得到了消息，得到了苏尘在聂孤和仇爽的婚礼上的一切事迹。

　　关于苏尘碾杀聂孤、打败剑无生这样的滔天伟迹，传播的速度太快了……

　　这和苏尘在湮虚宫内碾杀炎天厌、打败萧紫羽不一样，那是在湮虚宫，只有湮虚宫人在场，在蓝鼎天的要求下，没有人把当日的事迹传出去。

　　可聂孤和仇爽大婚的时候，整个战古天，不知道有多少个势力的修武者都在场，消息传播的速度可想而知了。

　　或许，现在，整个战古天境内，还不知道苏尘碾杀聂孤、打败剑无生的神迹的势力，也就只有袁家了。

　　袁家是特殊，本来，袁家应该也很快就得到消息的，可是，袁家被庞肆、苏武世、冯目带的庞家、苍冥宗、冯家人直接包围了，连只蚂蚁都不能进出。

　　消息自然也就不流通了。

　　“苏公子盖世无双，一招碾杀聂孤，捏死仇爽，将剑无生前辈打吐血！！！苏公子已为当世第一人！袁姑娘是苏……苏公子的女人，我……我……我等竟然……”冯目又开口了，并且，还抬起了手，堂堂冯家大长老，竟然自己抽自己。

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　……

　　冯目一巴掌一巴掌的抽自己，声音非常非常的清脆，冯目对自己够狠，下手够狠，很快，嘴角都是鲜血了，牙都掉了一颗，但，他还不敢停下。

　　“他还活着。”袁梦缘却是满脸的泪水，只剩下笑，有些傻兮兮的笑。


第1322章 他还怕什么？

　　此刻，最尴尬的是杨红影、袁凌。

　　两人的脸色在青紫和苍白中流转，怨毒而又不敢置信，恨不得找个地缝钻下去。

　　“不可能的，那……那个小子怎么可能……我儿子才是最优秀的。”杨红影咬着牙，根本不愿意相信。

　　她利用袁梦缘心念着苏尘、为苏尘报仇这件事，不知道打击了袁梦缘多少次。

　　用她的话说，袁梦缘为了一个连恒古境都不是的小子而神魂颠倒的，本就是脑子进水了，没想到……

　　脸都要被打碎了！

　　她真愿意这是一场梦，一场噩梦。

　　“闭嘴！！！”庞肆突然抬起头，上一秒，还在磕头、哀求袁梦缘，这一秒，一下子凌厉起来，气息强势，宛如一把利剑，直接锁定杨红影，一声呵斥。

　　杨红影吓得差点摔倒在地，接连后退，面无血色，她只是一个普通的修武者，勉强算是主宰境，在太初大陆，属于垫底中的垫底，哪里承受得住庞肆一怒之下的气息，要不是庞肆收敛了百分之九十以上的气息，杨红影可能直接就重伤、濒死了。

　　庞肆在呵斥出‘闭嘴’两个字后，眼神挪动，放在了袁渊之的身上：“袁家主。如果你不是有个好女儿，就凭你夫人嘴里的这一句‘那个小子’，你袁家就应该被灭掉，敢对苏公子不敬，你袁渊之有几条命？”

　　“是是是……”袁渊之还懵懵的，但，也被庞肆、冯目等人吓着了，那……那苏尘到底强到了何种地步？人还没有出现，就吓得庞肆、冯目这样的黑神山域的顶级强者跪在地上、脸都不要了啊！？

　　“哼。是个屁。袁家主。你根本不知道苏公子的恐怖！！！知道剑无生前辈吗？早在数万年前，就无敌于战古天的剑无生前辈。现如今已经融字境八层的剑无生前辈，苏公子一招就打败了他，甚至，让他吐血了。”冯目深吸一口气，沉声道，就算是提起，脸上还满是敬畏之色。

　　冯目再提到苏尘打败了剑无生，说的比较详细，这下子，袁家上下，彻骨的惊悚、畏惧了。

　　之前，很多袁家人，还不太清楚剑无生是谁，此刻，知道了。

　　那……那个剑无生？剑皇宫上一代的无敌天才？那个留下无数传说的剑无生前辈？融字恒古境八层？

　　竟然被一招就打败了？这……这怎么可能？

　　袁渊之倒吸一口凉气，浑身颤抖！他的心脏都要找不到了，被吓得好像已经停止跳动了，他的眼孔狠狠收缩，总算是明白了为何庞肆、冯目等人怎么就吓得和孙子一样了。

　　原来如此啊！

　　“杨红影。袁凌。还不跪下？！”袁渊之抬起头，骤然呵斥道：“看看你们母子这段时间做的事？真当本宗不知道吗？还不给梦缘道歉？！！！”

　　袁渊之的眼神很吓人，实话说，他这是保护杨红影和袁凌。

　　这段时间，明里、暗里，杨红影和袁凌，是有针对袁梦缘的，但，并没有触及袁渊之的底线，所以，袁渊之睁一只眼、闭一只眼，他觉得，给女儿一点苦头吃，让她认识到错误也是好的。

　　可现在……一切突变！如果杨红影和袁凌不道歉、不取得女儿的原谅，等到苏尘来了，也许，苏尘一个念头，就能让杨红影和袁凌死……

　　所以，他这是在变相的保护杨红影和袁凌。

　　“爹！！！我不跪！”然而，袁凌却咬着牙，死死地咬着牙，倔强的抬起头，凝声道。他袁凌怎么可以跪？他袁凌才是最天才。这要是跪下了，他以后还怎么修武？

　　“畜生。你……你要气死我吗？”袁渊之又是愤怒又是失望，还有着急，脸色更加的阴沉苍白了。

　　杨红影则是眼神中流露出哀求的神色，盯着袁渊之，同样没有跪下。

　　她还抱着最后的希望。

　　现在，都是冯目、庞肆等人说的，谁知道真假？那个苏尘不是已经死了吗？怎么就还活着？那小子不是只有二十多岁吗？怎么可能就无敌？也许，一切都是骗局，一切都是袁梦缘这个小贱人捣鬼的。

　　所以，她也在坚持着。

　　袁渊之暴怒，又想要骂什么……

　　可就在这时。

　　突然！

　　空气中，一阵波动。

　　一阵涟漪荡漾起，与此同时，一个中年人慢慢的从空气中走了出来。

　　这是一个精瘦的中年人，一个穿着白色中衫的中年人，他的眼睛很大，深邃中带着一些沧桑，他的左眉上，还有一颗黑色的痣。

　　中年人的手中，拿着一根木棍，材质应该是最最最顶级的，因为，木棍散发着淡淡的紫灰色的神韵。

　　中年男人出现后，大殿外，不管是袁家人还是庞肆、冯目等人，都是一阵寂静，全都带着一些惊疑不定、敬畏、好奇的神色，盯着这中年人。

　　下一刻。

　　“师尊！”

　　一声惊呼。

　　是袁凌，他激动了，他满脸的激动之色，甚至，呼吸都粗重了，最绝望的时候，师尊来了。

　　哈哈哈……

　　师尊来了。

　　他还怕什么？

　　什么苏尘，什么狗屁，都是吹！都是假的！师尊来了才是真的！

　　“凌儿，他是……”杨红影同样激动的脸色涨红。

　　“师尊！！！”袁凌一下子就跪在了地上，激动无比，恭敬无比。

　　这个中年人，乃是战神宫的四长老，是战神宫有的数的超级强者。

　　也是他袁凌的师尊，在他参加剑皇宫考核后，成绩突出，被四长老相中了，成为了四长老的关门弟子。

　　庞肆、冯目等人都微微皱起眉头来。

　　袁凌的师尊吗？倒是实力很强，至少，比他们强。

　　不过，就算如此，又怎么和苏公子比？难道，这四长老是为了袁凌而来？似乎，有了一点麻烦啊！

　　袁渊之微微皱起眉头，他现在也不知道怎么办了。

　　“袁姑娘，您是苏公子的红颜知己？”然而，几个呼吸后，在万众瞩目下，那剑皇宫的四长老，却只是扫了袁凌一眼，然后，没有说什么，反而转头，眼神朝着袁梦缘看去，竟然恭敬的鞠躬。


第1323章 何至于此

　　且。

　　众人听得清楚，堂堂剑皇宫的四长老，竟……竟然称呼袁梦缘为您！！！

　　您这个字，是恭敬用语啊！

　　堂堂剑皇宫四长老竟……竟然对一个晚辈，还是实力远远不如他的晚辈用了‘您’这个字。

　　刹那间，包括袁梦缘自己，都失神了。

　　袁渊之、袁一峰等袁家人，更是彻底的窒息。

　　袁凌和杨红影脸上的激动、骄傲等等神色，更是一下子定格。

　　继而，袁梦缘点头，脸色有了一丝淡淡的红晕，她不知道自己算不算苏尘的红颜知己，但，她知道，她爱上苏尘了，在雷灵遗迹中，就爱上他了。

　　就算以为他已经死在雷灵遗迹中后，这一两年来，她依旧没有忘记。

　　她就是苏尘的红颜知己，至少，她这么认为的。

　　“袁姑娘，袁凌这段时间可能对您有所不敬。”那剑皇宫的四长老继续道：“我的确曾收他为弟子。但，未曾想到他敢对袁姑娘不敬。是老夫的错。老夫道歉。从今天起，袁凌就不是老夫的弟子了，也不是剑皇宫的弟子了。”

　　什么？！

　　断绝师徒关系？

　　这怎么可能？

　　大殿外，死一般的寂静。

　　师徒关系，在修武的世界中，是非常非常非常郑重的，甚至，不比父子、夫妻之间的关系轻。

　　因此，几乎没有人会断绝师徒关系，也没有人敢背叛师徒关系。

　　堂堂剑皇宫四长老，竟然就因为袁凌有针对过袁梦缘，有对袁梦缘不敬，就……就断绝了与之袁凌的师徒关系？这……这也太吓人了吧？

　　要知道，消息传出去，对这位四长老是一个打击，对剑皇宫也是一个打击啊！

　　何至于此啊！

　　这位四长老乃至剑皇宫就这么害怕苏尘吗？

　　连庞肆、冯目等人都惊呆了，他们突然觉得，似乎，他们对于苏尘的敬畏，还是少了些！！！

　　似乎，还是没有正真的体会到苏尘的恐怖。

　　“不！师尊！！！不！您不能这样！师尊，您是剑皇宫四长老啊！您为什么胆小如鼠？”袁凌嘶吼着，疯了一样，脸色惨白惨白，狰狞着，完全接受不了。

　　他最最最骄傲的，就是成为了剑皇宫弟子，就是成了剑皇宫四长老的弟子。

　　结果……

　　都是因为苏尘。

　　而苏尘，甚至到现在还没有出现。

　　就只有一个名字，就能把所有人都吓成这样？凭什么？

　　“袁凌。有些人，注定是你不能得罪的。”四长老叹了口气：“你如果想要活下去，好好想想，怎么能取得苏公子的原谅吧。你我之间，有一段短暂的师徒情缘，所以，老夫给你一个提醒：苏公子的实力，不是你能想象的。他如果想的话，一招就能秒杀我剑皇宫的宗主。”

　　说完。

　　四长老消失了。

　　只留下一片惊呆的眸子。

　　如果说，苏尘能打败剑无生不够震撼的话，那么，剑皇宫四长老这句：如果苏公子想的话，一招能秒杀剑皇宫宗主，却太太太震撼了！

　　因为，在灵机牌上的榜单上，剑皇宫宗主，恰好就是排名第一的那一位。

　　换句话说，剑皇宫宗主，乃是战古天百分之九十九以上的修武者心中的战古天第一人。

　　苏尘能一招秒杀之？

　　还有比这更震撼的消息吗？！

　　“跪下！！！还不跪下！都他妈给我跪下啊！！！”死一般的寂静后，袁渊之一声咆哮，失态了，彻底的失态了。

　　下一刻，整个袁家，所有人都跪下了。

　　包括杨红影。

　　除了袁渊之之外，这段时间，几乎所有的袁家人，都在针对袁梦缘啊！

　　谁不怕？

　　袁梦缘则是神色有些复杂，苏尘，你已经彻底的腾飞了吗？可我……

　　“琴。你不是说，就算苏尘还活着，以后，他也不是和我一个世界的吗？”袁梦缘问道。

　　“……”琴完全不知道说什么了，好吧，她承认，她被打脸了，而且，被苏尘打脸好几次了，她也是有些郁闷，似乎，自己真的走眼了。

　　“我的确和他不是一个世界。是我根本没有资格进入他的世界啊。”袁梦缘苦笑道。

　　“丫头，别这样。你的未来是无极限的。相信自己。”琴安慰道，但，声音里，有些尴尬：“而且，那小子，不是还没有出现吗？到底什么实力？还不确定呢。”

　　“琴。你还反对我和他在一起吗？”

　　“那个……”琴直接沉默了，本来，她是非常非常非常反对的，可现在的话，似乎，她真的是小瞧了苏尘，似乎，苏尘也是有机会飞升大千世界的啊！

　　二十六岁，就无敌于战古天！！！

　　这份天赋，就是她也动容了。

　　放在起源时代，也是数一数二的了。

　　而且，袁梦缘的确心里有苏尘，这一两年来，袁梦缘有多少次梦到苏尘，有多少次思念苏尘，她最清楚了。

　　甚至，如果不是用‘为苏尘报仇’激励袁梦缘，可能袁梦缘都已经因为‘苏尘已经死了’而颓废了。

　　既然苏尘在袁梦缘心中占有如此重要的位置，她如果再反对，不是好事。

　　她也只能同意了、默认了。

　　但，心底还是好奇，那小子，到底什么实力了呢？

　　就在这时。

　　“来了。”琴突然道：“他来了。”

　　“苏尘？”袁梦缘一下子激动了，脸色都涨红了，眼泪也忍不住流了下来。

　　“奇怪。连恒古境都不是？”琴嘀咕了一句，这个境界，无敌于战古天？她怎么不相信呢？

　　实在是忍不住好奇了。

　　琴深吸一口气！！！

　　突兀的分出一丝丝的神魂，朝着苏尘探去。

　　她是拼了。

　　也是实在好奇。

　　下一刻。

　　琴骤然惊骇。

　　她的神魂没入了苏尘的身子里，竟……竟然什么都没有探查到，反而，被困住了，被禁锢了。

　　的确被禁锢了，苏尘最不怕的就是神魂探测自己或者想要夺舍之类的了，因为，他没有神魂识海。

　　那些外来的神魂，只要进入自己的身体里，就是进入神府内，进入神府，除非有他的准许，否则的话，怎么都跑不掉的。

　　而更让琴吓得想要哭的是，她被困的地方里，她至少嗅到了三股让她感受到至极危险的气息。


第1324章 傻丫头

　　第一股自然是来自于噬魂兽了，这是神魂体的天敌。

　　第二股是九幽，而不是老龙，九幽更让琴感受到惊悚，一种发自骨髓里的惊悚。

　　第三是混沌气流。

　　琴简直有种毁了三观的感觉。

　　什么时候，比她还要恐怖的存在，如大白菜一样了？

　　三股比她强横的气息啊！

　　“既然跟了梦缘，就好好的跟在她身边。今天就放了你。下次，不要随便探查别人。”就在这时，琴的耳朵里，传来一淡淡的声音。

　　是苏尘。

　　接着，那困住琴的地方，一下子收敛了禁锢。

　　琴那一丝丝神魂，这才逃窜一般的离开苏尘的神府。

　　“梦缘，以……以后你和那小子，不，是苏公子的事，我不管了，你……你……你好好的。”琴颤颤巍巍的道，她总算是知道什么是坐井观天了。

　　还瞧不上苏尘？

　　她简直脑抽了。

　　自己的眼光，还真不如梦缘这丫头啊！

　　“琴，你……”袁梦缘大喜，琴对她的帮助太大了，而且，她能感觉到，琴是一心一意的，所以，她把琴当做了亲人，如果琴一直都反对苏尘，那么，她夹在中间，也会很难受，没想到……

　　真好。

　　继而。

　　苏尘出现了。

　　跟随在苏尘身后的袁家三长老袁衡三人也出现了，他们三人无比无比恭敬的跟在苏尘身后，连头都不敢抬起。

　　“傻丫头。”苏尘出现后，似乎，根本没有看见在场的其他人，眼神中，只有袁梦缘，看到袁梦缘有些憔悴，他是有心疼的。

　　这丫头！

　　苏尘有些愧疚。

　　事实上，在雷灵遗迹的时候，袁梦缘就喜欢上他了，他也知道，只是，当时，他看不上袁梦缘，总觉得袁梦缘的三观和自己不合。

　　后来，从雷灵遗迹出来的时候，他甚至忘记了有袁梦缘这么一个人。

　　直到后来听说……

　　为了自己对抗全世界吗？

　　袁梦缘并不知道他苏尘还活着，这种情况下，依旧为了给他报仇，而不顾一切的杀冯柳、庞家长老……

　　这份情谊，苏尘真的感动，他又不是铁石心肠。

　　一人对抗庞家、苍冥宗、冯家，这是怎样的勇气？是怎样的不顾生死？

　　“苏尘。”袁梦缘的倔强的咬着嘴唇，自己才不傻呢。

　　“对不起。”苏尘走上前，搂住了她，这是给她的承诺。

　　刹那间，袁梦缘泪如雨下。

　　她就是对苏尘心动了，可苏尘在雷灵遗迹一次两次的拒绝她，对她冷漠，她害怕，害怕此刻，苏尘死而复生，再出现自己面前，那是拒绝她。

　　被苏尘抱在怀里，好温暖。

　　真的好温暖。

　　“有人欺负你吗？”苏尘抱着袁梦缘，眼神则是扫了袁家人还有庞肆、冯目等人。

　　“没有。”袁梦缘犹豫了一下，然后，摇头。

　　袁家对她，的确让人心寒，但，看在父亲的面子上，算了。

　　想来，不管是杨红影，还是袁凌，已经吓得丢了魂了，不敢有什么其他心思了。

　　至于庞肆、冯目等人，最终还是跪在了面前，袁梦缘也就不追究那些了，只要苏尘还活着，什么都好。

　　“听说，你们包围了袁家，逼着袁家交出梦缘，要找梦缘报仇？要梦缘死？”苏尘深深的看了一眼袁渊之、袁一峰、杨红影等人，没有说什么，眼神落在了庞肆、冯目等人身上。

　　“苏公子！！！我们该死！”庞肆几人，一下子吓得魂都要丢了，磕头，磕头，磕头，重重的磕头。

　　本来，庞家、冯家、苍冥宗就和苏尘有仇。

　　又来逼迫袁家交出袁梦缘，这仇恨大了。

　　“既然冯柳他们也死了，就算了。你们的命。暂且留下吧。不过，死罪可免，活罪难逃。回去，告诉你们家主。帮我做一件事。”苏尘淡淡的道。

　　现在，他已经无敌于战古天了，实话说，倒是没有那些赶尽杀绝的心思了。

　　实在是没有必要，尤其是庞家、冯家、苍冥宗可能魂都吓没了，根本不可能有胆量报复、怨恨等等了。

　　而且，正真招惹到自己的庞家长老、冯柳、苏恒三人都已经死了。

　　高度不一样了。

　　当苏尘还没有无敌于战古天的时候，他会狠！！！斗狠！疯狂！他要别人怕自己，不敢招惹自己。

　　可现在，完全不一样的心态。

　　另外，庞肆等人倒是很懂事，得到消息，就赶紧给梦缘跪下、道歉等等，但凡这几人动作慢一点或者有其他心思，此刻，苏尘绝对是选择一个念头，抹杀之。

　　当然，苏尘也在想，庞家、苍冥宗、冯家，好歹也是一阶势力，现在，完全臣服一样，对自己来说，是有些作用的。

　　“苏公子请说。别说一件，就是一百件，都可以。”庞肆几人激动的道，本来，他们以为自己等人必死无疑的。

　　“青涯学院，灵涯宗。曾经于我有恩。”苏尘淡淡的道。

　　刚刚来到太初大陆战古天的时候，青涯学院和灵涯宗和自己有渊源。

　　他记在心里。

　　“苏公子放心！”庞家长老等人一下子就明白了，他们已经下定决心，回到各自家族，一定要和宗主和族长说，不顾一切的对青涯学院和灵涯宗示好，什么功法、武技、修武资源，一定要大批量的赠送，一定要让苏公子满意。

　　“去吧。”苏尘点头，摆了摆手。

　　庞肆、冯目等人这才重重的再磕几个头，然后，颤颤巍巍的离开。

　　“苏公子，您请。”袁渊之走上前，恭敬的道，心底是高兴，女儿的眼光，真好啊！！！

　　“袁叔叔客气了。”苏尘并没有托大，对袁渊之还是有些尊敬的。

　　从袁衡那里，他得知了一些关于袁家的事，袁渊之对于袁梦缘还是非常疼爱维护的。

　　甚至，不是袁渊之的存在，袁梦缘早在之前就已经死在庞家、苍冥宗、冯家人手里了。

　　袁渊之顶住了内内外外的很多压力，袁渊之这个父亲是非常合格的。

　　事实上，也正是因为袁渊之这个父亲做的非常合格，苏尘，他才刻意忽略了袁家人对袁梦缘的冷漠等等，否则的话，如杨红影、袁凌等人肯定要被他教训的。


第1325章 抢风头

　　“好。”袁渊之有些激动，苏尘竟然称呼他为袁叔叔，让他有些感动和意想不到。

　　毕竟，现在的苏尘是战古天第一强者啊！连剑皇宫都怕他和什么样一样！

　　他这个袁家家主在苏尘面前，事实上就是蝼蚁罢了，苏尘还称呼袁叔叔，这说明，在苏尘心中，女儿很重要，这就够了。

　　“袁叔叔，多谢您这段时间对梦缘的支持。”苏尘又道。

　　“他是我女儿。”袁渊之身子一怔，认真的道，继而，又有些愧疚的道：“事实上，到最后，我放弃了她……”

　　“袁叔叔已经坚持到了最后。”苏尘笑着道，袁渊之已经做到最好了，最后放弃袁梦缘，也是被逼到了极致点，总不能让整个袁家数万人为袁梦缘一个人陪葬吧？他理解袁渊之最后的选择。

　　“谢谢。”袁渊之松了口气，他之前还担心苏尘会责怪他最后对袁梦缘的放弃。

　　“袁叔叔，最近一些日子。小子就呆在袁家，叨扰袁叔叔了。”苏尘想了想，道，自从飞升太初大陆，一路都在修炼、生生死死、奇遇、展战斗、追杀中度过。

　　很累！！！

　　人，总是要休息休息的。

　　适当的休息，对修炼也是有好处的。

　　另外，接连与萧紫羽、剑无生等人战斗，他多少有一些收获和感悟，也需要整理整理自己的收获。

　　正好待在袁家，一边休息，一边陪着梦缘。

　　“好！”袁渊之大喜，苏尘待在袁家，这是大好事，可想而知，一旦战古天其他的势力知道苏尘待在袁家，会带来怎样的好处，毕竟，现在的苏尘，乃是战古天第一强者啊！他愿意待在袁家，那就说明，袁家的后台是苏尘！以后，谁敢招惹袁家？

　　“苏尘，我……我带你去你的房间。”袁梦缘小声道。

　　“我想和梦缘一个房间。”苏尘眨了眨眼睛，笑着道。

　　袁梦缘哪里想到苏尘竟然说出这么羞人的话。

　　一刹那。

　　袁梦缘满脸羞红！

　　都要滴血了。

　　而袁家在场的其他人，则是微微尴尬，当然，更多的是狂喜。

　　如果大小姐和苏尘能生个一儿半女更好呢。

　　“梦缘，还不带苏公子去你的房间。哈哈哈……”袁渊之也是哈哈大笑。

　　“不理你了。”袁梦缘白了苏尘一眼，露出了小女儿的姿态，心跳早已经突突的，脑海中，控制不住的胡思乱想。

　　“丫头，你可要控制好自己。暂时可不能被破身。你至少得步入道境才能被破身，否则的话，对你的根基有影响。”琴却着急了。

　　“知道了。”袁梦缘答应道，但，心底却有一些小小的失落，内心深处，她是渴望和苏尘……

　　“以后，有的是机会，以你的修武天赋，再加上我帮你，你突破到道境，要不了多久的。”琴安慰道：“你个丫头，这小子有什么好的，你痴情的都要丢了魂了。”

　　“他就是好。”袁梦缘反驳了一句，然后，已经跑没影了。

　　……

　　夜幕奖励。

　　苏尘和袁梦缘果真是同屋。

　　袁梦缘的房间，很清新，很简单，但，又充斥温馨。

　　此刻，苏尘和袁梦缘正搂抱在一起，不过，苏尘已经得到了琴的警告，自然不会真的要了她。不急于一时。

　　当然，不要了袁梦缘，不代表就不能做其他的坏事了，此刻，袁梦缘就像是树袋熊一样趴在苏尘的怀里。而苏尘的双手却在作怪。

　　良久。

　　苏尘松开了袁梦缘，再这么下去，他怕自己控制不住自己。

　　“修炼吧。”苏尘笑着道。

　　“恩。”袁梦缘整了整自己的衣衫，美眸中一汪柔情：“苏……苏尘，我一定努力修炼，早日步入道境，到时候，我们……”

　　“哈哈哈……”苏尘有些玩味的调笑的盯着袁梦缘。

　　顿时，袁梦缘羞涩的低下了头。

　　随后。

　　苏尘陷入了修炼。

　　他在剑韵上！

　　有了一些领悟。

　　应该可以让剑韵再上升一个阶层了。

　　时间一天一天的流逝。

　　苏尘每天就和袁梦缘温存，剩下的时间修炼。

　　都有些沉迷于其中了。

　　实力在不由自主中慢慢的提升着，尤其是剑韵，接连提升了两个阶层，达到了剑韵的五段的样子，另外，对于剑韵的控制力，也有了长足的提升。

　　现在，他甚至能够轻松的把剑韵覆盖在拳印之上了。

　　除此之外，他对于地巫山的施展，也更加熟练了，已经趋于小成了，一旦地巫山达到小成的地步，显然，他的实力，又可以暴涨。

　　而在苏尘待在袁家的日子里。

　　战古天内，关于苏尘的事迹，传播的越来越广泛。

　　几乎已经到了人尽皆知的地步。

　　不过，除了苏尘，战古天最近几天，又有一个人的名字声名鹊起。

　　那就是项倩青。

　　项倩青，今年只有一百七十岁，是战神宫宗主的独女。

　　项倩青本就是一个超级妖孽，在战神宫所在的紫海域的年青一代的排行榜上，项倩青高居第一！

　　而且，紫海域也是战古天几个域中最强之一，比之黑神山域强横太多了，项倩青这个第一人，比之黑神山域的人杰榜第一的含金量高太多。

　　不过，仅仅如此的话，项倩青的名声还不至于都传入了黑神山域，毕竟，紫海域距离黑神山域很远很远。

　　以前，关于紫海域的消息，几乎就没有传入过黑神山域，黑神山域的修武者对于紫海域的了解，也就仅限于知道紫海域有一个战神宫而已。

　　而最近，项倩青这三个字却传入了黑神山域，显然，项倩青这段时间做了什么惊天动地的大事。

　　事实也的确如此。

　　据说，项倩青觉醒了时辰体。

　　什么是时辰体？传说中的法则体。

　　众所周知，天地之间有诸多法则，但，最强的却是时间、空间、轮回这三大法则，这三大法则都是最最最顶级的自然法则。

　　而时辰体，却是时间法则的应生体。

　　通俗的说，如果拥有时辰体，就可以无阻碍、无障碍的修炼时间法则。

　　这就可怕了，时间法则，对于百分之九十九的修武者来说，都只是听过，偶尔有一两个极致天才能够领悟时间法则，也只是领悟一个皮毛而已，想要正真的拥有修炼时间法则的天赋，几乎是妄想。而时辰体可以做到，不仅如此，还是无阻碍、轻松无比的做到。

　　作为最顶级的法则体，传说，只有在恐怖的大千世界，偶尔出现个别妖孽能够拥有。

　　小千世界突然出现了一个时辰体拥有者，可想而知造成怎样的轰动了？！

　　只要项倩青不夭折，未来，简直是无敌的！！！时间法则啊！修炼到极致，一个念头让你回归婴儿，一个念头让你老成一摊枯骨！无法形容的强大！

　　想想就令人心寒、心颤。


第1326章 谢谢你呢

　　时间法则太强了。

　　当然，如果仅仅只是因为时辰体，事实上，很多战古天的修武者，还是不太了解的。

　　即使时辰体至强，可战古天的修武者以前没怎么听说过啊！毕竟，时辰体已经超越了战古天的绝大部分修武者的认知！

　　之所以项倩青还是造成如此如此大的轰动的最主要的原因是，主要原因是，据说，大罗天已经有一个超级恐怖的势力看上项倩青了，要直接将项倩青带去大罗天。

　　更有传言，那个大罗天的超级恐怖的势力的宗主想要收项倩青为亲传弟子。

　　战古天上的百分之九十九的修武者或许不了解时辰体到底怎样的妖孽、变态，可总是知道大罗天的，对大罗天可是难以形容的敬畏。

　　飞升大罗天，也是每一个战古天修武者的最大的愿望。

　　何况，现在，项倩青只有一百七十多岁啊！太年轻了！！！她要是真的就此飞升大罗天，简直创造了战古天上的修武者飞升大罗天的最小的年龄记录。

　　这下子，整个战古天，包括距离很远的黑神山域，都一下子传遍了项倩青这个名字。

　　人尽皆知了。

　　连苏尘的风头都被盖过去了。

　　这几天，几乎每一个修武者都在谈论项倩青，而且，据说，项倩青长得非常非常的美，乃是紫海域第一美女。

　　于是，关于项倩青的名字，越传越邪乎。

　　另外，再过三天，就是大罗天那个恐怖的势力前去战神宫的日子。

　　当日，战神宫会开放，面向整个战古天，欢迎所有想要前去观摩项倩青飞升大罗天的修武者们，前去观看。

　　事实上，什么飞升大罗天，也就是被大罗天的那个超级恐怖的势力派来的人带去大罗天罢了，不是想象中的那种飞升。

　　但，至少可以看到正真亲眼看见大罗天的极致强者，这是很多战古天的修武者向往的、渴望的。

　　吸引力十足。

　　正因此，这段时间，每天，都有许许多多修武者，前往紫海域，包括黑神山域的修武者。

　　谁都想要去看看项倩青这个被称之为战古天前无古人、后无来者的亿古妖孽到底是什么模样？更想要看看大罗天的恐怖强者到底有多强大？

　　这也正是战神宫想要的，战神宫要通过这次项倩青飞升而为战神宫造势，造更大的势，让战神宫走到三宫九宗十八族所有实力的前面。

　　“苏尘，你说，那个项倩青真的美的惊心动魄吗？”房间里，袁梦缘靠在苏尘的怀里，一只手在苏尘的胸口画小圈圈，她小声的问道。

　　“或许很美吧？毕竟，盛名之下没有虚士。”苏尘淡淡的道，他对于那项倩青一点兴趣没有，关于她的消息，他更没有兴趣，他只要做好自己就行了。

　　“她最近完全盖过了你的风头呢。很多人都在说，你和她不能比呢。说她才是战古天第一强者、第一天才。”袁梦缘有些不高兴的道。

　　“不是挺好的吗？”苏尘笑了笑，对于这些虚名，丝毫不在意，反倒是现在战古天境内，没有太多人讨论自己，才是好事。

　　“连我们袁家的一些弟子，都在小声的讨论你和项倩青呢，他们大部分人也都觉得你和项倩青比不了。”袁梦缘越发的不开心了。

　　尤其是琴都开口了，如果项倩青真的是时辰体，未来的成就，可能真的比苏尘和她袁梦缘更大。

　　按照琴的说法，时辰体是无敌的，超越小千世界的。

　　“别在意就好。”苏尘抚了抚袁梦缘的头发，同一时间，老龙开口了：“苏小子，时辰体的确很恐怖。曾经，我听我的主人说过。三大法则体，任何一个体质，都拥有无敌的潜质。我主人说的无敌，是无敌于大千世界。”

　　苏尘微微一惊。

　　“苏小子，这个项倩青，你可得注意了。最好不要和她成为敌人。拥有时辰体的存在，的确是无可估量的。”老龙提醒道。

　　“我和她都不认识。能成为什么敌人？”苏尘笑了笑，无所谓的道，他不去招惹这个项倩青，两人根本没有接触，陌生人，仅此而已。

　　“苏小子，我感觉你的体质比时辰体变态多了，虽然我不知道你到底是什么体质。”九幽开口了：“时辰体什么的，哼，比不上你的。”

　　“我也是这个觉得的。”苏尘笑了笑，心底，是绝对的自信和骄傲。

　　同一时间。

　　紫海域。

　　战神宫。

　　一间奢华、古朴、秀美的房间里。

　　一个容貌绝美的女子，正坐在自己的床上。

　　女子一身红色的长裙，气质无双，容颜倾城，如果苏尘站在此地，一定会感叹一句，此女能够打9.7乃至9.8分。

　　不过，女子坐在那里，美眸中却是闪过一丝嘲讽、幽幽的狠辣之色，这样的神色，与之她那绝美的容颜和出尘的气质，格格不入。

　　女子的眼睛盯着床上，床上竟然还躺着一个女子，一个蓝衣女子，这个蓝衣女子看起来非常非常非常虚弱，她的脸色很是苍白，几乎没有一丝丝的血色。

　　蓝衣女子虽然睁着眼睛，可是一双美眸中却是灰暗和绝望。

　　蓝衣女子也很美，虽然，比起红衣女子，差了一丝丝，但，也差不了多少，也能打9.5、9.6分的样子。

　　两女都属于倾国倾城的存在。

　　不过，此刻，如果往蓝衣女子的下半身看去，就会一下子惊悚！！！

　　蓝衣女子的两只小腿，竟然没了，从膝盖处没了。

　　看起来，非常的触目惊心，两只小腿断裂的地方的伤口，竟然根本没有包扎，鲜血淋漓的，虽然已经结了一些血渣，却依旧看起来令人心寒。

　　这得有多疼啊！

　　而且，看得出，伤口整整齐齐，似乎……似乎是被什么利器割下的。

　　“温柔姐姐。谢谢你成全妹妹我呢。”突然，红衣女子开口了，她声音清脆，很好听，但，声音里却蕴含着令人心寒的冷。

　　“为什么？”蓝衣女子，正是温柔，她看向红衣女子，虚弱中带着一些恨！极致的恨！


第1327章 要为我骄傲哦

　　“温柔姐姐。人不为己，天诛地灭。谁让你觉醒了时辰体呢？”红衣女子捂着嘴，笑了，妩媚的笑了：“当然，妹妹运气不错，正好赶上你时辰体觉醒期，挖了你的血髓，倒是让妹妹我得到了你的时辰体呢。真是谢谢温柔姐姐了。”

　　对！

　　事实上，没有人知道，最初应该觉醒时辰体的，是温柔，是加入战神宫不久的温柔。

　　从十万大山离开后，温柔就去了紫海域，加入了战神宫。且，因为天赋出众，她很快就成为了战神宫的核心弟子。

　　并且，她也认识了项倩青，项倩青乃是战神宫的小公主，是宗主的女儿，但，性格很好，一点点的高傲都没有，很亲和，慢慢的，她和项倩青成了好姐妹。

　　项倩青的实力比她强很多，也帮了她很多，正是在项倩青的帮助下，她的实力增长的速度特别快。

　　在心底，温柔很感激项倩青，把项倩青当成好姐妹了，完全的相信她。

　　正因此，在十天前，她突然之间脑海中多一团记忆，一团大道意志的信息后，她将消息和项倩青分享了。

　　原来，她竟然身怀时辰体，而她的时辰体就要觉醒了。

　　这个突如其来的消息，让温柔有些慌张，有些激动，有些不知所措。她告诉了自己的好姐妹，一方面，分享喜悦，另一方面，也是找个人商议商议。

　　时辰体要觉醒，有一段过渡时间，也就是传说中的觉醒期。事实上这个觉醒期的时间很短，可能就一炷香时间，可能就百十个呼吸的样子。

　　在觉醒期的时候，作为觉醒者，血髓会发生天翻地覆的改变，血髓会成为时辰血髓。而当时辰血髓完全的融合于温柔全身的时候，时辰体就完全的觉醒了。也就定性了。

　　为何觉醒时辰体是从血髓开始？因为，血髓拥有造血的作用，一种新的血脉的觉醒、重启。自然从血髓开始。

　　事实上，不仅时辰体觉醒是这样，其他的特殊体质觉醒的时候，也都是从血髓开始的。

　　温柔对项倩青没有设防，被套出了时辰体觉醒的具体的时间，甚至，温柔还同意了让项倩青在身旁守护。

　　温柔觉醒时辰体的觉醒期的当日，就是在这间房间里。

　　让温柔死都想不到的是，在最关键的时刻，项倩青突然之间出手，生生将她的时辰体觉醒打断，并且，残忍的割下了她的一双小腿。

　　项倩青从温柔的一双小腿中得到了血髓！！！正在觉醒期的血髓！

　　然后，项倩青对自己也够狠，换血髓。

　　她是疯狂的，异想天开的……

　　但，有时候，就是这么不可思议，她成功了。

　　或许，她是整个太初大陆乃至诸天万界第一个如此抢夺别人的特殊体质却成功的人吧？

　　对！

　　她的血髓被换成功了。的的确确成功了。虽然说起来，就像是天书一般的震撼……就是宣传出去，都不会有人相信吧？

　　这种概率真的是极小极小，几乎可以忽略不计。

　　这种换血髓，必须恰好把握好绝对的时间点，慢一点，血髓已经在温柔体内觉醒了，快一点，血髓还不是觉醒期。

　　反正，想要真的换血髓成功，几乎就是幻想。这也是从来没有听说过其他的哪个拥有特殊体质的修武者是抢夺他人的血髓而得到的。

　　可以说，项倩青的这种做法，简直就是一个疯子才会做的。

　　可项倩青就是做到了。

　　她就是抢了本该属于温柔的时辰体。

　　“你……你会遭到报应的。”温柔绝望的流泪。

　　她虽然还没有死，但，重伤濒死。

　　她已经失了很多很多血，在割了她的两只小腿后，项倩青根本没有给她救治，一直让她的鲜血流逝流逝再流逝。

　　如果她不是修武者，不知死多少次了。

　　“报应吗？”项倩青不屑的哼了一声：“温柔姐姐。你知道吗？我和你换血髓之前，根本没有想着自己能成功，毕竟，据我所知，从没有谁做到过。整个太初大陆的历史长河中，从未有一人做到过。可你知道妹妹我为何就要试一试吗？”

　　温柔没有吭声，她太虚弱了。

　　“因为啊！就算失败了也没什么，就算失败了，就算姐姐得不到时辰体，可只要破坏了你的时辰体觉醒就好了。”项倩青眨了眨眼睛：“妹妹我可不准你超过我呢？如果姐姐你一直都不如我，我们或许可以一直成为好姐妹，那么好下去呢。要怪就怪姐姐你竟然那么走运，时辰体，呵呵……时辰体选择了你，你不配啊！”

　　“……”温柔唯有绝望的流泪，人心，她终究没有看透，她以为谁都是帝穹。这一刻，她思念的是帝穹，只是不知道帝穹现在在哪里？她还好吗？

　　还有，她也想到了苏尘，如果他还活着的话……

　　“温柔姐姐。你知道吗？妹妹我觉醒了时辰体的事，已经传遍了整个战古天，甚至是大罗天。三天后，大罗天太清神宗的七长老，就会降临战神宫，到时候，会是一场盛世。这本该是属于你的荣耀。”项倩青抬起那葱葱玉手，轻轻地拂过温柔的脸：“你会为妹妹我骄傲吗？”

　　“……”温柔依旧沉默，她是真的太虚弱了，她现在，唯有求一死，她已经这样的，机缘被抢夺，两只小腿没有了，活下去，还有什么希望呢？

　　突兀的。

　　项倩青的葱葱玉手放在了温柔的那已经乌青的嘴唇上，并且，塞了一颗丹药入了温柔的嘴里。

　　那丹药，入嘴，就化了，温柔想要反抗，都没有机会。

　　“你……你给我吃了什么？”温柔又惊又恐。

　　“也不是什么呢。这不是看姐姐你的状态不太好吗？这么虚弱，好像随时都会死去一样呢。妹妹给姐姐服下了一颗噬心丸。一颗很不错的丹药，这颗丹药有着提神的功效呢。随时随刻，姐姐都会感受到一种被万蚁噬心的痛苦。”项倩青幽幽的道。

　　同一秒，温柔的娇躯狠狠颤抖。

　　痛！！！

　　生不如死的痛。

　　她的五脏六腑已经感受到了那种被亿万根银针刺的痛。

　　无法形容的痛。


第1328章 你，很好

　　“啊啊啊……”温柔惨叫。

　　可惜，只惨叫了一声，就被项倩青封住了声线。

　　“姐姐。就算再提神，再精神，也要安静。”项倩青伸起一根手指放在自己的红唇上，小声的道：“声音太大，很吵的。”

　　温柔的美眸都血红了，她的美眸都要滴血了，只剩下哀求，哀求，哀求。

　　求项倩青给她一个痛快的死。

　　“姐姐啊。三日后，是妹妹我的荣耀时间。现在妹妹不能让你死啊！还要你亲眼看看妹妹我的荣耀时间呢。”项倩青温柔的道，手中，又多了一张精美的手帕。

　　项倩青轻轻地抬起手帕，非常非常温柔的为温柔擦额头上的汗水：“姐姐，你怎么都流汗了，真的这么痛吗？妹妹我只是听说过噬心丸很痛，自己没有尝试过呢。”

　　温柔的美眸已经红的滴血，死死地盯着项倩青，就这么盯着。

　　良久。

　　“好了。妹妹我要修炼了。说来，时辰体还真是强横啊。虽然，妹妹我暂时没有修炼时间法则，可实力还是一日千里呢。现在，妹妹我已经是破字恒古境九层巅峰期了。”项倩青妩媚的笑着道。

　　……

　　袁家。

　　关于项倩青的消息，传的越来越盛了。

　　不过，苏尘依旧无视之。

　　他和袁梦缘几乎一整天都在房间里。

　　次日。

　　“梦缘，今天，我要修炼！”苏尘认真的道：“不要让我打扰我。”

　　袁梦缘点头，走出了房间。

　　苏尘盘坐在床上，眼神中多了一抹期待之色：“是该吸收这滴百万年年份的石乳了！！！”

　　虽然只有一滴，但，这是至宝中的至宝，可遇不可求，也不知道剑无生哪里得到的。

　　但，不管怎样，这一滴百万年年份的石乳，对于苏尘来说，是可以用来提升实力的好东西。

　　当然，也就是对于苏尘罢了。

　　对于其他修武者来说，这滴百分年年份的石乳，虽然是至宝，但，想要用来提升实力，不容易，因为，谁也不敢直接服用，会直接涨爆了的。

　　他们只能选择找炼药大师，将这滴百万年年份的石乳入丹药，然后，服用丹药。

　　可关键是，至少在战古天，是绝对找不到那种能够将百万年年份的石乳入药的炼药师，这种级别的炼药师，弄不好连大罗天都找不到。

　　百万年年份的石乳，实在是等级太高了。

　　正因此，这一滴至宝，剑无生才一直留着，用不了吧？

　　“要是剑无生知道我可以直接吸收这滴石乳，他会不会羡慕死？”苏尘忍不住想到，拥有神府，实在是一个逆天作弊器。

　　有了神府，任何的天才地宝，对于自己的作用，是别人无法想象的、也羡慕不来的。

　　苏尘的实力怎么就能轻松的暴涨、暴涨再暴涨，几乎就是神府带来的。

　　神府真的逆天。

　　“九幽，我每一次要炼化这种至宝，都忍不住感叹，当年幸好，幸好听你的话，造了神府。”苏尘笑着道。

　　“也只有你了。”九幽苦笑道：“事实上，当年，本姑娘也只是抱着试一试的态度，造神府，是传说中的事。就是在大千世界，本姑娘都不曾听人说有谁成功了。你弄不好，就是唯一一个。当年，本姑娘莫名其妙的就觉得你很特殊，就让你造神府了，没想到你真的成功了。应该是你的体质的原因，太特殊了……”

　　“我的体质吗？有朝一日，会弄清楚的。”苏尘的心火热起来了，他可是知道的，自己的血脉，没有正真的激发呢。

　　“我很期待。”九幽凝声道，她最期待的就是苏尘的身世和苏尘的体质了。

　　下一刻。

　　苏尘直接张开嘴，将那滴百万年年份的石乳吞了下去。

　　“这个小变态。”老龙忍不住感叹，那是一滴百万年年份的石乳啊！！！就算在起源时代，就算是自己曾经的主人雷灵至尊巅峰时期，也不敢这么做吧？

　　“这小子到底什么来头？”老龙绝对不是傻子，跟在苏尘身边这一段时间，他已经确定了，苏尘的来头绝对不简单，或许，超乎他的想象，所以，他早就决定了，要一直跟在苏尘的身边。

　　服下那滴百万年年份的石乳后。

　　神府，开始旋转！

　　疯狂旋转。

　　炼化。

　　神府就像是一个最最最恐怖的、精密的机器。

　　即使是百万年年份石乳，进了神府，也只能被乖乖的炼化，炼化成一股一股又一股纯净的能量。

　　这些能量，被神府输送给苏尘的全身上下。

　　苏尘身上的气息开始波动了。

　　他感觉自己浑身上下都开始灼热起来、膨胀起来。

　　似乎，血肉都完全碎裂了，在重组一般。

　　很痛苦。

　　但，苏尘是激动的，他很清楚，这是自己的身体强度，在疯狂提升！

　　时间一分一秒过去。

　　小半天后。

　　苏尘的气息渐渐的稳定下来了。

　　他慢慢的睁开眼睛，身上的汗水，一瞬消失，污尘也一瞬消失。

　　他的眼睛更加的晶亮了。

　　“真是好效果。”苏尘喃喃自语，微微攥了攥拳头：“竟然让我的身体强度提升了三层左右。”

　　纯肉身力量，也提升了三层左右。

　　现在，他的纯肉身力量已经大到了十五亿的样子！！！

　　如果再施展三力转化、神秘兽骨、诸天星辰大阵，纯肉身力量却是可以达到二百三十亿龙之力左右。

　　这个数字，比之前提升了八十亿龙之力的样子。

　　这让他的实力，至少翻倍了。

　　再加上这段时间在剑韵、地巫山上的收获。

　　苏尘现在能说一句，就算是不借用老龙或者九幽的力量，他也有资格与之剑无生战了，就算不赢，也能活着。

　　如果借用老龙的力量……因为自己变得更强了，能借用更多的力量了。

　　或许，极限的承受之下，就是与之人道境五层乃至六层的修武者，都可以一战吧？

　　“哈哈哈……”苏尘忍不住哈哈大笑，收获真是太大了，一滴百万年年份的石乳，效果好的惊人啊！

　　到了苏尘现在这种级别的实力，还能有这种恐怖的提升、收获，实在是超乎想象了。

　　“剑无生要是知道他给了我一滴百万年年份石乳，竟然给我带来了这么大的好处，绝对能羡慕的吐血吧？”苏尘忍不住笑了，这种可以作弊一般的修炼真是爽啊！

　　别人到了他这个级别，想要再提升，艰难的要死，有时候，闭关十年二十年，都不一定能提升一点点，而他……

　　依旧和吃饭喝水一样简单的就能疯狂的提升实力了。

　　人比人气死人，有没有？

　　同一秒。

　　突然。

　　苏尘收敛了笑容，眼神中多了一丝好奇。

　　他感受到了，灵机牌竟然有消息传来。

　　私信消息。

　　“苏尘。有一个消息。我想要告诉你，但，又不想要告诉你。我该告诉你吗？”

　　茵茵的消息。

　　而且，是很奇怪的一条消息。

　　“为何这么说？”苏尘不解。

　　“不告诉你。以后，你会恨我没有告诉你。告诉你，我可能会死。”茵茵沉默了片刻。

　　苏尘则是皱起眉头，脸色一下子凝重起来：“对我很重要吗？”

　　“重要。”

　　“那就告诉我。”苏尘深吸一口气，死死地盯着灵机牌。

　　茵茵却再次沉默了。

　　“告诉我。”苏尘再发了一条私信去，眉头皱的更紧了。

　　“知道项倩青吗？”最终，在苏尘都觉得茵茵不会再回复的时候，这么一句话落入了苏尘的眼神中。

　　“有听说。”

　　“我告诉过你，温柔在战神宫。”茵茵又发来消息。

　　“然后呢？”苏尘不解，有什么必然的联系？

　　“时辰体本该属于温柔。是在温柔觉醒期的时候，项倩青斩断她的双腿，取血髓，然后，自己换血髓。逆天的是，她成功了。现在，温柔还活着。但，生不如死。危在旦夕。苏尘，消息，我和你说了。但，我并不建议你前往战神宫，因为，你会碰上大罗天太清神宗的七长老等大罗天的正真的强者。他们不会在意项倩青的时辰体从哪里来的？他们只在乎项倩青是时辰体就够了。”

　　什么？！

　　苏尘身子一颤，眼眸狠狠收缩。

　　一刹那。

　　杀意疯狂。

　　苏尘的脸色，冰寒到彻骨。

　　无法形容。

　　他死死地捏着灵机牌，周身，都形成了空间黑洞。

　　一时间，整个袁家，所有人，都一下子窒息，完全不知道发生什么事了，他们只觉得有一股恐怖的杀意都要让他们昏死过去了，太……太……太可怕了。

　　“项倩青，你，很好。”几个呼吸后，苏尘笑了，怒到了至极点的笑。

　　然后，苏尘收敛所有的杀意，整个人却是没有一丝丝的情绪的感觉，他回了一条私信：“谢谢。茵茵。谢谢你的这条消息。以后，你的事，就是我的事。”

　　这条私信后，苏尘收起灵机牌，然后，猛地抬头，杀机无限！！！


第1329章 怎么去？

　　他承诺过，要保护好温柔。

　　本来，只是当做一个任务，一个交换，毕竟，从她那里得到了返祖丹。

　　可后来，在自己与雷灵遗迹内，生死不知的时候，温柔还愿意陪在穹儿身边，和穹儿一起为自己报仇，一年时间里，经历了多少生生死死？她可以离开的，就算离开了，苏尘也觉得是应该的、没有什么责怪的，可她没有。

　　苏尘又不是铁石心肠，早已经感激在心，他自认为自己欠温柔的。

　　本来的交换和任务，就已经很欠她了，毕竟，返祖丹已经被穹儿服用了，可那些追杀温柔的人，至今不见踪迹，他几乎什么都没有做。

　　那一年中，又再欠他那么多。

　　苏尘一直记在心里。

　　事实上，就算茵茵不来消息，他也决定接下来尽快去一趟战神宫，一方面，看看温柔，看看她在战神宫过的好不好？还有，也顺便问问穹儿的消息。

　　没想到，突然从茵茵那里得到了这样的消息。

　　苏尘无法想象温柔是怎样的痛苦？硬生生被项倩青挖了血髓，那是生不如死的疼吧？孤立无助的，剥夺了绝世无双的机缘，无法形容的绝望吧？

　　苏尘咬了咬牙，心底的杀意几乎要被点燃了。

　　他恨不得此时此刻，就将那项倩青碎尸万段！！！

　　“小子。这次去了战神宫。不用你遇到生死危险。老龙就愿意帮你，将那项倩青弄死，草！！！”老龙也开口了，他爆了粗口，是真的怒了：“时辰体啊！这种诸天万界都罕见的超级体质，竟然被人用残忍的手段剥夺，该死，真他妈该死……”

　　“苏小子。你欠温柔的，你还记得你答应过青涯学院院长的吗？你答应过，要照顾好温柔的。”九幽也是幽幽的道。

　　苏尘的呼吸直接屏住了。

　　起身。

　　直接推开了房门。

　　刚推开房门，门口，袁梦缘就出现了，她满脸的担心之色：“苏尘，怎么了？”

　　刚才，有那么一刹那，苏尘的杀意几乎要碾压整个袁家了，她嗅到了，急急忙忙赶来，以为发生了什么事。

　　“现在，用最快的速度，去战神宫。能在项倩青飞升之前赶上吗？”苏尘问道，现在，距离项倩青飞升，也就剩下一两天了吧？而这里，距离战神宫，不是一般的远。

　　“几乎不可能。就算是用最顶级的灵翼兽，都需要两天半左右的时间。”袁梦缘想了想，道。

　　苏尘的脸色难看了！！！

　　难道，赶不上了？

　　一旦项倩青飞升了，短时间想要杀项倩青，很难。

　　而且，现在，温柔还活着，虽然重伤，被割了双腿，虽然濒死，可终究还活着，只要还活着，对于苏尘来说，一切都好办，毕竟，他有那几乎能够治愈一切的鲜血和混沌气流。

　　可一旦赶不上，苏尘几乎确定，项倩青在飞升之前，一定会将温柔杀死，以绝后患，让她剥夺了温柔的血髓的秘密彻底的遮掩。

　　怎么办？该怎么办？

　　“苏尘。到底发生了什么事？”袁梦缘见苏尘有些失态了，忍不住问道，她知道苏尘的性格，苏尘几乎不太可能失态，说明，发生了什么大事。

　　“三言两语说不清楚。但是，如果我不能在项倩青飞升之前赶到战神宫。也许，我会后悔一辈子。”苏尘深吸一口气，幽幽的道，如果温柔真的死了，他一辈子都不会原谅自己，也会成为一辈子的遗憾。

　　“这……”袁梦缘那美丽的脸蛋上多了一层着急之色，她一颗心都在苏尘身上。

　　她也顾不得其他了，只能赶紧问琴：“琴，想想办法，求你了。”

　　“你这丫头。果然是一颗心都在他身上了。我以为，你能坚持一小会才问我呢。”琴嘀咕了一句。

　　“琴，你真的有办法？”袁梦缘大喜，甚至，娇躯都颤抖了，她也就是抱着试试的态度。

　　“有。但，到底能不能成功？还得看他自己。”琴的声音也凝重了起来。

　　“琴，你快说。”

　　“起源时代的时候。有一个种族，名为兵阵族。”琴凝声道。

　　“兵阵？”

　　“这个兵阵，指的是兵械和阵法。这个种族，在起源时代，也是大放异彩过的超级种族。兵阵族在最巅峰的时候，曾经出了一位至尊。”

　　“至尊？”袁梦缘有些震惊了，她知道，在起源时代，能封号至尊的，那就是几乎无敌于整个时代的存在，如雷灵至尊。

　　“这位至尊，名为兵阵至尊。他曾在太初大陆上布置了许多传送阵法。”

　　“什么？”袁梦缘激动了。

　　传送阵？有了传送阵，再远的地方，也只需要瞬息就到了吧？

　　因为太初大陆乃是高武位面，空间太过稳固，在太初大陆上建立传送阵非常不容易，也正因为这个原因，至少，近数千万年来，没有听说过太初大陆哪里有传送门的存在。

　　琴竟然知道有传送门？

　　“我知道几个兵阵至尊留下的传送门的位置。”琴继续道：“其中，有一个传送门，恰好能够把人传送到紫海域那边。”

　　“那还等什么？琴，快说，在哪里？我们现在就去。”袁梦缘等不及了。

　　“不是这么简单的。”琴叹了口气：“兵阵族虽然已经在太初大陆销声匿迹了。但，我确定，兵阵族绝对没有灭亡。任何一个种族都可能灭亡，可兵阵族不可能，兵阵族只是隐藏起来了。起源时代的大灾难来临的时候，兵阵至尊绝对是留下了一些保护兵阵族的手段，让兵阵族存活下来。至于现在兵阵族到底隐藏在太初大陆的什么位置？我也不知道。可我更确定。只要有人敢动那些兵阵至尊留下的传送门，兵阵族绝对可以会第一时间得到消息，然后，出现，阻止你。”

　　“琴。我们偷偷地去，偷偷地用一次不行吗？”

　　“偷偷的？你太天真了。传送门是兵阵至尊留下的，哪里那么简单？没有猜错的话，兵阵至尊应该布置了特殊手段在传送门上，只要有人发现任何一个传送门，兵阵族就会瞬间得到消息，而且，可以瞬间降临。而且，我甚至怀疑，没有兵阵族的人出现，其他人就是想要偷偷地启动传送门，都做不到。”


第1330章 兵阵族

　　“这……那……那怎么办？”袁梦缘被扑了一盆冷水。

　　“你把这个消息告诉这小子吧。至于这小子怎么选择，看他自己的。他可以前往传送门碰碰运气，或者强行用一次。但，我提醒一下，兵阵族虽然销声匿迹的隐藏起来了，但，绝对不简单，从起源时代传承到现如今，你自己想想他们有多强大吧？战古天这些所谓的战神宫、湮虚宫之类的，比起兵阵族，估计就是蚂蚁和神龙的差距。”

　　袁梦缘咬了咬嘴唇，琴这么说，她都有些不想和苏尘说了，她害怕苏尘真的死在了兵阵族的人的手里。

　　可是不说的话，看苏尘皱紧了眉头，她又好担心，好心疼。

　　“梦缘，你想要说什么？”就在这时，苏尘问道，她看出了袁梦缘的欲言又止，他心神一动，想到了，袁梦缘的神魂识海内，还有一只很有来头的朱雀之灵，弄不好，有办法。

　　他紧紧地盯着袁梦缘。

　　“我……”袁梦缘退了一步。

　　“梦缘。说吧。”苏尘眼神大亮。

　　袁梦缘只能说出来，一字不漏的说出来。

　　等到袁梦缘说完，苏尘坚定的道：“梦缘，现在带我去。”

　　“可是……”袁梦缘纠结着。

　　“梦缘，如果我不去，会后悔、遗憾一辈子。梦缘，算我求你了。”苏尘一字一顿，无比的认真。

　　袁梦缘心神大颤，苏尘竟然用了‘求’这个字？

　　她只能点头：“我带你去。”

　　半个时辰后。

　　黑神山域、十万大山、最深处。

　　苏尘和袁梦缘站在一座悬崖的顶端。

　　眼前，是万丈悬崖，云雾缭绕的，看起来十分的雄伟壮观。

　　山风阵阵呼啸。

　　“就……就在这下面。”袁梦缘指了指眼前的悬崖。

　　“走，我们下去。”苏尘直接搂住了袁梦缘的腰肢，顿时，一阵香玉满怀，袁梦缘像是八爪熊一样的紧紧地搂着苏尘，虽然，这段时间，她和苏尘温存了好多次，几乎除了最后一步没有做，其他的都做了，可被苏尘搂着，嗅着他身上的气息，还是会心跳加速、脸色羞红。

　　抱着袁梦缘，苏尘身形荡漾，朝着悬崖下方的峡谷而去。

　　空气中的温度越来越低，下方的峡谷应该是亿万年都没有人探寻过，非常的深，空气中充斥各种珍惜药草的味道。

　　整个悬崖峡谷足足有数万米。

　　苏尘抱着袁梦缘大约用了一分钟，才落地。

　　一落地，就被眼前的景色震惊了。

　　一方清澈能看到底的湖，湖光凌珑，弱水瑶池，在湖底，有许许多多七彩色的宝石一般的晶石散发着令人眩晕的光芒。

　　而在湖的四周，则是许多花草树木，看起来，人间仙境一般。

　　不过，这么美的风景，包括峡谷内有不少的珍惜药草等等，苏尘都没有兴趣欣赏、采摘。

　　他的眼神，第一瞬，就紧紧地盯着湖中间的上方十多米的空间，那一片空气，看起来和其他位置没有什么区别，但是，以老龙、九幽，乃至苏尘的眼神，一眼就看出来，那个位置，有些特殊。

　　那里，应该隐藏着一个传送门。

　　苏尘眼神灼灼的盯着。

　　“这小子的感知力，真强。”琴感叹道，她还以为需要自己提醒呢，没想到，苏尘第一瞬就发现了。

　　“梦缘，你在这里等我一下。”苏尘轻轻地摸了摸袁梦缘的小脑袋，然后，身形一动，朝着那传送门所在的位置而去。

　　眨眼之间。

　　苏尘站在了传送门旁。

　　的确是传送门，仔仔细细的盯着，能看到一个透明的门的痕迹，坐落于虚实空中，几乎隐形，只有一丝丝的空气涟漪的不同。

　　苏尘下意识的用手触碰了一下。

　　然而，竟然就像是什么都没有摸到一样。

　　“好恐怖的空间布局。”苏尘感叹道。

　　然后，他深吸一口气，直接迈动脚步，走进空间门。

　　然而，无用！！！

　　走进去，又走出来，完全没有传送的效果。

　　苏尘的脸色一下子凝重、难看起来。

　　“看来，真的是需要兵阵族的人，才能开启传送门了。”琴小声道。

　　“老龙，有办法吗？”苏尘问老龙。

　　话音刚落。

　　突然！！！

　　“你不是兵阵族的人，你用不了它的。”一道声音，突如其来，毫无征兆。

　　苏尘大惊。

　　他完全没有感受到有其他的陌生人的突然降临。

　　苏尘下意识的朝着声音源头看去。

　　却见。

　　有两个人。

　　一男一女。

　　绝对的帅哥美女！

　　而且还是最最最顶级的那种。

　　两人的容貌，和普通人不太一样，倒是有些像是传说中的精灵。

　　尤其是女子，一身紫色的特殊的像是水华制成的绸缎，遮掩住那白的几乎发光的完美娇躯，但，一双修长无比的美腿却暴露在空气中，赤脚，一双美足晶莹剔透的，美极了，而最最最令人惊讶、最吸引人的就是女子的眸子了，乃是淡蓝色的，清澈的宛若深海凝珠一般，她的脸蛋是一些亲切的、友好的，却又闲的陌生的神色，恩，还有一丝丝的好奇。

　　另外，女子的手臂上、腰间、背后，都背着兵器，但，具体是什么兵器？苏尘说不清楚，只感觉好精美，很复杂。

　　至于那男子，与之女子有三分相像比起女子的亲切、友好、陌生、好奇，他却是盯着苏尘，紧紧地盯着，是敌视、警惕！

　　男子的兵器很少，就一剑，一把看起来似乎是木材质的剑，不过，这把剑和普通的剑不同，同样复杂的很。

　　当然，这些都不重要，重要的是，这两人的实力，极强！！！

　　强到苏尘有些觉得不真实的感觉。

　　明明，这女子和这男子，都没有一千岁。可却都是融字恒古境级别的。

　　这比之聂孤还要恐怖了。

　　两人随便一个，都算是战古天除却他苏尘之外的第一天才乃至第一人了。

　　尤其是女子，此女，竟然给予了自己危险的气息。

　　恩，苏尘有种直觉，如果不借用九幽和老龙的实力，如果自己单对单这个女子，弄不好会输。


第1331章 一定要用

　　“人类小子。你放肆！！！”下一刻，苏尘在观察这一男一女的时候，那男子开口了，一开口就是呵斥，而且是那种高高在上的呵斥。

　　苏尘微微皱眉。

　　“我兵阵族的东西，你也敢窥视？”男子的眼神中多了一缕杀意：“你有几条命？还不滚开。也不怕自己的气息污染了我兵阵族的圣物。”

　　苏尘的眉头皱的更紧了。

　　“兵南，不准无礼。”女子开口了。

　　“姐，人类都是蝼蚁，何况这小子更是蝼蚁中的蝼蚁，有必要对他客气吗？要我看，直接杀了得了，姐，我知道你不喜欢见血，弟弟我动手就好了。”

　　那男子，也就是兵南，有些不满。

　　“闭嘴。”女子呵斥了一句。

　　兵南还想要说什么，但对上女子的眼神，他却缩了缩脑袋，原来两人是姐弟，而且，明显的，兵南害怕自己的姐姐。

　　女子教训完自己的弟弟后，又转头，看向苏尘：“这位公子。你身旁的传送门，乃是我们兵阵族的老祖宗留下的东西。是我们兵阵族的圣物。还请您离开。”

　　女子虽然彬彬有礼，但，也是很冷的，而且，也是不容置疑的。

　　“姑娘。我想用一用这传送门。我急等着去紫海域。有急事。”苏尘凝声道。

　　“恩？”女子美眸一闪：“这么说，你是知道这里有一个阵法门，就是冲着这个阵法门来的？你竟然还知道这个阵法门能把你传送到紫海域？”

　　女子真的惊讶了。

　　她本来，以为苏尘是人类那边一个历练的年轻人，来到十万大山历练，一不小心碰到了传送门，仅此而已。

　　没想到……

　　“说！！！你是怎么知道的？”兵南的眼神则是狠厉起来，盯着苏尘，声音也大了许多，大有要直接出手抹杀苏尘的冲动。

　　女子这次没有制止自己的弟弟了，她同样很想知道苏尘怎么知道的？这很重要。

　　兵阵族一直隐匿，几乎没有人知道他们的存在。

　　眼前这个年轻人，而且，只有半步恒古境的年轻人，是怎么知道的呢？太奇怪了！

　　难道，兵阵族内，出现了人类的探子？

　　“通过一位前辈。一位来自起源时代的前辈那里知道的。”苏尘实话实说。

　　“这样吗？”女子将信将疑，深深的盯着苏尘。

　　兵南则是着急了：“姐，不要相信这小子，什么前辈？就算真来自起源时代，真的知道我们兵阵族，可怎么可能对老祖宗留下的阵法门的位置都知道的这么清楚？”

　　“姑娘。我真的有急事，想要在短时间去一趟紫海域。还请姑娘成全。苏尘必有厚报。”苏尘深吸一口气，有些着急了，这么和眼前这两个年轻人墨迹下去，太耽误时间了。

　　“姐。不能相信他啊。”兵南大声道。

　　“兵阵族的圣物，不能随便给人类用的。”女子摇了摇头，很坚定。

　　“我可以付出一些代价。”苏尘的声音低沉了一些，如果实在不行，就只能擒下这两人，逼迫他们了。

　　但，不到万不得已，他不想这么做。

　　虽然，他可以确定，自己能做到，至少，借用老龙的力量，一定能做到。

　　“你想动手！！！？”也就是这一秒，兵南一下子喝到，猛地抬起头，怒极反笑：“小子，你简直不知死活。我们都没有想要动手呢，你竟然想要动手？你的无知，简直刷新我的认知。”

　　很敏锐。

　　苏尘有些惊讶，对方两人极其的敏锐，他刚刚有了一些想要动手强行的想法，对方两人就感受到了。

　　不得了。

　　兵阵族真的很不同啊。

　　“这个传送门，我是一定要用的。如果实在不行。我只能动手。”苏尘深吸一口气，道，依旧很安静的态度。

　　“小子！你真是太不知道天高地厚了。连恒古境都不是的蝼蚁中的蝼蚁。我们兵阵族的三岁孩子都比你强十个档次，也敢在我们姐弟面前嚣张？”兵南大怒。

　　直接动手。

　　兵南身形一动。

　　就像是一个螺旋，直接没入空气。

　　风属性的味道，扑面而来。

　　空气涟漪波动之下。

　　宛若瞬移，兵南直接站在了苏尘的身前。

　　他没有动用兵器。

　　而是，抬起手，就是一拳！！！

　　这一拳，没有丝毫的玄气波动，反而，是另一种气息……

　　类似于玄气，却又不是玄气。

　　这股气息很特殊，比玄气更加的纯粹、精炼，更比玄气凌厉，最最最令人惊讶的是，这股气息似乎能够与之空气融合，因而，这股气息波动的时候，没有一丝丝的空气和空间的波动、摩擦。

　　“这是兵气。”老龙说了一句：“兵气，乃兵阵族的老祖宗创造出来的一种基于玄气中明凝练出来的气。”

　　远处。

　　女子微微皱眉。

　　她觉得，弟弟出手太狠了，对一个半步恒古境的年轻人，竟然全力出手，这样的一拳下去，对方几乎百分之一千的灰飞烟灭。

　　对方虽然有些张狂，有些不知道天高地厚，但，也并不止于罪致死。所以，她是想要直接动手救下苏尘的。

　　不过，她刚刚这么想到，苏尘却已经出手了，这让她有些震惊，半步恒古境的人类修武者，面对自己的弟弟，竟然还有勇气还手？

　　碰！！！

　　苏尘同样是一拳。

　　他没有用诸天星辰大阵，只用了三力转化和神秘兽骨，因而，这一拳只有一百五十亿龙之力！

　　但，也够了。

　　尤其是苏尘还轻松的在这一拳之上覆盖上了一层凌厉无比的剑韵。

　　“恩？”苏尘出拳的同时，远处，女子的美眸突然一颤，大惊，甚至，她都咬了咬自己的舌头，她竟然从苏凌的拳头中，感受到了一些危险的味道，怎么可能？

　　电光火石之间。

　　轰……

　　兵南和苏尘的拳头，在空气中，一下子碰撞。

　　刹那间。

　　兵南的拳头就像是一个被摔在地上的西红柿，鲜红膨胀、血液飘洒，整个拳头，就那么生生碎了。

　　而苏尘，拳头完好无损。

　　兵南的脸色更是一下子惨白惨白，整个人，好似一个倒飞出去的稻草人，轰砸于虚实空之间，飘飘飞舞。

　　倒飞的途中，兵南大口大口的吐血，五脏六腑都被震得重伤。

　　他的眼睛里充斥极致的震惊、忌惮、震怖、怒火……

　　一个呼吸后。

　　他落在了女子的身旁。

　　准准的。

　　女子的眼神再次一变，她可没有动手刻意的让弟弟倒飞到自己的身边，这说明，这是对方控制的，对方对于力量的控制，竟然达到了如此如此精准的地步？

　　“姐……我……”兵南又是愧疚，又是羞耻，又是杀意匆匆，直接就要强行压住自己的伤势，就要拔剑，但，被女子阻止了：“不要冲动。”


第1332章 那你全力试一试

　　她承认。

　　自己看走眼了。

　　一个半步恒古境的人类修武者，还只有二十多岁！！！？

　　竟然一拳就打败自己的弟弟。

　　这简直就是神迹中的神迹。

　　这还是人类吗？还是兵阵族一直描述的那个懦弱、天赋弱、身体弱、武道截断、毫无作为、毫无希望的人类一族吗？

　　二十多岁的年纪，打败自己的弟弟，就算是放在兵阵族内，也很难找到如此恐怖的存在，连接近的都不多。

　　女子对于苏尘充满了好奇和忌惮！

　　尤其是，她看得出，苏尘有恃无恐，似乎有着绝对的依仗和信心。

　　“姐。你给我报仇啊。”兵南着急了，又吐了一口鲜血。

　　“打不过就找别人帮你？这是我教你的？还是父亲教你的？”女子淡淡的扫了兵南一眼。

　　兵南缩了缩脑袋，低下了头。

　　接着，兵南却一下子抬起头：“人类小子。我承认，我之前小看你了。但是！！！我刚才是……是失误了！”

　　“败了？就是失误了？”苏尘安静的笑了笑。

　　“就是失误了。我没有用全力。”兵南死死地咬着牙，倔强的道。

　　“那你全力一下试一试。”苏尘眨了眨眼睛，有些玩味。

　　“你……”兵南大怒，连嘴角的血迹，都在颤抖。

　　他觉得，苏尘在羞辱自己，这种被羞辱的感觉，还不如战死得了。

　　一时间，他的眼睛死死地盯着苏尘，怒火都要将他的眸子烧着了。

　　女子也微微皱眉，她也觉得苏尘虽然和自己一样，看似神色安静，带着笑容，可骨子里，也是真的傲，也是真的不屑于自己的弟弟。

　　“姐。我要战！！！”兵南咬着牙，道。

　　女子犹豫了一下，还是点头了。她知道，弟弟需要这样的战，需要证明自己，这个人类年轻人的确是刺激到了弟弟。

　　“小子。你注意了。我要全力出手了，是生是死，看天吧。”兵南大喜，骤然抬起头，战意咆哮，他的声音一下子大了起来，暴躁滚滚。

　　而苏尘，依旧带着一一丝丝的玩味的安静笑容，站在那里，悠然的看着兵南。

　　眨眼之后。

　　呼……

　　兵南的速度更快了，滚滚如光，一个闪动，就像是心灵上的幻影，只在虚空和实空的交错出，留下一丝丝的空间荡漾的涟漪，他就出现在苏尘身前了。

　　的确比之前兵南第一次对苏尘出拳的时候，在身法上，更强了，至少，很诡异，几乎分辨不出来兵南到底出现在苏尘的哪个方向了。

　　但，苏尘确实一动不动，站在那里，依旧安安静静的，脸色平静无比。

　　远处，女子也认真了起来，盯着苏尘，紧紧地盯着，不想错过一点，她很想看看，苏尘到底有多少实力？

　　“风剑斩！”突然，在苏尘的左后方的位置，一下子出现三个字音。

　　三个字音出现的同时，没有任何的一丝丝的时间间隔。

　　一道从天而降的剑芒，就朝着苏尘砍来。

　　太快了。

　　比瞬移还要瞬移。

　　这种速度，至少，想要靠身法的躲避，绝对做不到。

　　唯有正面应对。

　　但，如果正面应对的话，面对的这道剑芒……却……却至强！

　　这道剑芒，实话说，都有些出乎苏尘自己的预料了。

　　看来，问题出在兵南手中的那把剑上，他注意到，兵南的那把剑，在出剑的瞬息，似乎是从剑身之中涌出了一股极致凌厉的气息。

　　那股凌厉的气息，就像是一种兴奋剂一般，直接让兵南打出的这一道剑芒沸腾了、燃烧了、凝魂了，让这一剑凌厉到似乎都能劈开绝对空间了。

　　那一股从剑中涌出的气息，明显让兵南这一道剑芒比原来至少强大了三倍乃至五倍。

　　这简直就是作弊。

　　兵南手中的那把剑，简直就是作了大弊。

　　不过，苏尘依旧没有什么忌惮了。

　　甚至，连古尘剑都没有拿出来。

　　“喝！”他就只有眼神一顿，还是一拳！！！

　　简直疯了。

　　如果上一招，在面对兵南的时候，苏尘也出拳，这是正常，拳对拳，那么，这一刻，面对剑的攻击，还用肉身之拳，这绝对是脑残了！？

　　这种战斗方式，完全是脑子进水了。

　　兵南自己都惊呆了。

　　远处，那女子也美眸狠狠一抽，完全没有想到。

　　而在那电光火石之间。

　　轰……

　　苏尘这一拳，已经毫无忌惮、毫无顾忌、所向披靡的前进了。

　　一声闷响，陡然爆裂开来。

　　爆裂处，一阵炫彩夺目的玄气涟漪朝着四周的虚空、实空中弥漫。

　　整个峡谷下方，所有的空间，都开始层层崩塌。

　　而苏尘。

　　依旧没有退后。

　　一步都没有退后。

　　连脸色都没有变。

　　想象中的，他会被这一剑劈开、劈碎、劈成粉末的一幕，没有出现！

　　苏尘只有那只对碰的拳头，鲜血模糊的，手骨都能看见了。

　　苏尘不得不承认，兵南这一剑，很恐怖，换做其他修武者的一剑，他要是连诸天星辰大阵都用了，二百三百亿以上的纯粹力量的一拳，应该是连自己的一层皮都破不掉的。

　　兵南这一剑不但破了自己的皮，连手骨等等都被砍碎了。

　　换做一个普通的修武者，这种拳头的伤势，估计得残疾一辈子了。

　　还好，他是苏尘。

　　在兵南震撼的几乎呆滞的眼神下，在远处那女子一动不动的美眸的注视下，苏尘的那鲜血模糊的拳头，竟然在一两个呼吸之间，就完好无损了。

　　不死不灭，不是开玩笑。

　　“你的剑，很不错。恩，也仅仅限于这把剑。”死寂死寂中，苏尘扫了兵南手中的那把剑。

　　他明白，之所以兵南刚才这一剑如此如此的恐怖，这把剑本身占据百分之七八十的原因。

　　兵阵族不愧是兵阵族，在兵械和阵法上，的的确确是天赋惊人、底蕴惊人。

　　至少，在人类修武的世界中，这种兵器，闻所未闻。

　　“咕噜。”兵南总算有了思维，他狠狠的倒吸了一口凉气，真有种想要自杀的冲动！！！甚至都忽略了苏尘那淡淡的玩味的不屑。

　　他都用了自己的神兵械了啊！

　　神兵械，这是兵阵族的每一个修武者，在成年的时候，都会得到的一件兵器。

　　这件神兵械会跟随他们每个人一辈子，也是他们最强的兵器，一生的伙伴。

　　兵南身份特殊，他的这把神兵械，实打实的在兵阵族的年青一代中，排名前几了。

　　他在兵阵族内，几乎就没有用过它，因为，一旦用了，弄不好会造成其他同族的年轻人的伤亡。


第1333章 我确定

　　刚才，如果不是被苏尘羞辱了，怒到了极点，他也不会用。

　　可打死他也不愿意相信，他就是用了自己的神兵械！！！

　　依旧输了啊！

　　还是以这种被碾压、吊打的方式输了啊！

　　人家，就一拳，肉身拳头就镇压了他的神兵械。

　　兵南的牙都咬的叮叮叮的响，都要崩溃了，可以说，苏尘这一拳，都要把兵南的武道之心给打碎了。

　　远处，那美的像是画中人一样的女子，虽然看起来，神色没有太大的变化，可心底，同样是惊涛骇浪。

　　实话说，苏尘的出现，简直粉碎了她的三观。

　　她和弟弟一直都待在兵阵族，兵阵族不出世，世代隐匿，对于人类，兵阵族是有骨子里的优越感的，按照族中的长辈们所言，人类比起兵阵族就是蝼蚁中的蝼蚁。

　　可眼前这个人，明明就是人类啊……

　　“我不如你。”下一刻，兵南突然之间喷出一大口鲜血，整个人神色萎靡了许多许多，他抬起头，看了苏尘一眼，有些落寞的道，然后，拖着重伤的身躯，回到自己的姐姐身边。

　　“姐。我不该高傲自大的。也不该小瞧其他人。”兵南像是一个翻了天大错误的孩子，站在女子的身旁，小声道。

　　“这就没有了信心吗？”女子哼了一声：“未来还很远？现在就认输了？”

　　“我……”兵南还是低着头。

　　“哼。”女子有些失望，但，并不着急，弟弟被打的心里有阴影，有些崩溃，她可以理解，短时间内，心里上肯定摆脱不了的，但，她有信心之后帮助弟弟找回信心，事实上，这样的被吊打、被碾压，对于弟弟来说，也许是一件好事，而不是坏事。

　　当务之急，还是想想怎么处理眼前这件事？

　　对方太诡异了。

　　二十多岁的人类年轻人啊！有这样可怕的实力！女子自己也有些不知道该怎么办了。

　　“虽然，这阵法门是兵阵族的圣物。但，阵法门本来存在的作用，是什么？不就是为了传送吗？这样不给任何人碰，不给任何人用，本身就违背了你们老祖宗的意愿吧？”苏尘开口了，他盯着女子。

　　女子沉默。

　　“我想，传送门用一次，对传送门本身并没有什么伤害。而且，在我老家，有一种名为汽车的交通工具。如果想要保护汽车，想要让汽车开的更久一点的话。我们会选择让它经常跑一跑，而不是长时间的放在那里一动不动。因为，长时间的一动不动，汽车里的机械会上锈。”苏尘继续道：“我想，传送门不外于如此。”

　　女子还是沉默，但，有些被说动了。

　　“让我用一次这传送阵。我可以欠下你一个人情。”苏尘深吸一口气，再道，该说的他都说了，如果，对方再无动于衷，只能用强的了。

　　“如果我依旧不同意，你想要对我动手？”女子美眸闪了闪。

　　“对。”苏尘没有否认，否认也没有意义。

　　“你确定自己能打败我？”女子有些好奇，她的实力可比自己的弟弟还要强很多。

　　“确定。”苏尘毫不犹豫的点头，借用老龙的力量，一招就能秒杀这女子，别说打败了。

　　女子深深的盯着苏尘，似乎，想要看透苏尘。

　　苏尘的眼神没有丝毫退缩，和女子对视。

　　良久。

　　女子突然点头：“好，借你用一次。记住，你欠我兵舞一个人情。”

　　兵舞？苏尘点头，也松了口气。

　　更远处，袁梦缘也松了口气，按照琴所言，如果苏尘真的要强行拿下这一对姐弟，逼迫他们开启阵法门，也许会造成不可逆的后果。

　　这可是兵阵族，这对姐弟绝对有能力通知兵阵族的其他强者的，而且，其他强者也可以瞬间降临。

　　真要到了你死我活那种地步，死的一定是苏尘。

　　苏尘再强，也不可能一人面对整个兵阵族。

　　还好，结果不错……

　　“姐……”兵南有些惊讶，又有些担心，圣物，不能碰的，按照族中的族规，圣物只能保护之，绝对不能开启。

　　姐姐这么做，是违反族规。

　　而且，正如琴所想的一样，真不行，可以直接通知家族的强者，不怕这个人类小子能怎样？何必受到他的胁迫呢？

　　再者，他了解自己的姐姐，姐姐的实力可是极强极强的，至少，比自己强太多了。

　　对方那人类小子是很诡异，自己也真的不如对方，可要说对方那么确定能打败自己的姐姐，他不信！！！

　　姐姐怎么就不动手，试一试？没有战，就没入了不如对方？他很不甘心。

　　“我自有主意。”兵舞淡淡的道，说完，她直接就到了苏尘身旁。

　　“等下，我会开启传送门。你进入传送门后。会感受到一阵地玄天转。但，不要反抗。”兵舞淡淡的看着苏尘：“你欠我的人情，以后，我会让你还的。希望到时候，你还认账。”

　　“多谢姑娘。”苏尘拱了拱手。

　　兵舞点头，然后，她的美眸落在了阵法门上。

　　她先是滴了一滴鲜血在阵法门上。

　　顿时！

　　原本透明的阵法门，竟然一下子银光荡漾，夺目极了，几乎不能直视。

　　阵法门周围的空间，更是如同被撕裂了一般，出现了许许多多的裂缝、涟漪等等等。

　　兵舞则是面无太多神色，她的红唇则是自言自语的念叨着什么，似乎，是什么咒语，反正，苏尘听不懂。

　　十多个呼吸后。

　　兵舞安静下来。

　　而那阵法门的门框内，则是多了一个漩涡，一个深黑色的，就像是黑洞一般的黑色漩涡，漩涡在诡异的旋转，荡漾着淡淡的、危险的吞噬之力。

　　“你可以进去了。”兵舞指了指阵法门。

　　“梦缘。等我回来。”苏尘转头，看了一眼湖边的袁梦缘，他不担心袁梦缘会不会在自己离开后遇到危险，因为，袁梦缘还有琴，肯定是安全的。

　　“活着回来！！！”袁梦缘把自己的红唇都要咬破了，也流泪了，苏尘这一去，她不知道他是为了什么，但，一定不简单，她只希望苏尘能够平安回来。

　　“好。”苏尘应道，然后，一步跨出，走进了传送门。

　　兵舞、兵南姐弟，则是在苏尘消失后，站在原地看了一小会，然后，消失，消失的无影无踪。


第1334章 怎么可能？

　　进入了阵法门中。

　　第一眼，就是黑暗，无尽的黑暗，就算是苏尘的眼力，都不能看清任何的光亮。

　　然后就是天旋地转，比想象中的天旋地转还要恐怖。

　　不过，整个过程，很急速，也就几个呼吸，然后，眼前，一下子光亮。

　　碰！

　　苏尘重重的落在地上。

　　“咳咳……”他咳了咳，深吸一口气。

　　而他深吸一口气后，第一个想法，就是怪异，因为，吸的这口气的气息竟然有淡淡的幽香，而且，是那种十分撩人的幽香。

　　也就是那一秒。

　　“你是谁？！”一道冰冷中饱含凌厉杀意的气息，一下子锁定了苏尘。

　　声音的主人，是女子的声音。

　　苏尘站了起来，朝着周围看了一眼。

　　恩？

　　女子的闺房？

　　而且，极尽奢华的感觉。

　　以他的眼光看去，只一眼，就看到了这间闺房内的家具等等，都是最最最最顶级的木材料，天才地宝那种级别的。

　　简直奢华的难以想象。

　　苏尘一下子就反应过来了，阵法门传送的这边的位置，可能是一个女子的闺房，这并不可能，毕竟，兵阵族的阵法门，亿万年没有用过了，沧海桑田，亿万年过去，早已经物是人非，阵法门的这一端的位置被人建造成为房间，乃至女子的闺房，并不是不可能。

　　当然，这些不是关键点，关键点是，苏尘竟然感受到了一股令他简直头皮发麻的危险味道！！！

　　来自女子的杀意。

　　这简直让苏尘有种见了鬼的感觉。

　　这里，还是战古天吗？

　　他自认为，在战古天境内，应该是无敌的才是啊！

　　就算没有借用老龙的力量，他现在，也能轻松的打败融字恒古境六层、七层乃至八层的修武者啊！

　　而战古天，有融字恒古境以上的修武者吗？

　　何况，此女子给他的危险感觉，简直远远大于剑无生，连……连萧紫羽都不能比啊！

　　这股杀意，让苏尘有种自己几乎就在生死边缘的感觉。

　　另外……更让苏尘心跳都静止的是，这个声音，好熟悉！！！

　　“说话。”女子再开口，此刻，在这奢华的房间的尽头，是一张座椅，座椅上，是一个女子，一身紫衣的女子，女子冷艳极了，出尘的气质难以形容，宛若广寒仙子一般，五官几乎完美，气场更是十足，她很冷，周身，似乎都游荡着一层淡淡地冰寒之气，如果靠近，似乎，就会被冻死一般，她的一双美眸中，没有任何的情绪，就这么盯着苏尘，静静地盯着，看似安静，可给人一种死神就在头顶的感觉，仿佛，只要苏尘的回答不能让她满意，她就会瞬间出手一般。

　　苏尘的脸色则是一变再变，心跳疯狂加速……

　　他突然转头。

　　然后，苏尘的眼眸疯狂收缩，浑身颤抖，眼珠子差点都飞出来了，气息也要紊乱了。

　　他死死地盯着那座椅上的女子，就这么盯着，完全忘记了对方的杀意、冷冽，什么都忘记了。

　　而女子则是和苏尘对视，面对苏尘的眼神，她先是不喜、更浓郁的杀意，但，接着，她却突然蹙起了眉头，美眸最深处多了一缕好奇、一缕迷茫。

　　“鸢……鸢儿。”足足沉默了数十个呼吸，苏尘才硬生生的找回自己的理智思维，他颤颤巍巍的道，激动的无法控制了：“鸢儿，你……你……你怎么在这里？这里是哪里？是地球吗？”

　　眼前的女子。

　　赫然是萧鸢啊！

　　不是萧鸢，是谁？

　　萧鸢的容颜，萧鸢的气息，萧鸢的声音，萧鸢的一切一切，苏尘太熟悉了。

　　这就是萧鸢，就是那个在苏尘心目中，和林岚欣不分上下的女子。

　　上一世，林岚欣因为他而死。

　　而他，因为萧鸢而活。

　　重生后，苏尘最初的愿望，就只有林岚欣和萧鸢，他要用这一世的生命，保护这两个女孩，这两个自己对不起的女孩。

　　从地球飞升神武大陆的时候，林岚欣已经被混沌之皇强行带回混沌神国了，林岚欣是混沌神国的小公主，至今为止，苏尘都无法了解到底什么是混沌神国？混沌神国到底有多强？他只知道，至少自己得飞升大千世界，才有机会知道混沌神国的一切。

　　所以，苏尘一直将林岚欣的一切都埋在心底最深处，刻意的不去想。

　　而萧鸢，同样被苏尘埋在心底最深处。

　　飞升之前，他安排好了萧鸢，萧鸢的天阴体的寒毒已经解决了，他还给她适合的功法修炼了。

　　苏尘并没有短时间内准备回地球，虽然，他很思念萧鸢、肖晚云、薛篱落等他深爱的女子，但，如果他去了地球，地球位面就会陷入危险。

　　他的仇人并不少。

　　他回一趟地球，肯定会引起各方注意，从此以后，地球位面会遭受到什么，可想而知了。

　　唯有有一天，他强大到无敌，强大到没有任何势力敢打他的注意，他才会回地球接回自己的女人，也只有那时候，他觉得，自己才能再见到萧鸢，才能见到这个深爱在心底最深处的女人。

　　可哪里想到……

　　怎么就突然见到了！？

　　难道，兵阵族的阵法门的这一头，是地球吗？

　　苏尘盯着萧鸢，就这么盯着，都痴了。

　　他忍不住揉了揉自己的眼睛，以确定自己不是在做梦。

　　“你知道我的名字？”萧鸢开口了，她美眸最深处的迷茫和好奇，又多了三分，她的确名为萧鸢，可对方，她不认识，对方怎么就能叫出她的名字？

　　而且。

　　萧鸢也不确定到底是为什么，她对眼前这个突如其来的、闯入房间的男子，有一丝丝的熟悉和亲近的感觉。

　　甚至，她的天阴玄气，都非常非常非常神奇的没有排斥对方，反而有些欢呼、愉快的感觉，这是她以前从没有遇到过的。

　　“鸢儿，我是苏尘啊！！！你不认识我了？”苏尘脸色狂变，直接朝着萧鸢冲去。

　　然而，萧鸢却消失一般，退后，苏尘根本无法靠近。

　　萧鸢的实力很强。

　　极强。


第1335章 缘由

　　“苏小子，冷静一点，她失忆了。”九幽开口了。

　　“啊？”苏尘一下子愣在原地：“什么？”

　　“失忆了。”九幽重复了一遍：“而且，现在的萧鸢极其危险。她本就是天阴体。但，天阴体分为三个阶段。第一阶段是冰封。第二阶段是九寒。第三阶段是天寒。如果我没有看错，她现在处于天阴体的第三阶段，属于大成的天阴体。这种大成的天阴体，极其恐怖，属于冰中老祖宗级别了，她如果想的话，现在是有实力直接将你冻的半死的。你还是小心一点。她是人道境四层。本身境界，也是极强，比之萧紫羽还要强很多。”

　　“鸢儿为什么失忆了？”苏尘死死地咬着牙，脸色都狰狞了：“到底是谁做的？”

　　“应该不是谁做的，而是天阴体达到第三阶段天寒后，记忆被压制了。”九幽肯定的道：“你运气不错了。如果你再迟几年遇到她，当她的天阴体第三阶段完全稳固了。关于你的记忆，应该会完全消失了。到时候，这天地间，只有一尊天寒神女，再无萧鸢了。”

　　“她的记忆还能恢复吗？”苏尘紧张了，如果失去了萧鸢，他会疯的，他一定会疯的。

　　“能不能。看你了，看你在她心底，到底占了多少比重了。如果你在她心中极其的重要，现在，你出现了，就是一个引子，你待在她身边一段时间，应该就可以唤醒她心底被天阴体压制的记忆。”

　　“那还好。”苏尘松了口气，他很确定，自己在萧鸢的心中，也拥有极其重要的比重。

　　同一秒。

　　萧鸢盯着苏尘，越发的迷茫了：“苏尘？好熟悉的名字。为什么，我感觉自己认识你？”

　　萧鸢已经好久好久好久没有情绪波动了。

　　因为天阴体第三阶段的爆发，天寒属性让她越发的进化为天寒神女，渐渐地失去情绪的波动，失去喜怒哀乐……

　　可此刻，在面对眼前这个陌生人的时候，不知道为何，她就是有种控制不住的想要亲近对方的冲动。

　　她似乎听过他的名字。她似乎记得眼前这张陌生的脸。她似乎听过这个声音。她似乎熟悉这个气息。

　　太奇怪了。

　　萧鸢有些迷茫、忐忑了、不知所措了。

　　理智告诉他，眼前这个陌生人的出现，是在打乱自己的心境，应该直接杀之！

　　可是，她做不到，就是做不到，她刚刚升起想要诛杀对方的念头，她就感受到了一丝痛楚，来自心底最深处的痛楚。

　　“你当然认识我。”苏尘深吸一口气，笑着道：“我们是彼此深爱的人。”

　　萧鸢沉默了。

　　彼此深爱的人？

　　而苏尘，并不着急，他能感受到，萧鸢对自己的杀意和敌意，已经消失殆尽，这就够了，这说明，自己在她心中拥有极其高的地位，就算是现阶段，也没有完全忘记，她不会伤害自己，只要她不伤害自己，给予时间，一切，都会记起来的。

　　沉默了片刻，萧鸢的声音明显少了三分冷意，但，依旧警惕。

　　苏尘则是问道：“鸢儿，这里是哪里？”

　　“太初大陆战古天战神宫。”萧鸢想要提醒苏尘，不要叫她鸢儿，因为，没有人这么称呼过她，也没有人敢，可苏尘这么称呼她，让她竟是有一种很习惯，似乎是理所当然的感觉，她默认了。

　　“恩？”苏尘苦笑起来：“鸢儿，你确定？”

　　怎么还是战古天呢？怎么是战神宫呢？对，没错，按照道理来说，传送门将他传送到这里，是对的。

　　可是，既然这里是战古天，是战神宫，怎么能遇到萧鸢呢？

　　“确定。”萧鸢点头。

　　“鸢儿，你是怎么来到这里的？”

　　“因为战神宫出现了一位时辰体拥有者。师尊让我过来带她飞升。”

　　“什么？鸢儿，你是来自大罗天？”苏尘张大了嘴巴，原来，鸢儿是来接项倩青飞升的人？怎么可能？

　　“是啊！”萧鸢控制不住的声音更加的轻快了，她自己都不知道为什么，反正，她就是莫名的心情很好很好。

　　“你不是在地球位面的吗？怎么就去了大罗天？”苏尘的嘴角抽了抽，地球和大罗天之间，差太远了啊！他苏尘，一路走来，如此疯狂，几乎算是开挂了，也才走到战古天罢了啊！

　　“师尊带我去的大罗天。”

　　苏尘倒是有些释然了，萧鸢是天阴体，被一些超级大能在经过地球位面的时候感受到天阴体的气息，然后，带走她，不是没有可能。

　　当然，如果只是原本的天阴体，大罗天的超级大能可能看不上，但，天寒阶段的天阴体却完全不同了。

　　“你在大罗天，过的好吗？”苏尘又问道。

　　还没等萧鸢回答。

　　突然。

　　房间外，传来一个声音。

　　“神女。您需要出去转一转吗？”

　　一个男子的声音，声音里，全是恭敬。

　　苏尘稍稍感受了一下，这个男子，也不弱。

　　不到一万岁，人道境二层，和萧紫羽差不多，可能实际战斗力比之萧紫羽差一线，不过，也绝对算是优秀的了。

　　“不去。”萧鸢淡淡的道，声音冷的很。

　　“是。”那男子恭敬地离开。

　　“他是方剑川。道擎宗五长老的孙子。道擎宗的九星弟子。”那男子离开后，萧鸢看了一眼苏尘，道：“这次道擎宗是五长老带人过来接项倩青的，我、方剑川为辅。”

　　“道擎宗？在大罗天，算怎样的势力？”苏尘问了一句。

　　“超凡级。”

　　“超凡级？什么意思？”

　　“在大罗天。可以分为普通级、中坤级、上渊级、超凡级、近神级、真圣级。”

　　苏尘的嘴角抽了抽，从大罗天的势力划分上，就能听得出，大罗天比之战古天却是要强横太多太多了。

　　“战神宫这种级别的势力在大罗天，算什么级别？”苏尘又问了一句。

　　“普通级中下等，算是不入流。”

　　苏尘的嘴角再抽了抽。

　　“鸢儿，明天你就要回道擎宗吗？”苏尘问道，有些着急，现在，属于萧鸢的天寒阶段爆发期，关键时刻，如果不能和萧鸢待在一起，一旦天寒阶段爆发结束，而萧鸢的记忆没有完全恢复的话，那么，以后可就不可逆了。


第1336章 特殊的感觉

　　“恩。”萧鸢点头。

　　“能陪在我身边，暂时不回去吗？”苏尘虽然知道这种概率很小，但，还是问了一句。

　　“能。”然而，令苏尘怎么都没有想到的是，萧鸢直接点头了。

　　“啊？”苏尘自己都有种在做梦的感觉。

　　“本来，我不会跟随五长老来战古天的。我是为了散散心。”萧鸢幽幽的道：“而且，我很喜欢你身上的气息。”

　　说着，萧鸢竟然笑了，恩，笑了。

　　这一幕要是被方川剑或者他爷爷五长老看见，绝对会惊呼：见鬼了！！！

　　萧鸢也会笑？

　　“鸢儿，你笑起来真美。”苏尘的眼神有些炙热了，盯着萧鸢，紧紧地盯着。

　　萧鸢下意识的退了一步，苏尘的灼热眼神，让她很紧张。

　　一方面，她和苏尘分明是陌生人。

　　但，另一方面，她又控制不住的感觉他好熟悉好熟悉。

　　这种冰火交融的感觉，让她真的有些不知所措。

　　“鸢儿，你相信我吗？”苏尘凝声道。

　　“相……相信。”萧鸢犹豫了一下，还是点头，事实上，她怎么可能相信陌生人？可是，她的内心最深处告诉她，她应该相信他，无保留的相信他。

　　“你因为天寒体的阶段爆发。压制了一些记忆。所以，你不记得我了。”苏尘认真的道。

　　萧鸢点头，她的确有些记不清很多东西了。

　　很多脑海中的记忆，就像是梦影一样，慢慢的在消退。

　　似乎，真的是因为天寒体的原因，这一点上，她同样很苦恼，她也不想成为一个没有记忆的人。

　　“你想不想找回记忆？”苏尘紧紧地盯着萧鸢。

　　萧鸢点头。

　　“那你过来……”苏尘露出一个笑容：“放开所有的身心，过来！”

　　萧鸢又不知所措了。

　　她的理智告诉她，不能过去，排斥过去。

　　可她的感性、内心深处的声音，又让她过去。

　　“过来。”苏尘的声音越发的有磁性：“你要是想找回记忆，必须迈出这一步。”

　　萧鸢咬了咬红唇，最终，还是踏出脚步，朝着苏尘走去。

　　走到苏尘身前。

　　萧鸢心底的那种熟悉的感觉、亲切的感觉，越发的浓郁了。

　　而苏尘则是一下子就抓住了萧鸢的小手。

　　紧紧地抓住。

　　萧鸢娇躯一颤，差点直接冰寒大爆发。

　　下意识的。

　　苏尘也是紧张的心脏都要停止跳动了，要是萧鸢冰寒大爆发，他直接就得受伤。

　　还好，还好，还好。

　　“我……”萧鸢在控制自己的下意识的想要动手，想要冰寒大爆发的冲动，但是，好辛苦，她那绝美的脸蛋上，多了一些红晕，一层冰冷，一层香汗。

　　“鸢儿。我们手牵着手。坚持住。我给你说我们以前在地球的事。”苏尘牵着萧鸢冰寒的手，走到了座椅旁，拉着她坐下。

　　“好。”萧鸢嗯了一声，她也很好奇以前，好奇自己和苏尘之间发生的事。

　　她基本上已经相信自己和这个貌似陌生人之间有着特别的关系。

　　因为，她对苏尘的那种内心深处的亲近之感，比她想象中要浓郁很多。

　　直觉告诉她，苏尘说的都是真的。

　　接下来。

　　苏尘慢慢的叙述。

　　说起那些在地球上的往事。

　　一开始，萧鸢还警惕，僵硬，慢慢的，随着苏尘的叙述，她虽然还是没有想起来，但，不知道为何，苏尘说的每一件事，她的脑海中都能形成一幅幅画面，一幅幅就像是真的发生过的画面。

　　她渐渐地听入了神。

　　她的身子和苏尘越靠越近，那只白皙的小手，被苏尘紧紧地握着，她也不再紧张了，反而是有一种很安全，很习惯，很舒服的感觉。

　　许久。

　　苏尘停下来。

　　“你怎么不说了？”萧鸢抬起美眸，看着苏尘，问道，她还是没有唤醒记忆，但，她已经对苏尘有了一种特殊的依赖，喜欢他的叙述，喜欢他牵着自己的手。

　　“我要去找一个人。”苏尘深吸一口气，道，现在看来，萧鸢这边，应该是希望百分之百，鸢儿对自己的感情很深，唤醒记忆并不难，所以，他少了一些担心，自然就开始担心温柔了。

　　他要去看看温柔。

　　“谁？”

　　“温柔。”

　　“温柔是谁？”萧鸢微微蹙眉，她听得出，这是一个女子的名字，听到苏尘要去寻一个女子，她却是控制不住的情绪有了一丝丝波动。

　　“乖。很快，我就回来。”苏尘摸了摸萧鸢的小脑袋，就像是哄小孩一样。

　　现在的萧鸢，事实上，在性格上，和小孩没有太大的区别，因为天寒在爆发阶段，她就像是被抽空一切以前的认知、情感、记忆等等，成了一个宛若初生婴儿一样。

　　的确需要哄着。

　　“那你快点。”萧鸢竟是噘了噘红缨的小嘴，有些小撒娇的味道，她对苏尘已经有了依赖了，苏尘身上的气息让她太亲近，太喜欢了，苏尘的声音也让她感觉到安心、悦耳，苏尘的一切一切，都给她一种想要靠近的情绪，自然而然的，她希望苏尘一直在身边，一直。

　　“好。”苏尘点头，然后，消失。

　　与此同时。

　　战神宫。

　　另一间奢华的、古朴的房间里。

　　一盏茶几上。

　　一个顶级香炉，散着淡淡的烟。

　　一个老者坐在茶几的一边，他很平静，一双小眼睛里是古朴、沉寂的光芒。

　　老者头发已经雪白雪白，可脸上的皮肤却没有多少皱纹。

　　茶几的另一边，坐着一个年轻人，剑眉皓齿，一张英俊的如刀刻的脸。

　　“剑儿。知道爷爷为何这一趟要带你过来吗？”老者突然问道，手里，拿着一个茶杯，正在慢慢的倒茶。老者，正是道擎宗五长老。

　　“不知道。”方川剑摇头。

　　“剑儿。你喜欢萧鸢吧？”五长老淡淡的问道。

　　方川剑低下了头。

　　默认。

　　只要是道擎宗，又有哪个弟子不喜欢神女吗？神女虽冷，却是神女啊！那绝世的容颜，那广寒仙女一样的气质！他第一次见到萧鸢，就喜欢上了，不，应该说，是深爱上了。

　　可惜，神女是无情的，似乎，根本不懂，也不愿意懂感情。


第1337章 难说

　　“所以，这一趟，当我知道宗主要让萧鸢随我一起来战古天的时候，我就带上了你。”五长老倒满了茶，喝了一口：“老夫想要让你和萧鸢有单独接触的机会。”

　　“爷爷，你……”方川剑抬起头，有些惊喜。

　　“剑儿，如果可以的话，尽量追上萧鸢。”五长老继续道：“如果她能成为方家人，要不了多久，道擎宗，也是方家的了。”

　　“啊？”方川剑的呼吸一滞。

　　五长老则是不再说什么。

　　……

　　与此同时。

　　苏尘如一道幽灵一样，荡漾于战神宫内。

　　他在寻找，寻找温柔，可是，寻找了半天，找不到！！！

　　一丝丝的踪迹都没有。

　　找着找着，苏尘的心情就很沉重了，难道，温柔已经被项倩青杀死？

　　“苏小子，不要太担心，你没发现，项倩青也消失了吗？如果没有猜错，项倩青和温柔在一起。而且，项倩青一定会让温柔亲眼看到她被道擎宗的强者带走、飞升的场景。”九幽开口道。

　　“希望吧。”苏尘停下了寻找，现在这种无用的寻找，不能再继续下去了，再继续下去，就要被人发现了。

　　回到萧鸢的房间里。

　　“你回来了？”萧鸢美眸一亮，有些惊喜，苏尘比她想象中回来的早。

　　“鸢儿。我没有找到温柔。”苏尘多少还是有些担心。

　　“和我说说温柔吧。”萧鸢小声道，多了一些好奇。

　　苏尘毫不掩瞒。

　　关于温柔的事，都说出来了。

　　“苏尘，你是说，本来，时辰体是温柔的？是被项倩青强行剥夺了？”萧鸢都有些惊呆了，闻所未闻，而且，如果如果这件事是真的，那……那这项倩青也太残忍了，简直比蛇蝎还要蛇蝎，该死一千次。

　　“明天，我会当场杀死项倩青。”苏尘凝声道，声音中，是不容置疑。

　　“啊？”萧鸢着急了：“苏尘，你不要做傻事。五长老不是你能对付的。”

　　“五长老什么实力？”苏尘问了一句。

　　“人道境七层境。”

　　苏尘沉默了，嘴角抽了抽。

　　真是强啊！

　　“老龙。人道境七层境。你借我力量，有机会打败吗？”苏尘和老龙沟通。

　　“难说。可以试一试。干掉人道境七层，不用想了。但是，现在的你，能承受我的力量比以前多多了。想要打败一个人道境七层的修武者，不是没有一点机会。而且，你也不需要和他拼命。你要杀的只是项倩青而已。”

　　“恩。真不行，还有鸢儿，鸢儿肯定也会帮我。”

　　就在这时。

　　门外。

　　再次传来声音。

　　“神女。听说战神宫的山脚下，有一战神城。很热闹。要不要我陪您去转转？”

　　依旧是方川剑。

　　他对萧鸢，是恭敬中，带着一些讨好。

　　虽然，他对萧鸢爱慕无比，可是，更多的是敬畏，萧鸢的修武天赋、杀伐果断、在道擎宗的地位，都让他敬畏无比。

　　“不去。”萧鸢的眉已经皱了起来，她已经烦了，她现在更想要的是苏尘苏尘手牵着手的感觉，这种感觉，让她很迷恋，她不想去逛街等等，一点点兴趣都没有。

　　苏尘都有些可怜门外的方川剑了。

　　鸢儿，够冷的啊！

　　也难怪，天阴体的天寒阶段，何等的夸张？

　　要不是自己和鸢儿关系特殊，在她心底，自己拥有很高的地位，自己想要和鸢儿说上两句话，也估计难如登天吧？

　　正如苏尘所想，门外，方川剑很可怜。

　　他好歹也是五长老的独孙，而且，在道擎宗的年青一代中，也是极为优秀的，乃是九星弟子中的佼佼者，不知道多少女子心念着他呢。

　　可他心底就只有萧鸢，可萧鸢又……

　　“你不要再站在门外了。也不要再来问我了。今天，我哪里都不想去。”继而，萧鸢又道，似乎，是害怕方川剑过会儿还来打扰，所以，提前警告了，更令人苦涩的是，连方川剑站在门外，她都感觉到冷和烦。

　　苏尘的嘴角抽了抽，门外那悲剧的小子啊！

　　神女不是你想追就能追的。

　　“是。”方川剑的确想死的心都有了。

　　方川剑离开后，萧鸢往苏尘的身旁靠了靠，几乎要靠在苏尘的怀里了：“苏尘，为何我你似乎有一种吸引力，吸引着我想要靠近你呢？”

　　不是幻觉。

　　而是真的。

　　她的天音玄气，还有心底最深处的潜意识，都在拼命的朝着苏尘靠近。

　　这种靠近，让她的羞涩、冰寒，都无用了。

　　“那就靠近呗。”苏尘笑着，霸道的搂住了萧鸢的娇躯：“鸢儿，我继续给你讲我们以前的故事。”

　　“恩呢。”萧鸢那绝美的脸蛋上多了一些向往、神迷的神色。

　　……

　　次日。

　　一大早。

　　苏尘就离开了萧鸢的房间。

　　因为，今天，道擎宗一行人要郑重的出现在项倩青的飞升仪式上。

　　萧鸢需要和五长老、方川剑一起出现。

　　苏尘可不能继续留在萧鸢身边了。

　　朝阳，慢慢的升起。

　　整个战神宫的大殿内外，从昨天大半夜开始，就开始源源不断的融入修武者了。

　　来自黑神山域、紫海域、炎沧域等等战古天的各个区域的修武者。

　　战神宫的大殿，名为战神殿，是战神宫的标志性建筑，整座战神殿坐落在一座高三万九千九百米的巨山山峰的山腰上。

　　战神殿的前方就是战神宫的修武场，足足能容纳上亿人。

　　而今天的一大早，整个修武场，就已经人满为患了。

　　热闹极了。

　　这可能是战神宫有史以来最热闹的一天。

　　而战神殿内，早已经摆满了各种仪式用品。

　　今天的飞升仪式，最浓重的一笔，就是赐予了。

　　为何很多战古天的修武者无比无比渴望飞升大罗天，除了自己对武道的追求，也因为一旦飞升，万一被哪个大罗天的势力相中了，那么，会被赐予丰厚的宝贝。

　　算是见面礼吧。

　　加入一个势力，就像是拜师一样，多少有些赐予的。

　　就拿道擎宗来说，赐予项倩青一些宝贝，一方面，是彰显道擎宗的财大气粗、大罗天的强大，也以此来激励其他的战古天内的修武者的飞升的决心，这样，才能为大罗天提供源源不断的新鲜血液。


第1338章 进行时

　　战神宫和项倩青要举办这个飞升仪式，更是对了道擎宗的胃口了。

　　道擎宗的赐予，能最大限度的被那些前来观礼的战古天的修武者看见，对于道擎宗和大罗天是一个很好的宣传。

　　而对于战神宫来说，他们也有大收获，等于请来了擎道宗的至强者来站台，对于战神宫的威名，绝对有本质的提升。

　　人群中。

　　苏尘眯着眼睛。

　　“老龙，能找到温柔在哪里吗？”苏尘和老龙交流，他之所以还没有出手，就是因为想要先找到温柔。

　　“找不到。”老龙摇头。

　　“该死！！！”苏尘低骂了一句，还是找不到吗？他也是有些着急了。

　　“只能先打杀项倩青，从她口中，或许能知道温柔的下落，无论温柔是生是死。”

　　“恩。”苏尘点头，也唯有如此了。

　　很快。

　　当修武场上的气氛，浓郁到了最极点的时候。

　　突然！

　　一下子安静下来。

　　来了。

　　战神殿内，来人了。

　　首先是一个紫袍中年人，带着帽冠，威风凌凌，脸上有些沧桑的神色，但，更多的是骄傲，是霸道，是威严。

　　这个紫袍中年人应该是战神宫的宗主项守腾。半步融字恒古境。

　　他的身旁，则是三个老者，这三个老者都极其极其的老了，实力应该不是战神宫的长老，而是太上长老，一个半步融字恒古境，两个破字恒古境九层境。

　　当然，还有一人，站在项守腾身旁的女子，一个绝美的女子，也是今天的焦点，项倩青。

　　项倩青明显是用心打扮了，再加上本来就是绝色倾城，此刻那真是万众瞩目，修武场上，所有人的眼神都死死地盯着她。

　　项倩青整个人都像是宝石一样，发光的，修武场上，亿万修武者中，不知道有多少人，在这么一刹那就倾慕上了，也自卑上了。

　　良久，才有了一些激动的、热烈的、控制不住的议论：

　　“太美了。”

　　“不愧是紫海域第一美女啊！”

　　“天啊！真美！此女只有天上有！”

　　“你们注意到了吗？她竟然是破字恒古境八层。太恐怖了。她的年纪很小啊！这得是怎样的修武天赋？”

　　“战古天第一天才。”

　　“她和黑神山域的苏尘，谁强谁弱？”

　　“不管她现在和黑神山域的苏尘谁强谁弱，未来，肯对她的，她是传说中的时辰体，据说有无敌的潜质。”

　　“还用比吗？她今天过后，就要去大罗天了，苏尘怎么比？而且，那个苏尘传的神乎其神的，可据说就是半步恒古境。半步恒古境能有多强？反正，我是不信。”

　　……

　　下一秒。

　　项守腾开口了。

　　“战神宫欢迎各位的到来！！！今天是小女飞升大罗天的日子！老夫，很高兴！哈哈哈哈……”

　　项守腾根本没有刻意的收敛自己的情绪，他哈哈大笑，摸着自己的胡子，眼睛亮极了。

　　他很清楚，今日过后，战神宫要超越其他所有的一阶势力了。

　　恩，就在今天。

　　“恭喜。恭喜项姑娘。”修武场上，一下子响起整整齐齐的上亿修武者的声音，那声势，如海浪一般的滔滔，声音冲天而起，响彻方圆百里。

　　今天来战神宫观礼的修武者，除了想要一睹大罗天的修武者的风采。

　　更想要的，是讨好战神宫，今天和战神宫示好了，以后，多少有点作用吧？

　　战神宫本就是三宫之一，今天过后，那更是要飞起了。

　　项倩青淡淡的点头，脸上是清冷的笑容，姿态摆的很高，但，没有任何人会不满。

　　这是一个未来的极致强者，这是一个不到千岁就飞升大罗天的超级妖孽。她骄傲、她清冷、她姿态高，那是应该的。终究是强者为尊的世界。

　　就在这时。

　　项守腾、项倩青等五人，突然朝着战神殿外走去。

　　与此同时，在战神殿前方，空气中，一阵波动。

　　然后。

　　一行人出现了。

　　为首的是一个老者、一个女子、一个年轻人。

　　除了三人，身后还跟着一行十来个年轻人。

　　老者，自然是道擎宗的五长老了，女子是萧鸢，年轻人是方川剑。这一行人站在那里，分明没有任何的气息波动，但，不知道为何，就给人一种极其震撼的感觉。就是给人一种想要跪下磕头的冲动。甚至，修武场上的很多修武者都不敢直视萧鸢的那绝美的脸，害怕眼神放肆了，就是对仙子的不敬。

　　“上使！！！”项守腾恭敬的道，鞠躬直接九十度。

　　项倩青和其他三个战神宫的三位太上长老，也如此，也是恭恭敬敬的鞠躬。

　　别看项倩青刚才面对那修武场上的亿万修武者那样的清冷、高傲，此刻，也只有恭敬和一些激动的向往。

　　随着项守腾口中的‘上使’两个字荡漾在修武场上，刹那间，修武场上，亿万修武者，全都屏住了呼吸，激动而又期待。

　　战神殿前。

　　五长老淡淡的，一丝丝的情绪变化没有。

　　萧鸢只有冷。

　　方川剑则是有了一丝丝的得意，他是来自大罗天，是来自道擎宗，到了战古天，能不高傲吗？亿万修武者和蝼蚁一样的恭敬，这种感觉还真是不错。

　　方川剑的眼神在项倩青的身上停留了一个呼吸，没办法，项倩青很美，甚至，堪比萧鸢了！

　　当然，如果说气质，项倩青还是比不上萧鸢，可容颜的话，向倩倩不比萧鸢差。

　　“老龙，还是没有找到温柔吗？”苏尘已经有些等不及了，道擎宗的人都出现了，接下来，就是赏赐了，走个过场，向倩倩就要被带走了。

　　时间要来不及了。

　　必须要出手了。

　　“找不到。一丝丝的气息都没有。太奇怪。如果温柔没有死，那么，应该是向倩倩用了什么特殊的手段隐藏了温柔。”老龙确定的道：“你只能从向倩倩那里得到消息。”

　　苏尘点头。

　　唯有如此了。

　　“向倩倩。你，愿意飞升大罗天，加入道擎宗吗？”与此同时，五长老盯着向倩倩，开口道，声音中竟有些神圣的味道。

　　五长老开口的时候，字音飘洒，竟……竟然有些灵气成雨的感觉。

　　一下子，那种神秘感，就涌起了。宛若是天君封赏一样。

　　亿万道羡慕的眼神，直直的盯着向倩倩。

　　真是羡慕坏了！！！

　　五长老随便的一手，就足以表明了他拥有的实力到底是怎样的骇人惊悚？

　　至少，整个战古天，找不出来任何一个修武者能做到的，别说做到了，就是沾边，都没有资格。

　　大罗天，果然是强大啊！

　　而向倩倩，还不满一千岁啊！就要前往大罗天了！这得是怎样的机缘啊？从此以后，项倩青和他们就不是一个世界的人了。

　　“我愿意！”向倩倩郑重的点头。

　　“恩。”五长老嗯了一声，就要将提前准备好的赏赐拿出来。

　　可也就是这时。

　　哒哒哒哒……

　　突然之间。

　　有脚步声。


第1339章 告诉我

　　原本，安静的修武场上，竟然出现了脚步声？

　　因为，此刻，每一个人都在死死地盯着五长老和向倩倩。都没有人说话、呼吸了，都紧张着、期待着。更不要说其他声音了。

　　正因此，这突如其来的脚步声，有些刺耳。太突兀了。

　　瞬间。

　　五长老微微皱眉。

　　而向倩倩、项守腾以及战神宫的那三位太上长老，都是一下子转头，杀意几乎实质化的朝着脚步声的源头看去。

　　这是她向倩倩最最最最荣耀、最神圣的时刻啊！

　　竟然有人发出声音？竟然有人要破坏之？

　　该死！

　　该死一千万次！

　　向倩倩的眼神深处，杀意都凝形了。

　　很快。

　　苏尘的身影，落在了所有人的眼珠子里，更有人一下子就认出了。

　　“苏尘，那……那……那是苏尘。”

　　“他不是在黑神山域袁家吗？”

　　“苏尘怎么来了？”

　　“他不服气？！”

　　“他年纪更小。似乎，实力也是极强的？不服气向倩倩飞升？”

　　“有好戏看了。”

　　“有些下作了吧？这种时候出现？破坏项倩青的飞升大礼？无耻！”

　　“这苏尘，的确年纪小啊！才二十多岁！据说实力是极强极强的。”

　　……

　　这些议论声，全都传入了向倩倩、项守腾等人的耳朵里。也传入了五长老等人的耳朵里。

　　“很强？”方川剑微微皱眉，有些疑惑的同时，更多的是恶心，坑蒙拐骗吗？一个半步恒古境的小子，很强？在大罗天，半步恒古境的存在，那是稀有物种啊！一亿个修武者中都找不到一个的存在！用蝼蚁来形容都是恶心蝼蚁了吧？

　　这种货色？也敢站出来打乱了飞升仪式？

　　这种货色，也想要妄图吸引自己、神女、爷爷的注意？也想要飞升大罗天？

　　不知所谓的脑残。

　　“年轻人。有什么事，等到飞升仪式后，再说。”项守腾开口了，他的声音很安静，却极其的冷。

　　在他心底，苏尘已经死了无数次了，但，现在，他不能动手。

　　因为，今天，他不想见血，而且，在上使的面前动手，是不尊敬。

　　可惜。

　　苏尘似乎没有听见一般。

　　他的眼睛里，只有向倩倩。

　　“你想要挑战我？！”向倩倩也开口了。

　　她看到了苏尘眼神中的灼热，以为，那灼热是战意。

　　她的心底，早已经抓狂，该死！！！这个杂种！就算要挑战自己，也挑对时间啊！

　　飞升仪式的时候，站出来破坏？这个杂种是故意的！该死啊！

　　“告诉我。温柔还活着吗？”终于，苏尘，开口了。

　　他这一开口。

　　万籁寂静。

　　都懵了。

　　完全不按照套路出牌啊！

　　所有人都以为苏尘这是要挑战向倩倩，是不服气向倩倩飞升。

　　没想到……

　　向倩倩自己也是神色狠狠一变，心脏像是被撞击了一下。

　　完全没有想到。

　　苏尘竟……竟……竟然是为了温柔而来？而且，似乎已经知道了什么？怎么可能？关于温柔的事，就算自己父亲都不知道啊！

　　到底怎么回事？向倩倩的心跳开始加速。

　　“说。”苏尘停下了脚步，眼神幽幽的盯着温柔，声音安静的令人心寒。

　　“草！！！小蚂蚁！该死的小蚂蚁！我很讨厌捏死蚂蚁，但，如果有一只蚂蚁不知道死活，硬是要找死的话，我他妈也可以费点事捏一次的！”方川剑突然破口大骂。

　　他是忍不住了。

　　第一，苏尘竟然打断了仪式，仪式无所谓，关键是，这是道擎宗的仪式，是爷爷主持的飞升仪式。

　　第二，苏尘自始至终，似乎都把他和爷爷还有神女当做空气了，他注意到，苏尘的眼神一直盯着向倩倩，没有一点挪动。

　　第三，向倩倩这种绝色，他还是心动的了，当然，他的一颗心还是在神女那里，但，向倩倩的确是绝色，属于那种男人的悸动。

　　综合着三点，方川剑直接爆了。

　　本来，向倩倩已经准备发作，甚至，直接出手了。但，怎么也没有想到，方川剑竟然主动出头了。

　　惊喜。

　　非常惊喜。

　　于是，她硬生生压下了自己杀意和想要出手的心。

　　“告诉我。温柔，还活着吗？”然而，令所有人都震撼亿万分的时候，苏尘竟……竟然看都没有看方川剑一眼，好似没有听到方川剑的怒声，依旧盯着向倩倩，重复了一遍。

　　这下。

　　方川剑的脸色，一下子涨红。

　　一只小蚂蚁，竟然敢无视自己？！！！

　　还在如此如此如此多的修武者面前无视自己？他简直要爆了。就是在大罗天，他也不曾这样被无视之啊！

　　修武场上，也是一阵石化。我了个天。这苏尘，竟……竟然无视大罗天的上使？不是幻觉吧？

　　“小蚂蚁。你该死。”方川剑一下子杀意狂暴，一声怒喝。

　　这一声怒喝下，简直有种老天都发怒的感觉，太恐怖。

　　修武场上，就像是骤然间压下了一堵巨型的大山，压得所有人都喘不过气来，压得每个人都脸色惨白惨白的！

　　好强！

　　方川剑一怒，展现出来的实力，太惊悚了。

　　这……这……这就是大罗天的强者吗？如斯恐怖。如斯无敌。

　　还未真的出手，仅仅是气息，就能镇压全场？这到底是一种怎样的实力啊？这一刻，修武场上，无数修武者都觉得自己连蚂蚁都不如。

　　然而。

　　也就是这一秒，正当方川剑要出手的时候。

　　突如其来的、毫无征兆的。

　　一直沉默的、几乎要被人忽略的萧鸢，竟然抬头朝着方川剑看去。

　　萧鸢盯着方川剑，那冰寒彻骨的天阴玄气，一下子朝着方川剑笼罩而去。

　　刹那。

　　方川剑狠狠一颤，差点被冻成了活死人了。

　　他整个人更是浑身哆嗦、浑身冒着银白色的气流。

　　他惊恐、不敢置信、震怖的朝着萧鸢看去……

　　“谁给你的胆子，和苏尘这么说话的？”萧鸢的美眸中，杀意凌厉，就像是极尽锋利的天罚之剑，锁定方川剑，她淡淡的道，声音里没有一丝丝的情绪，唯有冷，唯有冻结一切、扼杀一切、冰封一切的冷。


第1340章 萧鸢的霸道

　　“神女，您……您……”方川剑脑子一嗡，都不怎么会说话了。

　　神女竟然为了一个战古天的蝼蚁呵斥自己？这个蝼蚁，连恒古境都不是啊！

　　他方川剑家的仆人的仆人都不止恒古境的境界，这种渺小到他难以想象的蝼蚁，神女怎么就会为他说话？

　　而且，这是神女进入道擎宗后，第一次维护别人吧？以前，他都以为神女是彻骨冰寒的，绝对不会有情绪波动的那种。

　　到底怎么回事？方川剑怔怔的盯着萧鸢，完全不知道该说什么、该做什么了，一片浆糊的感觉。

　　事实上，不说方川剑，就是他爷爷五长老，这个身居高位的老怪物级别的恐怖至强者，都眼眸狠狠一抽，也直接愣住了。

　　如果萧鸢拒绝孙儿方川剑的追求，他可以理解，也觉得很正常，毕竟，在他看来，萧鸢或许看不上任何一个男子，心中压根没有男女之情的存在。

　　可萧鸢为了一个战古天的陌生人，对自己的孙儿产生了浓烈的杀意？连五长老都觉得脑子有些不够用了。

　　而修武场上，此刻，同样是湮灭一样的寂静……所有人，也都懵了！！！

　　萧鸢虽然从出现，一直到之前一刻，都没有怎么说话，可大家都不是瞎子，谁都能看出，上使一行人中，此绝美的神女，绝对是地位最高之一，和那五长老可能都不相上下。

　　这样一位神女，苏尘怎么搭上的？按照道理来说，苏尘应该第一次见到这位神女才是啊！

　　想不通，实在是想不通。

　　而项守腾以及几位战神宫的太上长老，则是在无尽震撼和不敢置信中，更多了一些忐忑、着急、惊恐。这个捣乱的小子，难道和道擎宗有所关联？

　　“我问你话呢！”下一秒，那寂静中，萧鸢盯着方川剑，再开口，她竟然有些咄咄逼人，丝毫没有准备放过方川剑的样子，这……

　　方川剑的脸色一下子惨白，又退后了一步，萧鸢的气息，太冷了，那股寒气，简直都要把他浑身的血肉都冻结了，自己似乎对于神女的实力的认识，还是不够清楚，好强！

　　五长老微微皱起眉头，神女到底怎么了？就算对孙儿有所不满，也不应该如此威逼啊！毕竟，他这个五长老，还在场呢！

　　那个突如其来的名为苏尘的小蝼蚁，难道真的和神女有什么关系？

　　不过，这些都不重要，重要的是，五长老知道，自己必须站出来了，他朝着萧鸢看去，道：“神女，川剑有什么做错的地方，还请神女原谅。川剑是道擎宗的人。”

　　“道歉！！！和苏尘道歉！”然而，令很多人都心寒的是，萧鸢竟然只是看了五长老一眼，然后，美眸继续盯着方川剑，丝毫没有给五长老面子。

　　何止咄咄逼人？

　　五长老的眼睛一下子眯了起来，眼神最深处，是一丝恼火，一缕惊色。

　　到底怎么回事？他堂堂五长老都开口了，也不给面子吗？

　　虽然，萧鸢的性子确实冷，但，也不应该什么人情世故都不懂啊！

　　在道擎宗，实际上，萧鸢的地位比他五长老，还要高，毕竟，是那位的关门弟子，弄不好以后可以成为道擎宗宗主的存在。

　　但，明面上，他是五长老，萧鸢虽然有一个天寒神女的名头，又是那位的弟子，可说到底，也只是九星弟子的身份，和孙儿一样，仅此而已。

　　也正因为这个原因，这次来到战古天接项倩青去道擎宗，即使萧鸢也来了，但，还是得以他五长老为主。

　　另一个，萧鸢的地位再高，可毕竟来到道擎宗还不满一年，实际上的权利和话语权，在道擎宗不算大的，至少，远远不如他这个五长老。

　　所以，不管从哪方面说，在他这个五长老都开口的情况下，萧鸢不应该再咄咄逼人了。

　　可偏偏……

　　到底怎么回事？！五长老真的有些弄不明白了！

　　怎么想都不明白。

　　他那里知道，虽然，现在，萧鸢的记忆还没有恢复，可是她的直觉、心底的声音、天阴玄气等等，都对苏尘有着特殊的依赖、情感。

　　所以，她理智不了。

　　有人敢对苏尘不敬，她不可能视若无睹。

　　“神女大人，我……我……”同一秒，项倩青竟然开口了。

　　不得不说，项倩青很胆大，也敢为自己搏一条通天出路，她可以不说话的。

　　毕竟，现在，萧鸢和五长老似乎对上了，这是神仙打架，她不要说还没有进入道擎宗，就是进入了，也没有资格插手。

　　但，她偏偏就是说话了。

　　想要进入道擎宗后能够有一个好的发展，可不是那么容易的，想要圆滑，想要讨好所有的道擎宗的人，也是不现实的。

　　还是仅仅追随某一个人或者某一个势力才更好，而在五长老和萧鸢之间，毫无疑问了，她肯定靠向五长老。

　　第一，长老二字就是一种分量。

　　第二，她和苏尘肯定是生死之仇了，苏尘应该已经知道温柔的事，而萧鸢和苏尘之间弄不好有什么关系，那么，她想要靠向萧鸢，也不可能。

　　正因此为明白了要靠向五长老，所以，项倩青鼓起了所有的勇气，这时候就站出来想要为方川剑说话。

　　她现在说话，方川剑一定会感动的，而且，她看得出，本来，方川剑就对她有一些占有欲。

　　然而！！！

　　人算不如天算。

　　项倩青刚开口，甚至还没有说什么，就被直接打断了。

　　“我，让你说话了吗？”萧鸢霸道的难以想象，连苏尘都震惊了，此刻的萧鸢，哪里是那个被他搂在怀里的小女人，简直霸气到了极点啊！那冰寒的气息，那凌厉的杀意……

　　萧鸢的气息，二话不说，直接压在项倩青的身上。

　　没有任何的收敛。

　　就这么生生压在项倩青身上。

　　顿时。

　　噗……

　　项倩青一口鲜血喷出，脸色直接惨白如蜡纸，娇躯摇晃，竟然双膝都弯曲了。

　　碰！！！

　　跪下。

　　项倩青在万众瞩目下，竟被压得直接跪下。

　　重重的、声音惊人。


第1341章 众怒

　　这样的一幕，简直令人心神发颤，谁能想到，上一刻，还是项倩青的荣耀加身，这一刻就……

　　项倩青自己也不敢相信萧鸢如斯霸道、如斯疯狂、如斯的不按照常理出牌。

　　她又是惊恐，又是心寒，又是怨毒，但，这些情绪，都无用，她此刻，简直有一种死神要来的感觉，即使体内的觉醒的时辰体在怒吼、在咆哮、再反抗。

　　依旧无用。

　　她依旧被死死地压制着、跪在地上。

　　时辰体，的确恐怖，大成的时辰体，简直无敌。

　　可是，项倩青的时辰体，刚刚觉醒而已，暂时帮不了她什么。

　　“上使大人息怒！”项守腾都吓傻了，赶紧跪下，直接磕头了：“倩青不敢对上使大人不敬，她只是着急了！”

　　“项倩青，不要说你这个靠着蛇蝎心肠偷抢来的时辰体，刚刚觉醒，还很弱小。就是你的时辰体大成了。我萧鸢想要镇压你，也易如反掌！！！”萧鸢却看都不看项守腾一眼，而是盯着项倩青，淡淡的道。

　　无边霸道。

　　无边骄傲。

　　“这丫头……”苏尘站在远处，忍不住苦笑，这丫头，骨子里，简直是女皇啊！

　　“萧鸢可不简单。哼哼，她可没有张狂。天寒巅峰阶段的天阴体，就是诸天万界的冰神！掌管诸天万界的冰水之道！时辰体虽然无敌，可轻易的想要打败萧鸢，也很难很难。天寒巅峰阶段的天阴体，放在大千世界，虽然比不上时辰体，但，也能排名前二十了。”九幽笑着道，言语之中，对于萧鸢是无尽的欣赏。

　　“倩青不敢。”项倩青跪在地上，鲜血还在吐着。

　　萧鸢太强了！！！人道境四五层的存在，捏死她，就如同捏死蚂蚁一样的简单！

　　她项倩青就算再妖孽，可也只是破字恒古境七八层的样子，连融字恒古境都不是，和萧鸢差了十万八千里。

　　要不是因为时辰体多少帮她抵抗了一部分威压，她已经被萧鸢的威压之间碾了，饶是如此，她也重伤了。

　　“神女。你到底在发什么疯？”五长老终于怒了，他的脸色十分十分难看。

　　当着所有人面，萧鸢为了一个陌生的小子，伤自己的孙儿，打孙儿的脸，已经够过分了，现在，竟然还硬生生的将项倩青重伤、碾压的跪在地上，这……这简直就是疯了。

　　项倩青是时辰体啊！？逆天的恐怖体质！对道擎宗极其重要！

　　难道，萧鸢是害怕项倩青去了道擎宗，影响了她的地位，才突然发难的？

　　这不是不可能，毕竟，时辰体，是无敌的啊！

　　只要项倩青不死，未来，道擎宗也是无敌的。

　　“神女，你为了一己私心，竟然做出这样的事？”五长老的眸子已经喷火了，他怒喝道。

　　项倩青被重伤先不说，伤势是可以好的，这是小事，可是被碾压的跪在地上，这会影响修武之心、影响心境的啊！

　　难道，萧鸢真想要毁了项倩青不成？

　　何况，萧鸢竟……竟然还说项倩青的时辰体是偷抢来的？这……这简直就是胡扯一起！！！

　　谁不知道，特殊体质，基本上不可能被抢、被掠夺。

　　至少，在大罗天，从没有听过有谁的特殊体质被偷抢之说。

　　“温柔在哪里？将她放出来。”萧鸢根本不搭理五长老，而是冷冷的盯着项倩青。

　　“我……我不知道上使大人在说什么？”项倩青怎么可能承认？

　　她心底已经有一些想法了，怪不得萧鸢突然之间帮苏尘，还要杀自己呢？

　　应该是苏尘得知了她掠夺了温柔的时辰体，然后，也把消息告诉了萧鸢。

　　所以，萧鸢才会如此威压自己，她自然不可能承认的，怎么也不能承认。

　　“萧鸢！！！你到底想要做什么？”五长老的眼神中已经多了一些杀意，怒火在沸腾，他身形一闪，直接站在了萧鸢的身前：“你听说过有谁的特殊体质能够被掠夺的？这是无稽之谈！”

　　何况。

　　就算是真的。

　　那又怎样？道擎宗只看到现在项倩青是时辰体。

　　至于她的时辰体从哪里来的？重要吗？项倩青无论在背后做了多少阴暗之事，无论有多蛇蝎，结果就是她现在是时辰体的身怀者，就足够了，其他的都不要。

　　道擎宗要的就是一个拥有时辰体的绝代妖孽。

　　“上使大人，您……您要为倩青做主啊！倩青真的听不懂神女大人说的意思……倩青委屈。”项倩青松了口气，五长老站出来了，萧鸢可不是五长老的对手，这点可以确定。

　　“上使大人，您要倩青做主啊！”项守腾也是大声道，他确实不知道项倩青用残忍的手段偷抢了温柔的时辰体的事，而且，也不可能，特殊体质，怎么可能偷抢来？

　　“项倩青，现在，交出温柔。你有没有偷抢了她的时辰体，等到温柔出现，自然会真相大白。”萧鸢扫了五长老一眼，依旧没有给五长老一丝丝的面子。

　　“神女大人。倩青并不知道温柔在哪里？”项倩青跪在地上，却是梨花带雨的，看起来，可怜极了，但，远远地，苏尘分明从她的眼神最深处有一些嘲弄和残忍的味道。

　　与此同时。

　　修武场上，无数修武者都不愿意了！

　　“上使大人就能欺负人了？”

　　“凭什么说项倩青偷抢了他人的特殊体质？”

　　“真当我们是傻子？特殊体质什么时候能抢夺了？”

　　“这种理由都能找出来？”

　　“哼。就是欺负人罢了。”

　　“上使大人，也不过如此。”

　　“该不会是嫉妒了项倩青的时辰体，想要扼杀之吧？”

　　……

　　修武场上，太多人义愤填膺的呵斥、议论道。

　　项倩青美眸中的嘲弄之色，越发的浓郁了。

　　的确，她是偷抢了温柔的特殊体质，可是，这种事，就是说出去，也没有人相信啊！

　　事实上，就是项倩青自己，都不太相信，自己就真的成功了。

　　本就有运气成分。

　　只要温柔不出现，那么，这个秘密，不会有人知道了。


第1342章 难办

　　同一秒。

　　苏尘已经想要动手了。

　　他可不是那种喜欢躲在女人身后的人，尤其是躲在自己的女人身后。

　　不过，却被九幽直接挡住了：“不急，苏小子，先看看萧鸢会怎么做？”

　　“好。”苏尘犹豫了一下，还是点头。

　　也就是这一刻。

　　当修武场上那种不平、愤怒、针对萧鸢的气氛越来越浓烈的时候。

　　突然！！！

　　冷。

　　无尽森寒从天而降。

　　就像是一下子，整个修武场都被一下子塞进了一个冰窟窿一般。

　　恐怖的寒气，简直像是一把把锋利无比的刀子，朝着修武场上的每一个修武者攒动而去。

　　冰刀要活刮所有人一般。

　　刹那。

　　死寂。

　　所有的嘈杂、所有的议论、所有的愤怒，都变为了死寂。

　　“恬燥。谁再废话。我杀谁。”萧鸢淡漠的扫了一眼修武场上的亿万修武者，一人碾压亿万修武者，强势的难以想象。

　　苏尘的嘴角抽了抽了。

　　鸢儿，这是要成为冰凰啊！

　　“这丫头，我喜欢。”九幽有些激动了：“苏小子，你真是好运气啊！”

　　“萧鸢。你在逼老夫动手？”五长老的气息已经危险了。

　　他是真的不想和萧鸢动手，因为，萧鸢的身份太特殊，是那一位的弟子，敢和萧鸢动手，弄不好就被那位惦记上，那位可是很护短的。

　　正因此，虽然萧鸢刚才一而再再而三的放肆，可他还是在忍，忍，忍。

　　可萧鸢却肆无忌惮。

　　简直蹬鼻子上脸了。

　　五长老都要憋不住了。

　　“说。温柔在哪里？否则的话，我会杀了你。”萧鸢仍然无视五长老，似乎，就是料定了五长老不敢动手，她迈动脚步，一步一步朝着项倩青走去。

　　五长老的脸色都涨红了！！！

　　该死。他还是低估了萧鸢的嚣张。

　　他心底的杀意都要控制不住了，即使他经历过了太多的大风大浪，心境够好了，此刻，还是有些失控，杀意都开始缭绕了。

　　萧鸢，就是在逼着他出手啊！

　　远处。

　　苏尘微微眯着眼睛。

　　一旦五长老出手，他也会出手。

　　“爷爷，该怎么办？”方川剑已经走到了五长老身边，着急了，他们爷孙两人，简直被逼上了绝路啊！

　　要么就是任随萧鸢威逼项倩青、杀项倩青？要么是和神女动手？

　　不管是哪一条路，都是九死一生的路。

　　项倩青死了，大长老、二长老等人，绝对会暴怒，绝对会问罪他们爷孙两人。

　　可如果和萧鸢动手，萧鸢背后的那位，也是护短到了极点的，弄不好就要将他们爷孙两人直接镇压死。

　　五长老一声不吭，苍老的眸子都要血红了，他盯着萧鸢，死死地盯着：“等！！！先等！如果她真的要出手杀项倩青，也只能动手阻止了！”

　　方川剑重重点头，脸色除了苍白，就是凝重了。

　　“项倩青。告诉我。温柔到底在哪里？”萧鸢已经走到了项倩青的身前，居高临下的盯着项倩青。

　　如此靠近，萧鸢的气息更加的恐怖了，项倩青感觉自己就像是一只小船，一只在风暴正中央的小船，几乎要被打碎了。

　　萧鸢的气息，都要将她的五脏六腑都震碎了，她嘴角的鲜红越发的猩红猩红。

　　万众瞩目下，无数修武者都是怒火滔天，但，修武场上，没有任何一人，还敢议论了，更不敢表达愤怒，招惹了萧鸢，他们会死的。

　　“一人威压全场啊！”九幽笑着道：“你看那五长老，都要怒到着火了，想来，很憋屈吧？”

　　“项倩青到底知道不知道温柔在哪里？”苏尘却皱起眉头了：“她到现在，也什么都不说。”

　　“说！”萧鸢突兀的抬起手，随意的这么一个挥舞。

　　刹那间。

　　项倩青就痛的嘶吼。

　　她感觉到，自己的骨髓都要被冻碎了。

　　痛！

　　难以形容的痛！

　　“我不知道。”但，项倩青丝毫没有犹豫，而是抬起头，龇牙咧嘴的笑着：“你忌惮我的时辰体，想要找个理由杀死我，那就杀吧！何必这样折磨我？杀我啊！”

　　一时间，场面僵硬起来了。

　　萧鸢以霸道之势镇压全场，可就是拿不到自己想要的答案。

　　她不可能真的杀了项倩青，因为，温柔在哪里还不知道，如果项倩青死了，也许就永远成了一个秘密。

　　项倩青还真的准备视死如归了。

　　“果然。她还是不敢杀项倩青。”幽幽的盯着萧鸢和项倩青，五长老突兀的松了口气，嘴角也多了一缕嘲讽的笑容，现在，萧鸢是骑虎难下了。

　　“哼。神女？愚蠢！”五长老冷哼了一声。

　　只要项倩青不死，以后，有的萧鸢好日子过的。

　　时辰体啊！未来肯定会崛起的，到时候，这种仇恨的存在，项倩青和萧鸢会不死不休的。

　　“就算你有那位后台，也斗不过项倩青吧？何况，项倩青身怀时辰体，一旦她进入了道擎宗，那位到底是看中你，还是转而看中项倩青，还是一个问号呢。”

　　“杀我啊！杀我啊！！杀我啊！！！你倒是现在就杀了我啊！”似乎是感受到了萧鸢的犹豫，似乎是感受到了萧鸢绝对不可能杀自己，项倩青倒是不怕了，反正，死不了，吃点痛，吃点苦，算什么？

　　我辈修武者，谁没有尝试过各种生不如死的痛苦？

　　项倩青也是如此。

　　她自己给自己的换血髓的时候，那种痛苦，无法用语言来形容，她还不是坚持下来了？

　　她怕什么？

　　萧鸢微微皱起眉头。

　　心底是无尽的憋屈。

　　按照她的性格，肯定是要直接杀项倩青。可是，为了苏尘，她得忍住这种憋屈。

　　否则的话，找不到温柔了，苏尘一定会遗憾终生。

　　“苏小子，萧鸢对你的感情还真是深啊！就算是失忆了，还是会为你着想。甚至，为了你，都硬生生克制了自己的情绪。”九幽感叹道：“你以后，可要好好对她。”

　　“恩。”苏尘同样皱起眉头，现在，萧鸢面临的憋屈，何尝不是自己的？

　　事实上，就是他亲自出手，最好的结果，也就如萧鸢此刻一样，镇压了项倩青、掌控了项倩青的生死。

　　可结果也看到了，项倩青很聪明，她知道，只要她不说出温柔的下落，她就死不了。

　　现在，他是萧鸢，也只能站在那里，一声不吭的别去。


第1343章 大起大落

　　“到底该怎么办？”苏尘真的难住了。

　　“尊敬的神女阁下。为何不动手了？难道说。神女阁下也会害怕？之前的威风都是装出来的？！”死寂死寂中，项倩青突兀的抬起头，喝到。

　　胆子大。

　　真大。

　　连苏尘都有些惊讶。

　　这项倩青胆大到有些癫狂啊！

　　如此挑衅萧鸢？！

　　“倩青，胡说什么？还不快给神女上使道歉！！！”同样跪在地上的项守腾都吓得窒息了，现在，谁都看出来了，萧鸢事实上不想杀向倩倩，或者说不敢，可倩青你也不能如此啊！

　　这不是在打脸吗？打萧鸢的脸？！

　　得罪了萧鸢，没有好果子吃的。

　　项守腾一看，就知道，萧鸢在道擎宗拥有很高的地位。

　　没看到，五长老虽然怒的都颤抖，可自始至终，除了言语，不敢有一丝丝的动作吗？根本不敢动手阻止萧鸢。

　　萧鸢在道擎宗这么高的地位，倩青还是要去道擎宗的，如此得罪死死的，等进入道擎宗，倩青肯定不好过的。

　　“哼。”项倩青却是戳之以鼻，给萧鸢道歉？做梦吧。

　　她看的更透彻。

　　对，连五长老都不敢真的阻止萧鸢，连五长老的身份可能都不如萧鸢，但，她项倩青已经做出了选择，已经选择靠向五长老那边了。

　　难道现在还能突然改变立场不成？何况，她想要改变立场，萧鸢对她的态度，也明显了。

　　然后，至于到了道擎宗，萧鸢会不会针对自己？肯定会。

　　可那又怎样？她是时辰体。一定可以崛起的，针对就针对，只要不死，很快，就能报仇的。

　　她就是有恃无恐。

　　“你，该死！！！”萧鸢盯着项倩青的美眸，彻骨的冷下来了。

　　她是天阴体。

　　第三阶段巅峰的天阴体。

　　几乎就已经是冰凰了。

　　有人这样挑衅她，可想而知她到底有多少杀意了。

　　明显的，萧鸢周身，都血红血红了……

　　杀意如海啊！

　　也就是最后一丝丝理智，在不断的提醒她——苏尘、苏尘、苏尘。

　　这个名字在不断的荡漾在她的心神深处，她才硬生生的还在控制着。

　　“不好，这么下去，冰凰的意志和她对你的深爱的意志，在对抗！！！她会走火入魔的！”九幽着急的道。

　　“那该怎么办？”苏尘的脸色一变再变，不过，还有一些自信。

　　“第一种选择，杀项倩青，这样，萧鸢就不会走火入魔了。但，温柔的消息，你可能永远都得不到了。不要指望只是杀了项倩青的肉身，然后逼问她的神魂。项倩青是时辰体，时辰体属于极为罕见的神魂和肉身的双重特殊体质，因为时间是最神秘的，它既关乎物质，又关乎精神，所以，时辰体让她只要肉身或者神魂二者中有一死亡，就全死了。”

　　“第二种选择，不杀项倩青，那么，萧鸢就会走火入魔，后果很难说，但，有一点可以确定，她以后对你的记忆和情感，会直接消失，从此以后，只有冰凰萧鸢了，而没有你记忆中的那个萧鸢。”

　　苏尘的脸色一下子苍白了。他之所以还有一些自信，本来就是在想，要不先杀项倩青的肉身，给萧鸢发泄了杀意，然后，逼问项倩青的神魂，两全其美，所以，所以，他虽然着急，但还刚才还没有到失态的地步。他正准备提醒萧鸢，让她杀了项倩青的肉身发泄杀意的，没想到……

　　看来，鸢儿也知道时辰体的特殊。所以才一直在忍耐杀意。怪不得。

　　苏尘的声音都颤抖了，一下子面无血色，彻底失态了：“怎么会这样？神魂和肉身二者死一，就真的死了？那……那……九幽，真的没有第三种选择了。”

　　“苏小子。没有第三种选择了。没有两全其美的选择。”老龙也开口了：“如果要我给你建议，一定要在萧鸢和温柔中保下一个，肯定是萧鸢。第一，萧鸢是你的女人，对你的感情，极其的真挚。第二，冷血一点的说，被剥夺了时辰体的温柔，未来的成就，比不上萧鸢。”

　　“苏小子，我也是这么选择的，一定要二选一，选择萧鸢。而且，最重要的是，你现在连温柔到底死没有死，都不确定。万一，你强行留项倩青一命，最后得到的消息是，她早已经杀了温柔呢？”九幽也开口道。

　　“……”苏尘碰上了最最最最艰难的选择。

　　他何尝不知道，如果理智一点，一定选择萧鸢。

　　而且，别人不清楚，可他最清楚，在他心中，前世，他因萧鸢而活啊！

　　萧鸢的地位可以排进他的女人中的前三，堪比林岚欣、闻人弄月。

　　不用老龙说，不用九幽提醒，他也知道怎么选择。

　　可是，如果真的选择了，温柔会成为他一生的愧疚和遗憾，他会一辈子都受到内心的折磨。

　　与此同时。

　　萧鸢周身的血色气息，越发的浓郁了，都有些血红到成暗红色那种了。

　　简直就是血海尸山。

　　仅仅是杀意，都能让人自杀的那种恐怖。

　　项倩青都吓得要丢了魂了。

　　但，她依旧没有屈服。

　　她不能说出温柔的事！！！

　　一旦说出，她连活下来的一丝丝的希望都没有了。

　　五长老的脸色凝重起来了，连眼睛都不敢眨。

　　他同样看得出，萧鸢要走火入魔了，他必须在萧鸢走火入魔、失去理智的那一刻来临的时候，阻止萧鸢杀项倩青，项倩青不能死。

　　深吸一口气。苏尘喃喃自语：“温柔，对不起，真的对不起。如果再给我一次机会，我一定……”

　　苏尘的声音是苦涩的。

　　他真的得做出选择了。

　　然而。

　　也就是这一瞬。

　　突然。

　　让苏尘怎么怎么怎么都没有想到的是……

　　灵机牌竟然突然来了一条私信。

　　苏尘下意识的查看。

　　是茵茵。

　　“我来了。温柔没有死。温柔被我救下了。”

　　就这么短短的一句。

　　苏尘直接狂喜！

　　气息都一下子暴躁了！

　　呼呼呼……

　　他大口大口的呼吸。

　　脸色疯狂涨红。

　　他甚至想要大声的嘶吼几声。

　　“茵茵，谢谢，谢谢，谢谢。”苏尘喃喃自语，连续说了三声谢谢。

　　既然茵茵说了，那么，他绝对相信，温柔的消息，茵茵知道，而且，茵茵还没有死，好！真好！


第1344章 绝不可能

　　茵茵的这么一个消息，简直让苏尘再生了一般。

　　这么一个消息，何止救了温柔？也救了他苏尘一生啊！

　　苏尘确定，虽然他做出了选择，可是，如果真的那样做，他一生都是遗憾、愧疚的，就像是一个圆一样，缺了一个点，永远不可能圆满，这种不圆满，最终会桎梏他永远不可能迈出最后的无敌的一步。

　　茵茵的这个消息，不能用价值来形容，苏尘只知道，从此以后，他欠茵茵的，一生可能都还不清了。

　　“茵茵，虽然不知道你为何这么帮我，但我苏尘会铭记一生。”苏尘心底想到。

　　“苏小子，你运气真好啊！”老龙也感叹道，他何尝不知道，一个修武者修炼到最后的时候，比拼的就是心境了，雷灵至尊曾亲口说过，一个圆满的心境，现在或许看不出来有什么用，但，到了修武的最后，圆满的心境才是无敌的。

　　下一刻。

　　苏尘动了。

　　万众瞩目下。

　　苏尘朝着萧鸢、项倩青走去。

　　所有人的眼神，都落在苏尘身上，包括五长老和方川剑。

　　没有人知道苏尘想要做什么？

　　“爷爷，这个小杂种要干什么？要不要先杀了他？”方川剑小声问道。

　　“不急。先看看。”五长老道。

　　哒哒哒……

　　一步一步！！！

　　苏尘走到了萧鸢的身边。

　　恐怖的杀气，连苏尘都没有放过，当苏尘靠近的时候，血色弥漫，似乎要将苏尘完全的吞噬。

　　“太恐怖了。冰凰一怒，屠戮天地啊！”苏尘忍不住感叹道，这股杀气，这股冰寒，换一个人，就算是方川剑，这么靠近，都得死吧？

　　他苏尘是仗着极强的身体强度，再加上根本没有神魂识海，不用担心被杀气破了心境和修武之心，才硬抗下来的。

　　换其他人，就是人道境强者，面对这样恐怖的杀意，都得一下子失了智吧？

　　“恩？”五长老有些惊讶：“这小子不简单。”

　　“哼，再不简单，也只是恒古境都不到的小子，还能翻天不成？”方川剑哼了一声，对苏尘的杀意也是浓郁的很，不为其他，只因为萧鸢维护了他。

　　“鸢儿。”下一刻，在所有人惊呆了、吓傻了的眼神下，苏尘竟然宠溺的、温柔的笑着开口，并且……并且，苏尘竟然抬起了手，朝着萧鸢的小手抓去。

　　这是疯了吗？！

　　嫌命多了？

　　方川剑都吓得张大了嘴。

　　他简直有种做梦的感觉！这世间还有人敢亵渎神女？想要牵神女的小手？

　　五长老也是嘴角颤抖，见过作死的，没有见过这么作死的。

　　不要说是杀意大爆发、失去理智的萧鸢，就是平常时候的萧鸢，如果有人敢这么做，也得死十万次啊！

　　萧鸢虽然不爱杀戮，进入道擎宗，没有出手过几次，但，每次出手，必见血、死人。

　　萧鸢可不是什么善良之人啊！

　　然而……

　　很快。

　　更震撼的一幕出现了！

　　苏尘竟……竟然成功的牵住了萧鸢的小手。

　　他成功了。

　　萧鸢竟然没有对他动手？！

　　这怎么可能？

　　方川剑的眼睛都要炸裂了，嫉妒，不敢相信，疯狂，震怖……各种情绪，让他大口大口的呼吸，狠狠的摇头：“不可能！不可能！！绝对不可能！！！”

　　五长老也身子一颤，狠狠的皱起眉头，同样理解不了。

　　到底怎么回事？

　　事实上，此刻，当苏尘拉住萧鸢的手的时候，萧鸢差点就直接要对苏尘动手，要斩杀苏尘。

　　但，内心的潜意识，对苏尘的感情，的确是太深厚了。

　　竟然生生的影响了萧鸢的杀意。

　　但，苏尘这种刺激，让萧鸢周身的杀意，都要完全变成黑色了。

　　就要彻底的走火入魔了。

　　就算一线之间。

　　“鸢儿。不要为了我，而委屈了自己。既然，你想要杀她，就杀了她好了。”苏尘温柔的笑着，紧紧地握着萧鸢的玉手，开口道。

　　说话间。

　　古尘剑不知道什么时候出现在了苏尘的手里，更准确的说，是出现在萧鸢的手里。

　　两人手牵手的同时，也是双手同时握住了古尘剑。

　　苏尘的手握着萧鸢的小手，萧鸢的小手握着古尘剑。

　　而古尘剑，则是一下子没入了项倩青的心脏！！！

　　太突如其来。

　　在场，所有人都没有想到。

　　包括萧鸢自己，都没有想到。

　　五长老、方川剑等人，更是一下子被抽去了神魂一般。

　　项倩青就这么死了？

　　“苏尘，她的神魂也会死的！”萧鸢大惊，一瞬，感动和柔情一下子弥漫在心底，她感受到了苏尘对她浓浓的宠溺、爱。

　　还有那些曾经的记忆，一下子塞满了她的脑海。

　　刹那。

　　她的眼泪都留下来了。

　　除了无尽的激动和柔情，更多的是着急，她以为苏尘并不知道时辰体只要死了肉身，就等于死了神魂，现在，项倩青的心脏洞穿了，肉身就要死了，就等于真的死了啊！

　　温柔的消息就要没了啊！

　　“说！！！说啊！温柔到底在哪里？”萧鸢周身的杀意，一下子消失的干干净净，她对着已经胸口鲜血汪汪的项倩青吼道。

　　“呵呵……没想到，我……我项倩青竟然真的要死了。苏尘。你真的想要知道温柔的消息吗？那么……我就告诉你！！！温柔死在我手里了！哈哈哈哈……我亲手杀死她的，哈哈哈哈……”

　　项倩青不甘、怨毒、大笑、癫疯！

　　她拥有时辰体啊！

　　未来可以成为至强者的啊！

　　她就要一步登天的啊！

　　为什么就死了？为什么？她感受到了自己的生命力在流逝，感受到自己已经到了生命的尽头，她真的不甘。

　　但，好在，温柔死了，你苏尘不是因为温柔而来吗？就让她成为你一生的遗憾吧！

　　苏尘的眼神微微一顿，有些紧张了，项倩青亲手杀了温柔？难道，茵茵在骗自己？

　　他的脸色一变再变。

　　“项倩青，谁和你说温柔已经死了？”也就是这一秒，突兀的，空气中多了一丝波动，出现了一个女子，一个绝美女子，不是茵茵还是谁？茵茵嘲讽的扫了一眼将死的项倩青。


第1345章 您放心

　　本来，项倩青是想要温柔亲眼看看她项倩青飞升的一幕的。

　　但是，因为五长老、萧鸢等人提前来到了战神宫，她怕夜长梦多，所以，前天夜里，她就亲手割断了温柔的脖子。

　　她确定，自己杀了温柔，没有错啊！

　　“你太幼稚了。长得相似的女人很多很多。”茵茵淡淡的道。

　　掉包！！！

　　“你……那晚，门外，突然有陌生的气息，是故意引我离开的？”项倩青或许是因为太激动了，脸色都潮红了，回光返照了，她疯了一般的嘶吼着，是愤怒，无尽的愤怒，无尽的不甘，无尽的怨毒。

　　怎么会这样？！

　　温柔没有死？

　　啊啊啊……

　　“你还算太傻。你出去追赶那道陌生的气息，用了三十个呼吸左右。而那三十个呼吸内，我已经让人调换了一个和温柔长得很像的女子替换之了。”茵茵眨了眨眼睛。

　　“怪不得我杀温柔的时候，总觉得温柔似乎已经死了！”项倩青自嘲的惨笑。

　　当时，的确，她追那个陌生的气息回来后，再要杀温柔的时候，总觉得温柔已经死了。

　　但，她自然没有多想，不可能直接想到被掉包之类的，只以为温柔是忍受不了痛苦，自己死了。

　　为了以防万一，她还是割了温柔的脖子。

　　原来，那个人根本不是温柔，而是一个和温柔长得很像的、已经死去的人。

　　“对了。我还有证据证明，你的时辰体，就是用残忍的方法偷抢温柔的。”茵茵又开口，眨了眨眼睛，绝美的脸上多了一些俏皮和玩味。

　　此话一出！

　　项倩青的眸子几乎都飞出来了，本已经要最后一口气就咽下了，但，又有了一些生机：“不！不！！不是的！！！时辰体是我的，是我自己的！”

　　她就算是死，也不会承认时辰体是温柔的。

　　她绝对不会承认。

　　就算是死，她也要留下一个美名，又怎么会承认自己是个残忍的偷抢者？

　　而且，她也觉得茵茵在诈她！

　　“是吗？你一定在想，我是故意这么说的，你一定在想，你做的神不知鬼不觉，没有人知道，可惜……要想人不知，除非己莫为啊！”茵茵不屑的哼了一声，突兀的抬起那葱葱玉手。

　　顿时。

　　一块晶莹剔透的石头被抛上了天空上。

　　然后，那块晶莹剔透的石头，却是光芒肆意，一道道光芒，组成了画面。

　　是留影晶石！

　　留影石荡漾在天上后，茵茵朝着苏尘看去，声音中带了一些歉意：

　　“苏公子。对不起。事实上，在我知道温柔加入了战神宫后，就已经安排了灵机阁的人进入了战神宫。”

　　“但，温柔时辰体要觉醒的时候，她只告诉了项倩青一人。我安排的人，都没有得到消息。所以，没有及时的阻止这丧心病狂的蛇蝎女人。”

　　“而当温柔被这个蛇蝎女人割去双腿、取了骨髓后。我得到了消息，我第一时间通知了你。并且，也让人时时刻刻监视这个丧心病狂的女人，防止她对温柔姑娘下杀手。”

　　“最终，结果是好的，我救下了温柔姑娘。同时，我灵机阁的人也机灵的用留影石记录了下来这个丧心病狂的女人和温柔姑娘说的话呢。”

　　……

　　茵茵笑着道，一切尽在掌控之中。

　　苏尘一阵感激！！！

　　茵茵竟然做到了这一步，简直不可思。这人情欠的也太大了吧？

　　“茵茵姑娘，你有什么对不起我的？我欠你的，一生都还不完。”苏尘盯着茵茵，认真的道，真情实意的，可不是客套话。

　　与此同时。

　　留影石已经开始播放了。

　　播放的画面，正是项倩青坐在床边和温柔说话的场景。

　　只见，项倩青轻轻地用那白皙的手，帮温柔擦汗，看起来，就像是在为自己的至亲擦汗一样。

　　“温柔姐姐啊！时辰体到了姐姐身上，姐姐一定会让它发扬光大的！姐姐放心呢！”

　　“姐姐啊！你要是觉得痛，就哭出来吧！不要忍着！忍的这么痛苦，让妹妹好生心疼呢！”

　　“姐姐啊！你也不要怪妹妹割了你的双腿，谁让你就要觉醒了时辰体呢？妹妹也想要时辰体呢。还好，结果是好的，妹妹创造了战古天有史以来最大的神话，连特殊体质都能掠夺呢！”

　　……

　　虽然项倩青擦汗的动作，很温柔，可项倩青那残忍、蛇蝎一样的笑容、得意却落在了每一个人的眼睛里。

　　项倩青那残忍、蛇蝎一样的笑容，简直让人心寒啊！

　　太会伪装了。

　　项倩青得有多恶毒啊？

　　生生割掉好姐妹的双腿？取血髓？！

　　仅仅听着，就让人心寒的想要颤抖吧？

　　修武场上，越发的冷了。

　　很快。

　　留影石上的画面落下帷幕。

　　“我项倩青不甘！！！”项倩青的生机终于到了最后了，她不甘、怨毒的吐出一大口鲜血，她嘶吼着，咆哮着，然后……死！死的不能再死！

　　“爷爷，怎么办？”远处，方川剑小声的问道，着急了，也有些迷茫了，他都有些心寒，项倩青那么绝美的女人，竟……竟……竟然如此如此残忍？

　　“杀。将那小子杀死。”五长老低声道：“等下，萧鸢肯定会出手帮那小子，所以，我来阻止萧鸢，你去将那小子杀了。”

　　“啊？爷爷……”方川剑有些吃惊。

　　“不管项倩青的时辰体哪里来的，事实就是她身怀时辰体，是道擎宗需要的绝代妖孽。可现在，这个妖孽死了。死在那小子手里。”五长老的声音无比无比的阴沉：“这小子不死，爷爷回去怎么和大长老、二长老他们交代？怎么和道擎宗的那些老东西们交代？”

　　“爷爷，我知道了。您放心。那个小杂种，孙儿只需要一招，就能让他魂飞湮灭！”方川剑重重点头，自信无比，杀一个半步恒古境的小蝼蚁，说用一招，都是自谦了吧？

　　“别大意。那小子有些特殊。”五长老提醒了一句。

　　“爷爷放心。再特殊，也是一个蝼蚁。还能从孙儿的手中活下来不成？”方川剑声音坚定，事实上，就算爷爷不说，苏尘也必死，这个小蝼蚁亵渎了神女，必须死！！！死一万次都是应该的！


第1346章 我不需要出手

　　此刻。

　　修武场上，那亿万观礼的修武者，早已经看呆了。

　　留影影像，绝对不会是假的，百分之百的真实！！！

　　原来，时辰体，真的是项倩青通过卑鄙、无耻、残忍、恶毒的手段抢夺、欺骗而来的。

　　项倩青那么美啊！绝世倾城的容貌，竟然隐藏着这样一颗肮脏、狠辣的心？

　　实在是让人心寒颤抖。

　　果然，知人之明不知心。

　　这项倩青太吓人了，幸好死了。

　　“苏尘。小心。”也就是这一秒，萧鸢的美眸突兀的闪烁，她朝着苏尘靠近了一步：“五长老对你动了杀心。”

　　萧鸢并不知道苏尘拥有怎样的实力？

　　虽然，她对自己的男人，非常非常信任，可苏尘的的确确就是半步恒古境。

　　半步恒古境再妖孽，再逆天，总不可能是五长老的对手。

　　“我挡住五长老，你先离开。方川剑想必会拦你。让这位姐姐帮帮你。”萧鸢冷静的开口。

　　她不是五长老的对手，毫无疑问。但，想要拦住五长老，并不难。

　　因为，她的实力就算比之五长老差，也差不了太多，关键是，五长老一定会因为自己的身份，不敢下死手。

　　所以，她与之五长老动手，是安全的。

　　当然，她一旦和五长老动手，也就不要再想出手救苏尘，五长老不会对她下死手的同时，会万万会缠住她。

　　苏尘想要活下来，必须面对方川剑，萧鸢可不会寄托于苏尘能够打败方川剑，方川剑乃是人道境二层，对于她来说，可以打败乃至杀死，但，对于苏尘来说……

　　只能通过茵茵了，茵茵能够救下温柔、拿到项倩青暗害温柔的证据，绝对非常不凡，如果她愿意帮忙，苏尘一定可以从方川剑手中活着逃走。

　　只要茵茵愿意帮助苏尘，苏尘活下来、逃走的概率很大。

　　深吸一口气，萧鸢还是有些不放心，她决定自己也要求一下茵茵，她直接看向茵茵，开口了：“这位姐姐。萧鸢恳请你帮帮苏尘。萧鸢日后必有厚报。”

　　萧鸢的声音里是认真和真切的恳求。

　　对于萧鸢来说，能够这样求人，实在是不可思议了，尤其是她已经觉醒了天阴体第三阶段，女凰之姿已经不可阻挡，女凰之傲，可想而知。

　　如此还能求人，可想而知在萧鸢心中，苏尘的地位有多重要。

　　“萧鸢妹妹。我不需要出手。”茵茵笑着道，她对于苏尘的实力，还是很了解的：“也许，萧鸢妹妹会很惊喜，也说不定。”

　　也就是这一秒。

　　“杀！！！”五长老已经等不及了，他自然听到萧鸢对于茵茵的请求和拉拢，绝对不能让萧鸢得逞。

　　否则，茵茵一旦帮了苏尘，他有种强烈的直觉，自己的孙儿可能就杀不了苏尘，苏尘必须死，必须，不能出现任何的意外，所以，他直接出手了。

　　那苍老的双眸，一下子活了，从原本的古井不波，变为了一种鹰龙之光，眼眸波动，神光闪烁，直射萧鸢。

　　他那一直安静、内敛的气息，更是如同磅礴苍浪，骤然崩腾，浩浩荡荡之间，轰鸣镇腾。

　　五长老知道萧鸢的实力，所以，虽然稍稍留手，却也施展了绝大部分的实力。

　　恐怖厚重、积累了数百万年的玄气，早已经和五长老心意相通，他抬起手的同时，体内，四肢百骸嘶鸣作响，玄气流，尖锐而又蛮横，好似蛟龙过海，凝聚运转，一股一股危险震撼的气息，就像是一层层层峦叠嶂的沼泽之泥，朝着四周波动。

　　每每所到之处，就是禁锢！！！

　　凡是被他的气息沾染的修武者，就像是被塞入了最为粘性的水泥浆中一般，想要呼吸，想要颤抖，都是一种奢望。

　　大有一种生生死死死都被五长老掌控的知觉。

　　很强。

　　五长老真的很强。

　　“苍茫罗网！”继而，当体内所有的玄气流都崩腾于自己的右手掌之上时，五长老的苍老的手，微微一个荡漾，就像是一只轻轻地拍动水波的手，无尽的复杂，包罗万象，无垠的掌势，融入其中。

　　一道掌印，突如其来的飘荡在空气之中。

　　呈现深蓝色。

　　就像是议论深蓝色的太阳，释放着吞噬、寂灭、毁灭、灼热的气息，朝着远处的萧鸢而去。

　　看不到任何的空气的涟漪、摩擦，如同是梦光幻影一般，微微一个荡漾，已经到了萧鸢的身前。

　　而萧鸢身前的空间，在那掌印出现的同时，就开始层层叠叠的好似秋风落叶一般的坍塌、吹散。

　　“碎。”萧鸢脸色沉冷，并不紧张，也没有任何的害怕，她安静的盯着五长老，淡漠的很，眼看着，那深蓝色的掌印来了，萧鸢的娇躯轻轻地一个滑动，影和身形仿佛分离了。

　　快！

　　快到留影的地步！

　　身形一动，萧鸢就是接连三招。

　　第一招，以长剑为引，破空一芒，直扑五长老。

　　第二招，衣袖荡漾，如彩带挥舞，盘旋于身前，形成五彩屏障，玄气伴随之下，凌波微微。

　　第三招，也是最强的杀招，萧鸢抬起另一只手，就是一柄冰刃。似乎是冰刃，可那冰刃却是无色无味无形的，悄无声息的如同隐形，可破空的时候，却快到不留下影子，极强！！！冰刃中注入了萧鸢的天阴寒气。

　　眨眼之间。

　　那剑芒与之蓝色的掌印接触了。

　　蓝色的掌印似乎悲鸣了一声，但，并没有直接破碎，而是光芒黯淡了几分，且，掌印之上，多了一道锋利剑痕。

　　至于萧鸢打出的那道剑芒，则是碎成了虚无。

　　萧鸢脸色不变，早已经料到，她并没有指望着一剑就能抵挡五长老的一招，否则的话，就没有了衣袖屏障。

　　呼……

　　蓝色掌印继续前进。

　　恰如其是的与之萧鸢的五彩衣袖屏障遥隔相望！！！

　　明显的，那深蓝色掌印，有了一丝丝的畏惧。

　　似乎在犹豫还要不要前进。

　　但，根本没有给它犹豫的时间，五彩衣袖屏障，却是一下子弯曲波动，上一瞬，还是如同瀑布一般的平面屏障，这一瞬，却聚拢、收缩、包裹。

　　直接将那深蓝色掌印完全的包裹其中了。


第1347章 很强

　　“嘶！！！”

　　深蓝色的掌印，开始挣扎，悲鸣的声音更大了。

　　五彩衣袖聚拢成的五彩绣球，则是微微颤抖。

　　但，这样的颤抖只持续了一两个呼吸，就消失了。

　　那蓝色的掌印，已经碎裂。

　　而此刻。

　　冰刃却像是死神之刀，在悄无声息中，已经到了五长老的身前。

　　“神女，你的进步速度，真的很快。”五长老又是惊讶，又是敬佩，但，更多的是忌惮。他双手同时抬起，各自朝着左右两个方向轻轻一推。

　　顿时。

　　深蓝色的玄气，好似万条蓝色的长龙，在五长老的双手之间游走！

　　形成一圆球形的玄气之球。

　　与此同时。

　　那冰刃，直接没入了深蓝色的玄气之球。

　　远处，萧鸢则是再动！

　　直接朝着五长老扑来。

　　“五长老，今日，你放过苏尘。他日，萧鸢必有厚薄。如果今日苏尘死在这里，那么，我萧鸢发誓，与你不死不休！！！”萧鸢扑来的同时，声音坚定极了。

　　“神女，他杀了项倩青，谁也保不住他，川剑，动手！”五长老的脸上闪过一抹坚定以及煞气，他也动了，朝着萧鸢荡漾而去，同时，他厉声喝道。

　　“小杂种。受死。你一个战古天的蝼蚁，竟也敢窥视神女，罪该万死！！！”方川剑早已经等不及了，他死死的盯着苏尘，龇牙捏嘴的，杀意沸腾着，手中长剑，骤然拔出。

　　吟！

　　剑鸣！

　　极为清脆的剑鸣之声。

　　并且，伴随剑鸣，分明有剑之魂出动。

　　此剑，已有魂。

　　很强的一把剑，而且，是方川剑的本命之剑。

　　方川剑并没有因为苏尘太弱太弱，而小视，反而，用尽全力，不为其他，只因为要神女看见，她相中的蝼蚁，是怎样的弱？连他方川剑的一剑，都挡不住。

　　随着方川剑一剑飚出。

　　骤然间。

　　天穹宛若两分。

　　剑芒就是剪子，好似能够裁剪空间一般，从中，一分为二。

　　剑芒前进，进一分，缩一尺！！！

　　眨眼之间，到了苏尘身前的时候，剑芒已细如发丝，薄如蝉翼。

　　有时候，剑芒不是越庞大越恐怖，而是越细微越恐怖，因为，千斤之力，于重锤之下，只能砸铁炼石。于针尖之下，却能瞬间洞穿强者的头颅。

　　同样的力量驱使下，越是凝聚，越是尖锐，越是细微，越是吓人啊！

　　能够将剑芒凝聚如发丝、蝉翼，这份功力，苏尘自认为，没有。

　　而且，还差不少。

　　仅凭这一剑，苏尘就能说一句，方川剑的实力，不次于萧紫羽多少。

　　比苏尘想象中还要强一些。

　　“苏尘！小心！！！救他！”正在和五长老交战的萧鸢着急了，她一声娇喝，第一，是提醒苏尘，第二，是再恳求茵茵出手救人。

　　然而。

　　苏尘好似没有听见她的声音，却是站在那里一动不动，脸上是风轻云淡，是一丝赞赏，是一丝兴趣，也有一丝丝的可惜。

　　而茵茵，则是一丝丝的期待，一丝丝的玩味，一丝丝的安心，一丝丝的笑容。

　　电光火石之间。

　　来了。

　　那剑芒直扑苏尘的喉咙而去。

　　“很强的一剑。可惜，你遇上的是我。”而苏尘，也开口了，他脸上的风轻云淡、赞赏、兴趣、可惜等等神色，突然消失，那么一瞬，唯有冰冷和杀意。

　　就像是一台机器一般。

　　杀意极致！

　　冰冷极致！

　　苏尘双眸闪烁，无尽的精光爆然而出。

　　“地巫山！”他一声喝到。杀意无限。既然方川剑已经是直接杀招对自己，那么，他自然也不会留手。

　　苏尘没有借用老龙的力量，而是借用了九幽的力量。

　　如果借用老龙的力量，苏尘的实力会更强。

　　但，只是一个方川剑，没有必要。

　　借用九幽的力量，还有一个好处，那就是，一旦九幽的力量退去之后，以他如今的身体强度和实力，几乎也就短暂的几十个呼吸的虚弱期，一旦这几十个呼吸的虚弱期过去后，他又可恢复巅峰战力，甚至，再借用老龙的力量，保证自己的绝对实力。

　　苏尘可没有觉得杀了方川剑就算了，方川剑还有一个五长老的爷爷呢。

　　“轰……”随着地巫山施展而出，简直就像是幻觉、梦境、魔术一般，没有任何的玄气波动先兆，也没有任何的气息波动的准备，就那么突如其来的，一堆黝黑的、古朴的、厚重的、令人无法看透的黑色大山，一下子就出现在苏尘身前。

　　叮！

　　地巫山刚刚出现，那细如发丝、薄如蝉翼的一剑剑芒，就落在了地巫山之上。

　　嗡！！！

　　地巫山狠狠的一颤，甚至，退后了一尺，且，黑色的神光，都黯淡了许多，还发出了刺耳的声音。

　　但，终究就是挡住了。

　　苏尘心底是震惊的，方川剑的一剑，很强啊！借用九幽的力量之下的地巫山，也才堪堪挡住这一剑！

　　好一个方川剑。

　　“……”而此刻，相对于苏尘心底的震惊，方川剑却像是一下子被抽干了神魂、碾碎了神魂空间一般，傻了，彻底的傻了。

　　就是打死他一千次、一万次，他也不敢相信，眼前这个半步恒古境的、不到二十七岁的小子，竟……竟然能抵挡住他的那一剑啊！

　　他刚才的一剑，可不是普普通通的一剑，仅仅这一剑，他就练了不下于一千万次，就练了数千年，就这一剑，他不仅仅将原本的剑法修炼到大成，还融入了剑的气息、气运、气芒、气势等等。

　　加入了太多他自己的领悟和战斗意识。

　　爷爷曾说过，他唯有这一剑能入得了他的眼。

　　爷爷何等眼光？足以说明这一剑很强了。

　　这些年，他屡屡遇到强敌的时候，最后拼死搏杀，基本上也都是用的这一剑，也都成功了。

　　怎么今天就……

　　方川剑震都有些失神了。

　　他并不是脓包，更不是废物，战斗的时候，还能失神，对于他来说，可能还是人生第一次。

　　“地巫山！！！”而苏尘，怎么可能放过这样的好机会，眼神更亮了，抬手，又是一个诡异、缥缈、令人看不透彻的手臂摆动。


第1348章 如你所愿

　　顿时。

　　又是一堵黝黑的、庞大的、死寂死寂的黑色巨山出现了，出现在方川剑的身前。

　　同样还是那么毫无征兆，诡异的如同魔神手笔一般的出现。

　　一出现，那黑色神光，就宛若死亡的光芒，倒映在方川剑的脸上。

　　方川剑的脸煞白煞白的，他的眼眸被黑色遮掩了，眼眸内，唯有惊悚，他盯着眼前的黑色巨山，总觉得，这座黑色巨山张开了大嘴，张开了那能够吞噬一切的大嘴。

　　危险！

　　死亡的危险来临了！

　　如斯清晰，清晰的让方川剑甚至能够感受到自己身上的每一根汗毛的竖起。

　　逃！

　　脑海中，唯有这么一个念头了，至于用剑抵挡，至于用宝物防御，等等这些以前他战斗的时候，喜欢用的手段，统统没有出现在他的脑海里，因为，直觉告诉他，无用，他那么做的话，就是死。

　　他唯有赶紧逃退，躲避这巨山的死亡之势，才可以。

　　“碾压！！！”与此同时，苏尘幽幽的吐出两个字。

　　而他这两个字，就像是那死寂、安静、一动不动的黑色巨山的引擎一般，伴随他吐出的这两个字，地巫山动了，滚滚而动，黑魔气长，朝着方川剑就汹涌碾压去。

　　气势更盛。

　　黑色之光，冲天而起，宛若要遮天蔽日，让白天变为黑夜一般。

　　修武场上，无数修武者，都忍不住倒吸一口凉气，心底早已经不自主的灌满了敬畏！！！无尽的敬畏！

　　唰唰唰唰……

　　再看方川剑，他已然在电光火石之间施展身法，而且，是毫无保留的施展，有些狼狈，但，不可否认，速度极快，朝着后面就是慌忙、急窜。

　　然。

　　刚刚急窜没有十米之距。

　　突兀的。

　　方川剑，竟是一下子停了。

　　方川剑的脸色惨白到毫无血色，他的眼眸狠狠的放大，他死死地盯着自己眼前，一张和他差不多都要脸贴着脸的脸。

　　是苏尘！

　　苏尘竟然挡住了他的去路！

　　“我知，你会躲避、逃退。算准你的路线。”苏尘淡淡的道，声音冷的就像是蛇的信子声一般。

　　“那黑……黑色大山，是攻击的幌子，实则……”方川剑艰难的低下头，看着自己胸口上的洞，一个正在蔓延、弥漫的鲜血淋漓的洞。

　　他，就要死了。

　　被苏尘的暗黑寂灭击中，能不死？

　　方川剑的确很强，不仅是那一剑极其的惊艳，连身法也是惊人的很，苏尘自认为自己的无影无踪身法已经修炼到了一种超脱无影无踪本身的地步，可还是觉得没有方川剑的速度快。

　　不得不说，大罗天，得天独厚，就凭方川剑展现出来的速度和攻击力，就足以说明大罗天的各种秘法、神通、武技、功法的优越。

　　也正因为料到了方川剑的身法惊人，就算地巫山可怕，也不一定就能碾压死他，所以，苏尘在施展地巫山的时候，就身形闪烁，到了方川剑的身后。

　　如果方川剑是平常时候，肯定可以发现苏尘绕到了他的身后，可惜，他的一切心思，都在地巫山上，他被地巫山的恐怖、浩瀚、死寂、寂灭的气息吓着了。

　　他所有的精力、所有的心神、所有的注意力，都在地巫山上。

　　正因此，给了苏尘机会，给了苏尘一个进战的机会。

　　而近战，尤其是偷袭一般的近战，苏尘，是无敌的，不因为其他，只因为暗黑寂灭的恐怖。

　　沾之必死。

　　连神魂都跑不掉。

　　“我……我……我不相信！”方川剑颤颤巍巍的道，他竟然会死？而且，死在战古天？死在一个连恒古境都不是的小子手里？

　　他就是到死，都不愿意相信。

　　“你信不信，是你的事。”苏尘幽幽的道，苏尘说话的时候，暗黑寂灭已经弥漫的速度越来越快，已经将方川剑整个身子都沾染了。

　　死！

　　方川剑死！

　　一切，来的太快，太迅猛。

　　从方川剑出剑，到方川剑死，看似过程复杂，事实上，也就两三个呼吸的时间而已啊！

　　再加上，五长老根本就没有料到自己的孙儿不是苏尘的对手，他更担心的是茵茵出手，所以，在与之萧鸢战斗的同时，他能够分出的一部分精力和心思，都锁定在茵茵的身上。

　　正因此，五长老甚至都没有反应过来，方川剑，就已经死了。

　　“剑儿！！！”等到方川剑已死，五长老反应过来的时候，完全迟了，不要说救自己孙儿的命，他甚至连方川剑的尸体都保不住了。

　　五长老凄厉的嘶吼。

　　拼尽全力、暴怒至极的一掌，直接朝着萧鸢打去，也不管这一掌到底是何结果，打出这一掌后，他宛若瞬移一般，朝着方川剑冲去。

　　而苏尘则是默默地到了萧鸢身前，扶住她。

　　“啊啊啊……剑儿，剑儿，剑儿……”五长老嘶吼着，声音都嘶哑了，血泪滚滚，天知道他对自己这个孙子到底有多少宠爱和期待？

　　就这么死了啊！

　　五长老就是做梦也想不到，自己的孙儿有朝一日竟然死在自己前面。

　　“苏尘，你……”被苏尘扶住，萧鸢抬起头，盯着苏尘，根本不知道说什么了。

　　苏尘竟……竟……竟然杀了方川剑？而且，只用了几个呼吸？这是在做梦吗？

　　就算是她，顶死也就这种实力了，可能还略差一丝啊！

　　苏尘真的是半步恒古境？真的是战古天的修武者？

　　萧鸢完全不知道说什么了，也不知道是惊喜，还是羞恼，还是其他什么情绪，反正，脑子昏昏的。

　　远处。

　　茵茵的笑容更美了。

　　“苏公子。你比茵茵想象中还要惊艳啊。”茵茵心底想到：“茵茵这一场豪赌！！！一定会赢的！一定！茵茵轻易不下注，下注一次，就赢得一切！苏公子，茵茵相信自己的眼光，也相信你！”

　　修武场上，万籁寂静。

　　亿万修武者都在哆嗦着，甚至，有些人都腿软了。

　　他们之前都已经听过苏尘的名字。

　　也知道了苏尘的一些事迹。

　　可……

　　第一，他们没有亲眼看到过。

　　第二，苏尘确实年纪太小、境界太低了。

　　所以，很多人觉得，苏尘虽然强，但，应该和项倩青在实力上差不多吧？或许还不如。

　　哪里想到……

　　没有可比性啊！

　　连……连大罗天的修武者，都能秒杀之。

　　连传说中的超越融字恒古境之上的至强者，都能秒杀之。

　　这到底是一种怎样的实力？！他们的思维根本无法想象，只知道这是一种至极的强、至极的妖孽！

　　“小杂种！我要你死！啊啊啊……我要你死！啊啊啊……”几个呼吸后，五长老一下子抬起头，血泪纵横，一双眸子死死地盯着苏尘，无尽的怨毒。

　　“苏尘。小心，我们一起出手。”萧鸢开口道。声音坚定。

　　“萧鸢！！！你想要叛出道擎宗吗？！啊！！！没有道擎宗，你萧鸢能有今天？萧鸢，如果你今天敢帮她，我方逆昆保证，就算你有那位力保，你也将会成为道擎宗的叛门弟子、受到道擎宗无穷无尽的追杀！”

　　五长老的声音越发的嘶哑了，嘶哑的令人头皮发麻，虽然，他已经杀意要灼烧一切了，几乎要失去理智了，但，还是如此咆哮道。

　　因为五长老那仅剩的一丝丝理智告诉他，如果萧鸢今天拼死要帮苏尘，他多数是杀不死苏尘的。

　　他虽然比萧鸢强，可也就强一线而已，100分或许能打败95分，却不可能抹杀95分，何况，还有一个不容小视的苏尘？

　　一定不能让萧鸢出手。

　　唯有拿整个道擎宗来压制了。

　　“第一。我萧鸢是不是道擎宗的叛徒，不是你方逆昆说的算。”然而，萧鸢却一丝丝的畏惧和犹豫都没有，唯有淡漠、不屑，坚定：“第二。如果萧鸢帮自己的男人，算是背叛道擎宗的话。恩，萧鸢那就如你所愿，背叛道擎宗好了。”


第1349章 我说，我来

　　‘自己的男人’？

　　萧鸢那冰冷却又无比坚定的声音，荡漾在修武场上，简直就像是一把把极尽锋利的箭矢，射入在场的每一个修武者的心脏。

　　来自大罗天的上使，冰冷如广寒仙子，美的让人不敢有任何一丝丝的亵渎之心的神女，竟然是苏尘的女人？！

　　怎么可能？

　　明明，一个来自大罗天，一个是战古天，怎么就认识了？别说更亲密的关系了。

　　可萧鸢明明没有任何的一丝丝的开玩笑的神色啊！

　　要说最最最最震惊的，还是五长老方逆昆，毕竟萧鸢乃是道擎宗之人，他多少还了解一些关于萧鸢的事的。

　　他记得很清楚，大长老曾劝自己，让自己不要再打着孙儿方川剑追上萧鸢的注意，说是一丝丝可能都没有。

　　当时，方逆昆问大长老，为何？大长老的回答是，神女乃是天阴体，还是大成的天阴体，冰冷、无情，很难有男女之情。

　　五长老虽然不甘心，甚至，一直以来，依旧鼓舞孙儿方川剑继续追求萧鸢，但，实话说，他的心底没有抱多少希望。

　　没想到……

　　方逆昆更怒了，本就因为孙儿方川剑的死而怒到要失去理智的他，彻底的失去理智了，连那剩下的一丝丝的理智，都一下子消失了。

　　他的双眼，彻底血红。

　　妖异而又暴躁，就像是一颗即将要炸裂的位面一般。

　　他身上的气息，更强了！

　　呼呼呼呼……

　　一股一股气息，波动在空气中，好似是空间风暴一样的肆虐。

　　本是安安稳稳的修武场上的空间，猛然间出现了无数个空间裂缝，修武场上的空间，就像是龟壳一样，即将要被撕裂。

　　令人心寒的虚空风暴的撕裂声，就像是天兽的嘶鸣，笼罩着。

　　一副世界末日要来临的感觉，连地面，都有很多地方在颤抖中出现了一道道清晰的裂痕。

　　方逆昆死死地盯着苏尘，百分之一千的锁定苏尘，杀意极致坚定，大有一种就算是死，就算是同归于尽也不会放过苏尘的感觉。

　　“苏尘，退后！！！”萧鸢喝到，声音冰冷中伴随凝重。

　　本来，五长老方逆坤的实力就很强很强，至少，比之她萧鸢强一些，现在，方逆坤直接发疯、发狂了，实力更是飙升，更强了。

　　她都没有把握拦住方逆坤。

　　接下来，绝对是一场艰难乃至还有生命危险的大战。

　　她倒是不害怕，却担心苏尘靠的太近，或者胡乱的插手，而伤着自己。

　　“我来吧。”苏尘幽幽的扫了一眼方逆坤，心底，同样是凝重。

　　很强！

　　这方逆坤，果真是来自大罗天的强者，真的实力瘆人，如果不借用老龙的力量，会被他秒杀吧？

　　至于萧鸢，苏尘确定，萧鸢顶死挡方逆坤一小会而已，想要完全的抵挡方逆坤，很难，他不可能让萧鸢去冒险。

　　作为一个男人，最基本的原则，就是遇到危险的时候，挡在她的面前。

　　“退后！！！苏尘！退后！这时候，不是逞强的时候！”萧鸢喝到。

　　她就害怕苏尘太骄傲，性子倔了，虽然，她不知道苏尘到底是怎么做到诛杀方川剑的？

　　但，方川剑和他爷爷方逆坤完全不是一个位面世界的，如果因为杀了方川剑，就觉得自己有实力对战方逆坤了，绝对会陷入一种必死的危险境地。

　　萧鸢真的着急了，她恨不得现在将苏尘打晕。

　　“我来。”然而，苏尘不但没有退后，反而，抬起脚步，朝着萧鸢走去，走到萧鸢身前，更是抓住了她的小手：“相信自己的男人！”

　　“可是……”

　　“没有什么可是，听我的。”苏尘的眼睛微微眯了起来，声音不大，但，给人一种不可置疑的感觉，甚至，连萧鸢都下意识的有一种不敢再反驳的情绪。

　　“乖。站在一旁等着我。他不是你男人的对手。”苏尘似乎是觉得刚才的语气太生硬了，又宠溺的笑了笑。

　　“我相信你，但……但是，如果你要是死在他的手里，我也不会独活！”萧鸢咬了咬红唇，开口道。

　　“好。”苏尘点头。

　　萧鸢朝着后面退去，虽然退去，可一双美眸，依旧无比警惕的盯着方逆坤。

　　答应苏尘是答应苏尘，但，如果等下，苏尘真的遇到生死危险，她肯定还是要出手的，即使那要做会被苏尘责怪。

　　与此同时，修武场上，亿万道死死地盯着苏尘的眼神，都要涣散了一般的震撼！！！

　　苏尘竟……竟然要亲自面对发疯发狂的方逆坤？

　　草！

　　这胆子也太大了吧？

　　苏尘真的能成功吗？真的能在方逆坤的手上活下来吗？

　　方逆坤这样的来自大罗天的老怪物，应该是至强至强的吧？

　　苏尘到底怎么想的？这是要逆天啊！

　　“自己的事，自己面对，你让老夫有了那么一丝敬佩。”方逆坤的声音已经不像是人的声音了，余音如魔，荡漾九天，潺潺如水，弥漫寒意。

　　回答方逆坤的是……

　　“绝天剑！”苏尘没有任何的废话，一剑飚出。

　　这一剑，足足有五百亿龙之力伴随。

　　苏尘用了三力转化、神秘兽骨、诸天星辰大阵，且，还借用了老龙的力量，一举达到五百亿龙之力。在纯粹的攻击力量上，简直就是骇人惊悚。

　　五百亿龙之力！

　　就算是人道境九层，都不一定拥有如此无敌的浩瀚之力。

　　不仅如此，那被他早已经凝练到了极尽尖锐、细微的剑韵之芒，也伴随剑芒，攒动而去。

　　一剑出，天地皆黯，一剑出，万物皆空。

　　整个修武场上，没有任何一个修武者用眼睛切切实实的捕捉到苏尘打出的这一剑剑芒，只有一种死亡来临一般的剑的直觉。

　　这一剑，从前方，正面朝着方逆坤攻击而去。

　　“你……”方逆坤那血色的眸子，骤然膨胀，几乎如同青蛙眼睛一样都要膨胀出来了，他无比的震怖。

　　因为，他感受到了危险。

　　苏尘打出的剑芒，竟然对他产生了威胁！？

　　“绝天剑！”继而，没有任何的时间间隔，没有任何的犹豫，苏尘猛地抬头，身形一动，宛若炸弹一般的爆踩地面，冲天而起，已然到了半空，古尘剑沸腾。

　　又是一剑。

　　完全复制第一剑的一剑。不过，方向却是从上而下，从方逆坤的头顶天穹之上朝着下方而去。

　　“地巫山！地巫山！！！”而这也只是开始，接连两剑之后，苏尘的眼睛更亮了，他站在半空之中，身形就像是无限放大一般，浑身煞气腾腾，大魔临世，接连两声暴喝。

　　顿时，那黝黑的、死寂的、沉默的、诡异的、厚重的两堵巨型大山，一下子就出现在方逆坤的左右两个方向。堵住了方逆坤的左右两个方向。

　　悄无声息的出现在方逆坤的左右两侧。


第1350章 选择

　　“暗黑寂灭！”随后，苏尘幽幽的又是一声低喝，他整个人已经瞬移一般的落地，他站在方逆坤的后方位置。

　　站在那个位置上，他抬起手，就是一个推前，手掌中心，黑色的骷髅越发的清晰，就像是一个真正的骷髅头一般。

　　那骷髅口吐黑色的光束，锁定方逆坤，直射而去。

　　至此。

　　上有绝天剑剑芒。前有绝天剑剑芒。后有暗黑寂灭。左右各自有地巫山。

　　上下、左右、前后。六个方向，除了下方，因为是地面，不存在，其他五个方向，竟然都在一刹那间，被苏尘封堵了。

　　五个方向，都有至强的攻击。每一个攻击，都无比无比无比的瘆人。

　　苏尘不动手则已！

　　一动手，惊天动地！

　　面对方逆坤，就算已经借用了老龙的力量，苏尘也不敢有一丝丝的托大，反而，直接全力出手。

　　他在一个呼吸之间，五个方向五种攻击，如斯强势。如斯疯狂。简直就是不要命的战斗，一上来，就将所有的底牌都托底而出啊！

　　这五道攻击之后，苏尘自己已经消耗巨大，体内都被抽取一空了。

　　如果结果不能满意，接下来，他会有危险的。

　　此外，借用老龙的力量，也不是能持续多久的，一旦老龙的力量退了，他就是一只能够被任意宰杀的小鸡。这也是他为何要上来就是全力攻击、如斯疯狂的原因所在，他没有时间可以消耗下去。

　　此刻。

　　方逆坤浑身颤抖！！！

　　他虽然已经失去理智了，但，他的武道意识、战斗情绪等等，都在啊！而且，更加的敏感！

　　他一下子就感受到了死亡来临的危险。死亡的危险，就是涨潮的潮水一样崩腾，一下子就塞满了他的五脏六腑。

　　他就是失去理智了，也骤然间反应过来了，他小瞧了苏尘，苏尘很强很强啊！至少，不比他弱！

　　的确不比他弱，在借用老龙的力量后，苏尘短时间的战斗力并不比方逆坤弱。不比他弱，还直接百分之一千的全力，还爆然出手，关键，苏尘的五招都是世间罕有的大招。真的是打的方逆坤一个措手不及。

　　前后、左右、上。

　　都有危险来临。

　　他整个人被包围了。

　　上天无门，下地？地下是岩石地，他短暂的时间里，能下地多少？也是无用。

　　抵挡？他再强，也不可能一下子抵挡住五个方向的攻击。

　　他竟然还没有开始出手，就已经被逼到了绝境的地步？！

　　简直可做梦一样，打死也不敢相信啊！

　　不过。

　　就算是心寒到了心跳都冻结住了。方逆坤还是依靠着数百万年的战斗经验、战斗意识，在没有任何的时间犹豫和思考，一下子就做了决定。

　　现在，他怎么办？能怎么办？唯有，找前后、左右、上、这五个方向的某一个方向，全力突击，湮碎这五个方向中的任意一个来自苏尘的攻击，突围而出。

　　那么，五个方向，五道攻击，到底，他选择突破哪一个方向？选择直面苏尘的哪一道攻击呢？

　　前方是绝天剑剑芒。上方也是绝天剑剑芒。

　　两道绝天剑剑芒，极尽凌厉，极尽剑韵，极尽力量，好似，要劈碎眼前一切，仿佛，要斩杀万物沧桑，杀意毕尽，强势的令人胆寒。

　　这两个方向，方逆坤考虑都没有考虑，直接被排出。

　　他觉得，这两个方向，他突围不出去，就算突围出去，也得是重伤。

　　左右呢？都是地巫山，他同样不会选择，因为，这两堵地巫山，给他一种心寒的味道。

　　虽然不知道这两堵地巫山到底厉害在哪里，可他就是觉得，如果他碰上了，弄不好就是饮恨当场。

　　他最终选择的是后方的攻击，也就是暗黑寂灭。

　　实在是因为暗黑寂灭至少从气息上看来，没有一丝丝的威胁、危险的味道，没有一丝丝的能量波动、气息波动的感觉。

　　而且，相对于绝天剑剑芒的凌厉、霸道、强势、无匹。相对于地巫山的神秘、厚重、巨大、瘆人。暗黑寂灭非常的细微，就是一道光线霸道，可躲避的机会和空间，都大很多。

　　也许，暗黑寂灭也有什么特殊、可怕的地方，但，在方逆坤看来，至少比选择硬抗绝天剑剑芒和地巫山好一些。

　　“无上神波掌！！！”已经有所决定，方逆坤直接出手。

　　却见，他浑身的血气，都在那么百万分之一个呼吸有了一个如同海浪拍打一般的波动。

　　一个波动，就是一倍的凝聚和气息攀升。

　　当所有的血气都波动聚集到了方逆坤的右手之上的时候，方逆坤的右手已经成为深红色，猩红刺眼……

　　那深红色的手掌之上，还有一道道复杂的、光芒精亮的纹线闪烁着。

　　呼！

　　毫无犹豫，方逆坤凶狠的推出这一掌，一掌推出后，他的脸色都微微苍白了，显然，打出这一掌，不容易，就算是方逆坤，都消耗巨大。

　　当这一掌被推出。

　　顿时。

　　纹线暴躁了，包裹在血色的掌印之上纹线，就像是一根根毛笔，勾勒出一个个令人心寒的妖兽模样的图案。

　　一个个妖兽的图案叠加在那血色掌印上，那血色掌印的气息里迅速的弥漫起一些湮灭、一些吞噬、一些雷电、一些冰寒等各种气息的味道。

　　眨眼之后。

　　这恐怖的无上神波掌，与之暗黑寂灭的黑色光束，一下子触碰在了一起。

　　想象中的惊天之响，没有出现，反而，悄无声息的很，增添了许许多多的诡异的气氛。

　　而在接触之后，第一瞬……暗黑寂灭的黑色光束，就直接碎裂了。

　　好似被搅拌机搅拌了一般，碎成了一片片黑色的光点。

　　无上神波掌恐怖的难以形容，完全就是碾压之势啊！

　　暗黑寂灭光束没有任何的机会抵挡哪怕一瞬。

　　“好惊人的一招。”苏尘喃喃自语，心底对于方逆坤的‘无上神波掌’多了许多的震撼和忌惮，但，同时，他的嘴角，似乎是幻觉一般，有了一丝丝的若隐若现的嘲讽。


第1351章 这不可能

　　“哈哈哈哈……小杂种！！！死！”同一时间，在无上神波掌轻松的碾压了暗黑寂灭光束后，方逆坤哈哈大笑。

　　他如大魔巨妖一般的嘶鸣沸腾，双脚荡漾，横出脚步，朝着苏尘就瞬攒而来。

　　如风如行，浩浩荡荡。

　　他成功了，成功了湮碎了后方这个方位的来自苏尘的攻击，他可以突围而出了，轻松的突围而出。

　　苏尘一上来的五个方向的联合攻击，虽然至强的恐怖，但，他还是轻松的就赢了，不是吗？

　　只要突围了，只要挡住了苏尘的第一波五大招联合的至强攻击，接下来，他可以轻松的捏死苏尘。

　　然而……

　　乐极生悲！

　　电光火石之间，方逆坤那朝着苏尘冲去的身子，在距离苏尘大约也就只剩下十米八米的距离的时候，突然之间，停滞。

　　就是这么突如其来的。

　　他那血色的双眸中，一下子弥漫起难以形容的惊恐、震怖、不敢置信的神色……

　　甚至，连眼眸中的血色，都在快速的消退。

　　原本狰狞的脸，一下子变为苍白。

　　他下意识的低头，朝着自己的身子看去。

　　身子上，多了一个个洞，血洞，还在被黑色的光束碎片弥漫、延伸、消融的血洞。

　　对。

　　方逆坤的无上神波掌很恐怖，强的让苏尘都有些惊呆了，十分轻易的就碾碎了暗黑寂灭光束。

　　可是，暗黑寂灭光束就算碎了，还有那些光束碎片啊！

　　那些光束碎片，就像是一个个黑色的点一样，荡漾在空气中，方逆坤朝着苏尘扑去的途中，直接与之这些光束碎片撞了个满怀。

　　事实上，以方逆坤的实力，朝着苏尘冲去的途中，想要避开这些暗黑寂灭的光束碎片，简单的和吃饭喝水一样。

　　毕竟，这些光束碎片都很细微，也没有什么速度了，如同尘埃一样的荡漾在空气中，没有一点点的主动性……

　　别说方逆坤，就是比方逆坤弱一千倍的修武者来，也能轻易避开。

　　然而，可悲就可悲在，方逆坤根本不知道这些暗黑色的光束碎片正真的恐怖在哪里？他根本没有刻意避开。

　　他以为，暗黑寂灭的恐怖是洞穿，是如同激光射线或者刀芒、剑芒一样的凌厉洞穿，已经碎了，自然没有威力。

　　可事实，暗黑寂灭最恐怖的地方是——触碰之，即开始消融！

　　“不！！！”方逆坤嘶吼着，双头疯狂的朝着身子上的那些正在消融的血洞拍打去。

　　可是，无用。

　　暗黑寂灭，就是这么残忍，一个修武者触碰之，就只能看着它不断的消融自己，直到自己的肉身和神魂都被消融成为虚无。

　　事实上，在方逆坤决定将突围方向选择后面，选择正面对抗暗黑寂灭的时候，结果就注定了。

　　如果方逆坤选择了两道绝天剑剑芒的方向，以无上神波掌的恐怖，方逆坤活下来的可能性高达百分之九十吧？

　　如果选择两堵地巫山，或许也有些难，毕竟，在借用了老龙的力量下的地巫山实在是恐怖，可方逆坤同样还是有活下来的可能性的。

　　唯有暗黑寂灭！

　　方逆坤必死无疑！

　　暗黑寂灭看似最弱，事实上，却是最诡异，最令人心寒的。

　　作为暗黑寂灭的主人，苏尘自己都觉得，对付暗黑寂灭的最好的方法是远离、躲避！

　　而不是选择眼硬碰硬。

　　因为，就算你硬碰硬，除非强横到一瞬湮灭暗黑寂灭的所有光束，否则的话，哪怕暗黑寂灭碎裂了，变成了漫天碎片，依旧威力巨大，依旧危险至极。

　　而强行突破一个反向，就得直面的硬碰硬。

　　所以，从最开始的选择，就注定了方逆坤的下场。

　　“小杂种！！！老……老……老夫不甘心，啊啊啊……”死寂、冰寒的修武场上，荡漾起方逆坤凄厉、痛苦、怨毒的嘶吼声。

　　方逆坤知道自己必死无疑了。

　　他阻止不了那黑色的光束碎片不断笑容自己的肉身和神魂的步伐。

　　但！

　　就算是死，他也不会让苏尘好过。

　　呼呼呼……

　　他死死地咬着牙，疯狂的、狰狞的朝着苏尘冲去。

　　而苏尘，站在那里一动不动，只是，嘴角的那一丝嘲讽之色，越发的浓郁了。

　　眨眼之后。

　　方逆坤真的冲到了苏尘的身前。

　　和苏尘一步之遥。

　　然而！

　　无用了。

　　不要说出手，就是想要自爆，都做不到了，因为，当他冲到苏尘身前的时候，他的身子已经被光束碎片笑容到差不多消失的地步了，神魂也是如此。

　　他也就剩下最后一个念头罢了。

　　再多的不甘，也唯有遗憾了。

　　“不！！！”最后，方逆坤最后，就剩下这么一个字的嘶吼，然后，消失的无影无踪，好似没有来过世间一般。

　　修武场上。

　　久久没有一丝丝的动静。

　　每一个修武者都像是扔进了绝对寂静的空间一般。

　　苏……苏……苏尘打败、诛杀了那位来自大罗天的老怪物啊！

　　方逆坤到底有多强，他们很清楚，之前，方逆坤一怒，简直，天地都要破碎，他们连呼吸、连稳稳的站着都做不到，好似，方逆坤一个念头，就能让他们上亿人都能一瞬死亡一般。

　　就是这样一个至强的老怪物，被苏尘杀了！

　　这简直就像是一个梦中的幻觉！

　　能打败、诛杀方逆坤的苏尘，又得有多强？这已经不能用妖孽、天才等字眼来形容了吧？

　　苏尘还不到二十七岁，还不到恒古境啊！

　　“怎……怎么可能？”一边，萧鸢摇头，摇头，摇头，惊喜，无尽的惊喜，荡漾在心底，她很懵。

　　苏尘这是要逆苍穹吗？！

　　简直不给任何人活了啊！

　　就算她这个天阴体神寒阶段大爆发的未来冰凰，都和苏尘没有任何的可比性吧？

　　不过，再多的震撼、不敢相信等等，最终都化为了骄傲。

　　他是自己的男人，不是吗？

　　“还是低估你了。”一直站在那里，安安静静看戏的茵茵，笑了笑，美眸深处多了一抹期待之色：“也许，他真的能帮到我呢。”


第1352章 决定

　　“茵茵。温柔……”良久，苏尘朝着茵茵看去。

　　“苏公子。你不用担心。温柔有我照顾。她被剥夺了时辰体。很不好。我救她的时候，她已经濒死了。我只能送她去了大罗天的灵机阁总部。只有到了大罗天的灵机阁总部，才能救她。”茵茵道。

　　“现在，温柔在大罗天？”苏尘微微皱眉，事实上，要说救人，诸天万界，他苏尘，最强！！！没有之一！

　　不管温柔伤势有多重，只要还有一口气，他都能将她救回来。

　　“苏公子。你不用担心，灵机阁总部，可以确保温柔姑娘不死。”茵茵认真的道。

　　原来，灵机阁不仅仅存在于战古天，在大罗天，也有灵机阁，而且，还是灵机阁总部。

　　“好。”苏尘点头，对于茵茵，他还是信任的：“我会尽早去大罗天……”

　　第一，他现在在战古天，差不多是正真的无敌了。也是该飞升了。

　　第二，就是温柔了，早一点见到她，帮她的伤势完全恢复，然后，还要问问穹儿的下落。

　　“苏公子，不要忘了哦。你欠茵茵人情呢。也许，哪天，茵茵就来找你，让你帮我呢。”茵茵眨了眨美眸，嘻嘻的笑着道。

　　“万死不辞！”苏尘吐出这么四个字，他欠茵茵的，足够还一辈子了。

　　“恩呢。”茵茵有些开心，娥首点头，然后，消失。

　　……

　　三日后。

　　“苏尘。我要走了。”萧鸢紧紧地搂着苏尘，小声道，声音里是不舍。

　　这三天来，两人温存着，感情极具的提升。

　　好几次，苏尘就差点要了萧鸢，要了这个未来的冰凰神女。

　　但，最终，被九幽阻止了。

　　九幽说，一尊未来的冰凰神女，不能失去元阴，否则的话，可能永远不能登顶冰凰神女了。

　　所以，苏尘忍住了。

　　他等待着有一天萧鸢正真的成为冰凰神女，再要了她。

　　想想，到时候，诸天万界第一冷美人，在自己的身下婉转，那是一种怎样的令人兽血沸腾的画面？

　　冰凰啊！！！等同于女帝的存在！

　　苏尘很期待。

　　要说苏尘的这么多女人中，目前来看，未来成就最高，毫无疑问，就是林岚欣、萧鸢，还有闻人弄月。

　　岚欣不用说了，混沌神国的小公主，说一句无敌，不为过。

　　闻人弄月，一生都在为追寻女帝之位而努力，她距离女帝，不远了。

　　萧鸢，未来的冰凰，等同于女帝之位。

　　“鸢儿。很快，我就会去大罗天。到时候，我们会再见的。”苏尘笑着道，温柔的抚着萧鸢的背。

　　萧鸢的美眸中却多了一丝丝的担忧之色，五长老和方川剑都死在了苏尘的手里。

　　道擎宗肯定会得到消息的。

　　她之所以这么快就要赶紧回大罗天，回道擎宗，而不是继续和苏尘温存在去，这是最大的原因。

　　她必须回到道擎宗，阻止道擎宗对苏尘的报复。

　　下一秒。

　　萧鸢消失。

　　“道擎宗吗？希望你不要因为五长老和方川剑的死，而想着报复我，或者怪罪于鸢儿身上，否则的话，当我某一日前往道擎宗的时候，就是道擎宗灭宗之日。”苏尘喃喃自语，眼神中闪过一缕寒光。

　　“苏小子，接下来，去哪里？”九幽问道。

　　“陪陪梦缘、嫣然、灵云她们，帮她们铺好路。然后，前往大罗天。”苏尘淡淡的道：“对了，还要去一趟剑皇宫。剑无生建议我去一趟。而且，剑皇宫据说在剑道上有独特的地方，也许我会有收获。”

　　“怎么去大罗天？”九幽有些打趣的问道。

　　“额？”苏尘一下子被问住了，是啊！怎么去大罗天？战古天的修武者，飞升大罗天，正常来说，都是有大罗天的势力派人过来带去的。

　　可到现在，苏尘还真没有遇到哪个来自大罗天的人来接触自己、要带自己去大罗天。

　　怎么回事呢？

　　难道，自己的实力不够？这不是扯淡吗？

　　“自己飞升去，不行吗？”苏尘皱起眉头：“没有人来带我去，我就自己去。”

　　“你知道大罗天在哪里？怎么走？”

　　“这……”苏尘的眉头皱的更紧了。

　　“哈哈哈……苏小子，先别想那么多，你先把战古天的事解决完毕，都安排好了，也许，到时候，水到桥头自然直呢。”

　　苏尘点头。

　　也只能如此了。

　　数日后。

　　苏尘回到了袁家。

　　“苏尘。”袁梦缘怎么也抑制不了自己的感情了，就算当着袁家那么多人的面，她也直接三步做两步，冲了上去，紧紧地搂住了苏尘。

　　这几天，她担心死了。

　　“这不是安全回来了吗？”苏尘摸着袁梦缘那柔顺的头发，笑着道。

　　一旁，袁家的那些人，一个个都满脸的笑容，大小姐和苏尘的感情真好啊！

　　而苏尘，乃是战古天第一强者！！！

　　这几天，关于苏尘大脑战神宫。杀项倩青、杀大罗天上使的事，都渐渐传开了。

　　苏尘，已经百分之一千的成为战古天第一强者了。

　　甚至，有很多人传言，苏尘就是去了大罗天，也是大罗天的强者。

　　反正，苏尘都已经要被神话了。

　　这两天，不知道有多少小势力前来袁家，给中谄媚，送上各种宝贝和修武资源等等。

　　讨好袁家为什么？还不是因为袁家大小姐是苏尘的女人吗？

　　“苏尘，你是不是即将要飞升大罗天了？”袁梦缘突然抬起头，绝美的脸蛋上多了一些落寞之色。

　　这几天，有很多关于这方面的传音，也是，作为战古天有史以来的最强者、最天才、最妖孽。

　　要是不飞升大罗天，才怪呢。

　　“暂时还没影呢。”苏尘笑着道：“而且，就算我真的要飞升大罗天，也会将你安排好。保证让你千年之内，也能飞升大罗天。”

　　“恩。”袁梦缘重重点头，心底，却是压力，她要努力努力再努力了，虽然有着琴的帮助，修炼速度已经很快很快很快了，可惜，比起苏尘，还是慢，太慢了。

　　“哎。梦缘，原本啊！我不想让你和他在一起，是觉得他未来配不上你！可现在，我还是不想你和他在一起，因为，弄不好，你一生都得活着很累，这小子太变态了，修炼速度比起源时代的那些至尊都快，到底还是不是人啊？你想要跟上他的脚步，很难很难啊！”琴忍不住叹息道，她是真的有些郁闷了，被苏尘打击的不要不要的。

　　“琴。你怕了？”

　　“怎么会怕？哼。丫头，你等着，有我在，你……你就算跟不上这小子，也不会被他拉开很远。我保证。”琴直接受到了刺激。


第1353章 有难

　　也就是这一秒。

　　突然。

　　苏尘松开了那只正在抚着袁梦缘的头发的手，他的眉头微微一蹙，然后，他抬起了头。

　　朝着左上方的空气中看去。

　　很快。

　　空气中，一阵涟漪荡漾。

　　一道人影出现。

　　还是苏尘熟悉的人影。

　　袁家所有人都如临大敌一般的盯着这道人影，又惊又恐又忌惮。

　　来者，是一个年轻人，年纪不大，但，气息很强很强！

　　超乎想象的强。

　　“你来做什么？”苏尘盯着这道人影，问道，他很清楚，对方是来找自己的。

　　这个年轻人是谁？

　　兵南！！！

　　兵阵族兵南。

　　之前，去战神宫的时候，用到了兵阵族的老祖宗留下的阵法门。

　　遭遇了兵南和兵舞这一对姐弟。

　　苏尘本以为这一生很难再见到了这一对姐弟，没想到……

　　这么快就见到了。

　　奇怪。

　　“你说过，欠我姐一个人情，你承认吗？”兵南盯着苏尘，紧紧地盯着，开口道，声音虽然高傲，但，声音里更多的是着急，有种病急乱投医的感觉。

　　“承认。”苏尘毫不犹豫的点头，他说过欠兵舞一个人情，自然是承认的，他苏尘，说一句话，吐一个钉子。

　　“我姐现在遇到麻烦了。”兵南凝声道：“你跟我去一趟兵阵族。”

　　“恩？”苏尘皱起眉头。

　　“你不愿意？你果然不愿意承认了。”兵南着急了。

　　“我是欠兵舞一个人情。但，不是欠你的。”苏尘淡淡的道，他又不是傻子，去兵阵族？人贵在有自知之明，现在的他，或许实力很强了，但，兵阵族这种从起源时代一直传承到现在的种族，能好惹？去了兵阵族，苏尘还真不敢说全身而退。

　　“你……我姐被软禁了！！！她不能亲自来！”兵南的眼神已经喷火了，盯着苏尘：“你……”

　　“囚禁了？”苏尘的眼神有些波动了：“怎么回事？详细一点说来。”

　　“我们兵阵族内部并不平静。传承了无数年，早已经分成了很多个家族。大家都是兵阵族，却又不一条心。”兵南的声音快了一些：“其中，兵阵族内最强的有八大家族。分别是：一合、二芒、三血、四斗、五玄、六门、七元、八苍。这八个家族乃是兵阵族内最强的八大家族。我和姐姐来自七元，姐姐和我乃是七元家家主的儿女。”

　　“然后呢？”苏尘挑了挑眉头。

　　不算意外，兵阵族这种传承无数年的种族，就像是华夏人一样，传承无数年，然后，华夏人也分为赵钱孙李等等姓氏的小家族等等。

　　类似的道理。

　　兵南和兵舞的来头果然不简单。

　　兵阵族八大家族之一的七元家的少爷和千金，应该不会有什么麻烦啊！

　　“然后。兵莹现在逼着我姐姐嫁给兵霖做小妾！”兵南咬牙切齿的道：“兵莹就是一个贱人，一个该死的贱人。”

　　“兵莹又是谁？她怎么能逼迫你姐姐的？”

　　“兵莹事实上也是我父亲的女儿，但，和我还有我姐姐，不是一个娘。兵莹前些年嫁给了一合家的少族长兵霖。为了讨兵霖的欢心，她说服了父亲，也说服了家族里的其他人，要逼着姐姐嫁给兵霖做小妾。”兵南的脸色越发的难看，说到兵莹，他的眼神中全是怨恨。

　　同父异母？自己嫁人了，还想要要自己的妹妹也嫁给自己的男人？好复杂。

　　苏尘微微不解：“关键是你父亲，你父亲不愿意的话，你那同父异母的姐姐也没有办法吧？作为一个父亲，大女儿已经嫁给一个男人了，还逼着二女儿也嫁给这个男人，还是做小妾？”

　　一般来说，这个父亲不会同意的吧？

　　“关键是，我父亲同意了！”兵南的眼睛颤了颤。

　　“怎么会同意呢？”苏尘摇了摇头，不应该啊！

　　“八大家族。一合、二芒、三血等等，知道为何分一、二、三、四……八吗？”

　　苏尘恍然大悟：“一合最强？二芒次之？八苍家最弱。你和你姐姐来自七元家，七元家比一合家，应该是差很远。”

　　“是。”兵南叹了口气：“而且，这兵霖在兵阵族风头很盛。本就是一合族的少族长，乃是兵阵族年青一代地位最高的。而他的实力……”

　　兵南停顿了一下，然后，还是凝声道：“他的实力也是年青一代最强的，虽然我不想承认，可他在武道、兵械、阵法上，都非常非常非常有天赋。”

　　“这就对了。这么说，兵霖极其的优秀。你那同父异母的姐姐兵莹，觉得自己一个人嫁给兵霖，地位还不稳固，所以，想要拉着妹妹兵舞一起。”苏尘淡淡的道，这在华夏古代的封建社会的帝王家很常见，入宫要做妃子，害怕自己一个人力单势薄，于是带着自己的妹妹、姐姐或者是丫鬟一起，是正常。

　　“可我姐姐不愿意。”兵南凝声道。

　　苏尘点头，算是差不多明白了所有：“所以，兵舞不愿意，而兵莹、你父亲等人将她软禁了？这是要强逼？”

　　“是。”兵南攥紧了拳头。

　　“那你来找我。你觉得，我应该怎么帮你姐姐呢？”苏尘苦笑着问道，不好弄啊！

　　“这……”兵南也噎住了。

　　他来找苏尘的时候，根本没有想那么多。

　　有病乱投医。

　　实在是被逼的没有其他办法了。

　　“恩？”就在这时，苏尘突兀眯眼。

　　与此同时，在兵南的身旁的空气中。

　　又是一阵涟漪。

　　又有人出现了。

　　同样是一个年轻人，但，衣衫打扮等等，都不如兵南。

　　他脸上带着笑容，嘲讽、得意、不屑、玩味的笑容。

　　他的年纪和兵南差不多。

　　“兵福？”兵南脸色一变：“你……你竟然跟踪我？”

　　“兵南，你还真是弱智啊！谁不知道你和兵舞感情深？少爷早就派我跟踪你了。”兵福冷笑着，像是看傻子一样看着兵南：“兵舞不知好歹，你也不知好歹，真是一对不知死活的姐弟。要不是少爷相中了你姐姐的三分姿色。就凭你们姐弟如此不知好歹，已经是尸体了。哼。”


第1354章 你信吗？

　　“……”兵南沉默，但，一双拳头攥的更紧了，死死地攥着！！！

　　“兵南。我劝你。还是不要再做无用功了。你真是笑死人啊！求助都求助到战古天的这些废物的蝼蚁身上了，疾病也不是这样乱投医的！你的脑子呢？”兵福的笑浓了三分，抬起手，指向苏尘：“兵南，哈哈哈哈……你不会是要指望这么一个连恒古境都不是的小蚂蚁去帮你和你姐姐吧？”

　　“……”兵南依旧一声不吭，只是，脸色已经难看的要滴水了。

　　“人类小蚂蚁。蚂蚁，就应该有蚂蚁的样子。看你那犹豫的样子？难不成，还被兵南说动了？想要去兵阵族看看？想要帮兵舞？”兵福又扫了一眼苏尘，高高在上，嘴角扯过一丝无趣的神色：“人类小蚂蚁，告诉你一个秘密。我家少爷用来洗脚、暖穿的丫鬟。都是破字恒古境的存在。”

　　“兵南，他是谁？”苏尘也看了兵福一眼，微微皱眉，有些厌烦。

　　“兵霖的仆人！”兵南咬着牙道。

　　“一个下人，都能欺负你？”苏尘有些无奈了。

　　“我……”兵南的拳头都攥的咯吱咯吱了，被一个下人欺辱，他不知道这种感觉有多羞辱？多耻辱？可是，他能怎么办？难道，杀了兵福不成？兵福是冰霖的仆人。

　　打狗也要看主人。

　　他只能忍着。

　　否则的话，不但，他兵南自己倒霉，还要为七元家带来灾难。

　　“兵南。你说，我欺负你了吗？”兵福微微抬头，迈动脚步，却是朝着兵南靠近了，到了兵南的身前。

　　兵福嚣张的难以想象！

　　他竟然抬起了手，十分侮辱的对着兵南的脸拍了拍：“兵南，说啊！我欺负你了吗？那个人类小蚂蚁我欺负你呢！”

　　兵南死死地咬着牙，牙都要咬断了。

　　脸色，铁青。

　　他低下了头。

　　怒火，都要将他彻底的燃烧了，他的眼珠子都红了。

　　可是，他还在忍。

　　七元家，惹不起一合家！

　　尤其是惹不起一合家少族长冰霖！

　　他得忍！忍！！忍！！！

　　“哎呀，兵南，你还真是一个废物呢。你说，你堂堂八大家族的少宗主，却被我这么一个仆人欺负，你还屁都不敢放一个，哈哈哈哈……就你这废物的样子，还要救你姐姐？”兵福哈哈大笑，肆无忌惮的大笑，连唾液都在乱飞，飞在兵南的脸上。

　　兵南的眼珠子已经彻底血红了。

　　一双攥紧的拳头里，指甲没入手心，鲜血顺着拳头的缝隙在流淌。

　　一片寂静。

　　只剩下兵福的笑声。

　　不多时。

　　兵福突兀的收敛笑声，微微转头，朝着苏尘看去，一双不大不小的豆子眼里，多了一抹残忍之色：“我没有记错的话，你之前说我兵福是下人？”

　　兵福竟然要发难苏尘。

　　他此话一出，微微森寒，带着一些残忍和质问。

　　幽幽的眼神，明显是杀意崩腾。

　　下方，苏尘周围的袁梦缘、袁家人等等，都是脸色变化，控制不住的警惕起来。

　　兵福给予他们很危险的感觉。

　　“你没记错。”苏尘开口了，眨了眨眼睛，与之兵福对视：“你不是说你是冰霖的仆人吗？难道不是下人？”

　　“你知道吗？你们人类一族有一句话，叫做‘祸从口出’。”兵福幽幽的道：“作为一个蝼蚁，想要多活一些日子，最应该做的就是闭嘴！！！下人两个字，会要了你的命。你信吗？”

　　“不信。”苏尘挑了挑眉头。

　　苏尘这个‘不信’两个字，刚刚吐出！

　　突然。

　　兵福动了。

　　这一动，就是夹风携云。

　　这一动，就是雷霆之势。

　　轰然炸裂的空气响声中，兵福整个人从上方的空气中，一步跨出，滚滚嘶鸣。

　　他的身子，硬生生的撞击出一个空间通道，整个人就像是一度从天而降的大山。

　　一下子落在了苏尘的身前。

　　碰！！！

　　落地的同时，地面都狠狠的颤抖。

　　兵福浑身锋芒毕露的感觉，他的气息，尤若一把把神兵利器在肆无忌惮的波动着。

　　“不信？那就死。”兵福那豆子一样的眼睛，骤然森寒，杀意极尽，抬起手，对着苏尘，就是一拳砸出。

　　电光火石之间。

　　苏尘，没有任何的情绪波动，脸色都没有丝毫的变化，安静的令人心寒。

　　甚至，直到，兵福的拳头，到了他的眼前，就差一寸要轰砸在他头上的时候，他依旧安安静静。

　　但……

　　紧随着。

　　当兵福的拳头距离他的头颅只剩下半寸的时候。

　　突然！

　　苏尘那安静的双眸，一下子精光迸发，尤若那沉睡的巨龙，一下子苏醒。

　　精光爆射。

　　兵福的豆子眼就像是刺瞎了一般，痛的他满脸狰狞、扭曲。

　　与此同时。

　　在场，没有任何一人看得清楚，但，事实就是，兵福的拳头，停滞了！！！

　　手腕被苏尘抓住了。

　　静静地抓住。

　　“我说，我不信，有问题吗？”苏尘淡淡的问道。

　　“你……”兵福脸色狂变，眼睛终于能模模糊糊看见苏尘了，他又惊又恐，又不敢相信，这个人类蝼蚁，怎么可能……怎么可能抓住了他的手腕？怎么可能？

　　而且，他竟然挣脱不开！怎么都挣脱不开。

　　“我说。死的是你，你又信吗？”苏尘继续问道。

　　兵福一愣，继而，哈哈大笑：“人类小蝼蚁，老子承认，你有点实力，有些诡异，可想要杀老子！！！？老子借给你一千个胆子！你也不敢！你信吗？老子是兵霖少爷的仆人，你他妈敢杀老子？哈哈哈哈……老子死了，你得死一万次、你父母亲人、你女人孩子、你亲戚朋友，都得死十万次！”

　　“苏尘，不要……”半空中，兵南也抬起头，那血色的眸子中满是惊悚和着急，他大声道：“不能杀他！不能！”

　　如果能杀的话，他早都弄死兵福不知道多少次了。

　　这兵福不仅仅是兵霖的仆人，关键是，曾经，他是兵霖最信任的仆人，而且，据说，曾经，兵福救过兵霖一次。

　　名义上，兵福是兵霖的仆人，但，在兵霖心底，兵福弄不好和兄弟一样。

　　苏尘要是真杀了兵福，麻烦就大了。

　　想想一合家，想想兵霖！？

　　兵南的头皮都发麻。

　　“听到了吗？人类小子。听到兵南那废物的害怕、惊恐了吗？有种，你他妈倒是杀了老子啊！？老子是兵霖少爷的仆人！！！”听到兵南的喊声，兵福更是有恃无恐了，龇牙咧嘴的笑着。

　　“兵霖是谁？很强吗？”苏尘幽幽的道，然后……

　　在兵福不敢置信的眼神下！

　　苏尘一声厉喝：“死！”

　　神魂出。

　　杀人于无形。

　　兵福软软的倒地。

　　自始至终，心跳都没有一丝丝的波动，和捏死一只蚂蚁没有丝毫的区别。


第1355章 那就去

　　“苏尘，你……”兵南的脸色一下子刷白刷白的，原本因为被兵福羞辱、侮辱而暴怒到涨红的眼珠，闪过浓郁的惊恐之色。

　　兵福竟然死了，就这么轻易的被苏尘捏死了？

　　完了。

　　事情大了。

　　“你还真是和兵福所言的一般，是个废物。”苏尘扫了一眼兵南，淡淡的道：“看得出，你想要保护你姐姐，但，我可以断言，你，做不到。”

　　“你……你说什么？！”兵南盯着苏尘，恶狠狠的。

　　“我说，你是个废物，保护不了自己的姐姐。”苏尘重复了一遍，并且，说的更加简练，一针见血。

　　兵南的呼吸都屏住了，盯着苏尘，明显的，气息开始灼热、暴躁，似乎，想要动手！

　　“一个羞辱你很多次的仆人，你都不敢杀！担心前有狼后有虎的，这种心境，不是废物是什么？一个修武者的武道之心，到底是什么样的，自己好好想想。”苏尘哼了一声，看在兵舞的面子上，他多说了几句，给兵南一点惊醒，至于兵南能不能惊醒，那就是他自己的事了。

　　兵南沉默了，那攥紧的拳头，渐渐地松开。那愤怒的情绪，也渐渐地散开。

　　良久。

　　“我错了！”兵南凝声道：“可我……也没有办法！我做梦都想杀了兵福！可我真的不能杀啊！！！杀了他！兵霖的怒火，我承受不起，姐姐承受不起，七元家承受不起！”

　　“走吧。”苏尘懒得再说其他，能不能想明白，那是兵南自己的事。

　　但，苏尘已经决定去一趟兵阵族了。

　　原因有三。

　　第一，也是最重要的原因，自然是欠下兵舞一个人情，要还。

　　第二，老龙和九幽都建议他去一趟兵阵族，一个传承了无数年的古老种族，能够去一趟，说不定会有所收获。

　　“你愿意救我姐姐？”兵南先是一愣，继而，大喜。

　　“救不救得了，我不知道。但，我可以尝试一次。这次尝试后，无论结果如何，我欠下你姐姐的人情，算还清。”苏尘淡淡的道，心神一动，已经站在兵福的身旁。

　　“行。”兵南重重点头。

　　“梦缘，我很快回来。”苏尘又看了袁梦缘一眼。

　　“小心一点。”袁梦缘有些担心的道。

　　……

　　小半天后。

　　苏尘和兵南行走在一条古老的街道上。

　　这里，已经是兵阵族的地盘了。

　　兵阵族依旧属于太初大陆，但，自己另外开辟了一个小世界。

　　兵阵族的这个小世界，还是当年兵阵至尊留下的，也正是靠着这个小世界，兵阵一族，才能够从起源时代一直传承到现如今，从没有间断过。

　　这方小世界，不大，也就相当于战古天的一个顶级城池的大小罢了。

　　兵阵族的人口也不多，现如今，仅仅只有几十万罢了。

　　这几十万的兵阵族族人，共分为大大小小一百多个家族。

　　为首的自然是八大家。

　　此刻。

　　苏尘、兵南行走的这个古老的街道，名为火雀街，乃是兵阵族最繁华的街道。

　　兵阵族的房屋建筑，很有意思，通体木质，涂抹紫红色，矮小，但，精致，一座座木质的房屋建筑坐落在火雀街的两边，生意还不错。

　　这些商铺卖的商品，同样很有意思。

　　清一色的兵卸、阵法卷轴！！！

　　对于兵阵一族来说，一生中唯有其二，一为兵卸、二为阵法。不管是战斗，还是生活，兵阵族都离不开兵卸和阵法卷轴。

　　例如，火雀街上有卖火焰刀的，火焰刀就是兵卸的一种，火焰刀可不仅仅是名字，依靠兵卸的手段，火焰刀成为真正的流火之刀，锋利无比的同时，还伴随火焰，火焰刀基本上是厨房用具，火焰刀切割一些肉食，直接都不用下锅，切好肉食，肉食已经熟了。

　　例如，风马车，以风属性为核心，以器械马车为承载，风马车就成了，风马车很精美，很实用，最关键的是，风马车的速度也是惊人的很，还可以随身携带入空间戒指，绝对的好东西。

　　例如，空间传送卷轴、净污卷轴、灵水卷轴、疗伤卷轴、辟谷卷轴，等等等……

　　火雀街上的商铺卖的那些东西，苏尘以前反正是一样都没有看过。

　　“兵阵族果真是得天独厚。”苏尘忍不住感叹道，他简直有种眼睛应接不暇的感觉，兵阵族的兵卸和阵法，果真是繁衍到了不可思议的地步，太多的奇思妙想，太多的好东西了。

　　怪不得兵阵族瞧不上战古天的人类修武者，的确是差了很远很远。

　　“苏公子，现在，我们该怎么做？”兵南的心思都在姐姐被软禁的事上，他很着急。

　　至于对苏尘的称呼，或许是因为苏尘愿意冒险前来兵阵族，而让兵南有些敬佩，因而，从原本的苏尘，变为了苏公子。

　　“一合家很强。对吧？”苏尘的脸上有些淡淡的笑容，问道。

　　“对，非常强！”兵南点头。

　　“如果正面碰撞，七元家远远不是一合家的对手。对吗？”苏尘再问道：“即使加上我。”

　　“是！”兵南再点头。苏尘再强，也不可能敌得过一个一合家，一合家可是一个家族，拥有很多很多顶级的老怪物的，据说，一合家有几个老怪物的年纪都超过了一千万岁，更恐怖的是，兵阵族的这些顶级的家族，哪一个不是隐藏了许多可怕的阵法卷轴、兵卸等等。

　　别说现在七元家根本没有胆量和一合家对上，就是有那个胆量，再加上苏尘，也远远不可能是一合家的对手。

　　“所以，不能正面碰撞。”苏尘笑了笑，胸有成竹的感觉：“一合家应该也有敌人和竞争对手吧？”

　　“有。二芒家一直不甘心屈居第二家。一直想要取代一合家。”兵南眼睛一亮：“苏公子的意思是，与之二芒家合作，联合起来，对抗一合家？”

　　但，接着，兵南又苦笑着摇摇头：“七元家根本没有资格和二芒家合作。二芒家也不可能瞧得上七元家。”

　　“不是有我吗？”苏尘挑了挑眉头，突然，停下了脚步：“兵南，和我说说。二芒家年轻一代中的哪一个和一合家的兵霖竞争最为激烈？”


第1356章 差距比想象中大

　　“兵恒，毫无疑问！！！在兵霖没有崛起之前，兵恒一直是兵阵族年青一代第一天才。那时候，兵阵族很多族人都觉得，以后，随着兵恒的崛起，弄不好二芒家可以取代一合家。可惜，后来，兵霖后来居上，兵恒被压制了下去。这些年来，兵恒和兵霖矛盾重重。互相针对。两人之间的仇恨，很深。”

　　“走。去找兵恒。”苏尘笑着道。

　　“直接就这么去找兵恒？”兵南缩了缩脑袋。

　　“怕了？”

　　兵南苦笑道：“苏公子，虽然，八大家族，称之为八大家族，可事实上，一合、二芒、三等等之间，差距很大。就说我七元家，和二芒、一合，完全不能比。如二芒家的少公子兵恒，他应该拥有直接秒杀我的实力。说句可悲的话，我想要见他，都很难见到。根本没有资格。”

　　“寻常的时候，兵恒都在哪里活动？”苏尘淡淡的问道，他是看出来，指望不了兵南了，实力不行，心态更是废废废。

　　“战卸阁！”兵南毫不犹豫的道：“战卸阁是火雀街上最火爆的地方。战卸阁内有许多战卸，供给修武者用。当然，价格很贵。兵阵族内，没有多少人能在战卸阁内消费得起。兵恒显然是个例外。”

　　“战卸，什么东西？”

　　“差不多就等同于防御性的宝甲。但是，战卸乃是全身性、百分百防御遮挡。战卸不破，战卸内的修武者就不会受到伤害。兵阵族年轻一代中的一些财力雄厚、来头比较大的公子哥，尤为喜欢战卸战斗。战卸战斗可以完全放开，体验那种淋漓尽致的生死拼斗，却又能保证安全。这对于修武来说，有着很大的好处。”兵南说着，言语中都是羡慕。

　　苏尘差不多懂了。

　　的确，能够体验生生死死的那种淋漓战斗，却又不怕真的死了，够吸引人，连他都有些神往了。

　　修武者，想要蜕变，很多时候，靠的就是淋漓尽致的生死战斗，可这种淋漓尽致的生死战斗，可遇不可求，真求到了，弄不好还真死了。

　　这战卸阁简直就是作弊神器，也难怪，兵南如此羡慕了。

　　“走，我们去战卸阁。”苏尘直接道，不仅是为了见兵恒，也是为了亲眼看看战卸。

　　“这……”兵南有些犹豫。

　　“怎么了？”苏尘挑了挑眉头。

　　“兵阵族除了八大家族外。还有一些非常非常非常厉害的散修，实力很恐怖，却没有加入任何的家族，可他们也是惹不起的。这战卸阁的主人，就是一位散修，一位招惹不得的散修。就算是兵恒等人，在战卸阁内，也都老老实实的。”兵南解释道。

　　“没事。我们只是去找兵恒的，不惹事，不会得罪战卸阁。”

　　“这……那……那好吧。”兵恒深吸一口气，点头。他也只能祈祷苏尘去了战卸阁，不会惹事了。否则的话，苏尘弄不好还没有开始想办法救姐姐，自己就死在战卸阁了。

　　一炷香时间后。

　　到了。

　　战卸阁的木质建筑，比周围其他的那些木质建筑，要大不少。

　　战卸阁三个字极其的凌厉、霸道，锋芒毕露的刻在正门的房檐上。

　　战卸阁的正门，还有两个年轻人，肃穆、一声不吭、眼神冰冷的站在那里守卫着，两个年轻人的实力一点都不弱，都是破字恒古境七八层的样子。

　　连守门的护卫，都如此实力，实在是恐怖。

　　那两个守门的护卫，扫了苏尘和兵恒一眼，倒是没有阻拦，只是审视了两眼，就放行了。

　　走进战卸阁，印入眼帘的就是一个全封闭的巨型的场地。

　　整个场地，应该有数万平，非常辽阔。

　　在这辽阔的场地上，此刻，有足足不下于一千个修武者，这些修武者大多数都在对战，而且，是那种非常搏命的对战！！！

　　叮叮当当的声音，不绝于耳，畅快淋漓的咆哮、怒吼声，不绝于耳。

　　一阵阵恐怖的玄气波动，更是带起片片空间黑洞和空间裂缝。

　　远远看去，这一千来个修武者，的确是毫不留手、疯狂搏命的出手。

　　形成一道靓丽的、让人热血沸腾的风景线。

　　不过，这一千多个修武者，没有一人能看得清长什么样，因为，他们全都穿戴战卸。

　　全身包裹。

　　近距离看见这些战卸，感觉像什么呢？倒是像地球位面米国的漫威电影中的蜘蛛侠。

　　战卸就是蜘蛛侠身上穿戴的那层衣服。

　　一个个包裹的严严实实。

　　不得不说，这些战卸确实有独到之处，防御力如同兵南所言，惊人！！！十分惊人！

　　为何这么说？因为，一眼望去，苏尘有些震撼的发现，这一千多个兵阵族的年轻的修武者，大部分都在融字恒古境之上。

　　这种级别的存在，搏命一般的战斗，一招一式之间的威力，可想而知了，那是惊天动地、极致惊恐的。

　　但，就算这样，竟然没有一件战卸破碎、被打开。

　　实在是令人震惊。

　　“战卸多少钱一件？”苏尘不由得问道，好东西啊！

　　“很贵！！！”兵南苦笑道：“在兵阵族内，我们的货币，乃是兵凝晶。一种用兵阵族的特殊手段将一般的脉晶凝练、压缩而成的小拇指大小的晶石。兵凝晶是我们兵阵族修武者修炼最常用的修武资源。我们七元家一年的纯收入，大概也就只有三万块兵凝晶。一件战卸，如眼前的这一千多个战卸中任何一个，都价值五万兵凝晶以上。”

　　“这么夸张？你们七元家一年的纯收入，还买不起一件战卸？”苏尘有些无语，这所谓的八大家族之一的七元家，不是一般的水啊！

　　“我都说了。八大家族之间的差距，很大很大很大。”兵南苦涩的道。

　　“那这战卸阁的主人，也很恐怖啊！仅仅是战卸阁内的战卸就一千多件，能买下多少个七元家了？”苏尘摇了摇头，终于知道为何兵南害怕兵福怎么害怕的和孙子一样了，这兵阵族的每一个势力的差距，太大了。

　　深吸一口气，苏尘问道：“那么，玩一次这战卸，需要多少钱？”

　　不是买战卸，而是玩一次了。

　　“五百兵凝晶。”


第1357章 战卸与压抑

　　苏尘的嘴角抽了抽，简直抢钱。

　　很贵啊！

　　“兵南。你手里有足够的兵凝晶吗？五百就行。”苏尘饶有兴趣的问道。

　　“没有。我在七元家每个月能领到一百兵凝晶罢了。”兵南说着，声音都小了。

　　苏尘彻底无语了。

　　七元家，这是有多弱啊？

　　“苏公子，我们还是离开吧！想要这样找兵恒，很难做到！我们不如去门口等着，兵恒玩好了战卸，肯定要回去的，到时候，他脱了战卸走出战卸阁，我能认出他的。”

　　兵南明显不经常进入战卸阁，他有些坐立不安的，就好像一个收入普通的人，突然有一天进入了九星级的超奢华酒店，有种浑身不自然的感觉。

　　“得等到什么时候？”苏尘反问一句。

　　“运气好，三两天，运气不好十天半个月。”兵南实话实说，对于修武者来说，早已经辟谷，因而，三两天也好、十天八天也罢，对于沉浸在战卸世界的里的兵恒来说，都是有可能的。

　　“太久了。”苏尘直接道，要是等一两个小时，说不定他还考虑一下，直接等几天？甚至十多天。脑抽了吗？

　　“那怎么办？”兵南突然有种不好的感觉。

　　“直接找出兵恒。”苏尘道。

　　“怎么着？他们都穿着战卸。因为穿着战卸，所以，他们的境界和实力，都看不出来，根本无法区分到底谁是兵恒？”

　　“最简单的方法。”苏尘笑了笑。

　　“什么方法？”兵南还是不懂。

　　苏尘没有解释。

　　而是……

　　“兵恒？！谁是兵恒？我找他有点事！！！”

　　苏尘竟然开口了。

　　而且，声音很大。

　　携带玄气。

　　宛若风暴。

　　直冲于整个场地之上。

　　声音荡漾，让在场的每一个穿着战卸的兵阵族修武者，都听见了。

　　清晰的听见了。

　　一刹那，场地上，那上千个穿着战卸的兵阵族修武者，都一下子停下了！

　　不约而同的停下了。

　　所有人，都转头，朝着苏尘看去。

　　而兵南，腿都软了，差点就跪在了地下，面无任何的一丝丝的血色。

　　心脏都要爆裂了。

　　这……这……这就是苏尘所说的方法？脑子进浆糊了吗？

　　太！太嚣张了！

　　这里是战卸阁啊！！！

　　在战卸阁内，大声喧哗。

　　这是属于老寿星吃砒霜，活够了。

　　从战卸阁开业以来，苏尘是第一个这么喧哗的人。

　　并且，苏尘这一嗓子，何止是挑衅了战卸阁。

　　还挑衅了在场的所有兵阵族修武者啊！

　　毕竟，这是打扰了他们正在生死搏斗的爽快！

　　一下子，直接让所有人都停下了。

　　而更更更恐怖的是，苏尘直呼兵恒其名，还说找兵恒有点事……这种态度，真不是在挑衅兵恒？！

　　兵南都有种想要疯了的冲动，后悔的要吐血，他怎么就脑子也抽了，带着苏尘来战卸阁找兵恒啊？

　　同一时间。

　　在战卸阁内那宽敞无比的场地的右后方，上面的一个隐藏在虚空实空之间的奢华的包间里。

　　一女子。

　　穿着绫罗短裙，美腿修长，一双赤水晶制成的鞋子将她的十根白皙、精美的脚趾衬托的宛若艺术品。

　　女子坐在那晶莹剔透的晶石座椅上，正在品着身前的茶几上的一碟万年朱灵果。

　　此刻，却是美眸微微挑动，抬起美眸，朝着前下方看去，一眼，就能将整个场地内所有的人、场景，都看的清清楚楚，她随意的扫了苏尘一眼：“有点意思。”

　　“主人。要不要将之抹杀之？”女子的晶石座椅的一边，一个跪在地上的老者，恭敬的问道，他的眉毛很长很长，声音低沉。

　　“不急。先看看。好久没有遇到这么有趣的事呢。咯咯。”女子咯咯一笑，又拿起一颗万年朱灵果，轻轻地咬着，朱灵果鲜红滴血一般的果汁，有一丝溢出女子的红唇，看起来，充斥一种魅惑而又妖艳的味道。

　　“是。主人。”那跪在地上的老者，不敢有任何的一丝丝的反驳。

　　下方。

　　场地上。

　　先是死寂！！！

　　然后。

　　“哪里来的小蚂蚁？”

　　“滚！”

　　“敢直呼恒公子的名字？真是不知死活！”

　　“这里是你这只小蚂蚁能来的地方吗？”

　　“恒古境都不是！滚出去！”

　　“该死的玩意！”

　　……

　　铺天盖地的喝声，充斥杀意和怒火的喝声。

　　就像是一颗颗尖锐的、携带极致攻击力的子弹，从四面八方，朝着苏尘和兵南所在的位置汹涌而来。

　　苏尘自然是不为所动，而兵南，则是后退，后退，再后退，本就颤抖的腿脚，都已经要弯曲了。

　　“兵恒不在吗？”苏尘则是继续问道，有些失望。

　　就在这时。

　　咚咚咚……

　　突兀的。

　　那宽敞的场地的中后方位置，有一人，动了。

　　他迈动脚步。

　　看似轻缓的脚步，却给人一种声音共鸣，杀意共鸣，霸气共鸣的气息。

　　压抑！！！

　　一步一步走动，一步比一步震颤，一步比一步压抑。

　　随着此人迈动脚步，原本嘈杂、暴躁、怒火冲冲的场地上，越发的安静起来。

　　那隐藏在虚空和实空之间的包间里，女子美眸微微亮了一丝：“不错。二芒家的小子，进步很快啊！已经融字恒古境七层了！”

　　“主人。您和他差不多年纪，一招就能秒杀他。八大家族也就落了个名声。兵阵族的天才、妖孽、强者，多的很。”跪在地上的老者，恭敬而又崇拜的道。

　　“本宫倒是希望兵阵族能出几个像样的天才，本宫也好不那么孤独了。”女子淡淡的道，有时候，太妖孽，也是高处不胜寒的。

　　此刻。

　　穿着战卸的兵恒，已经走到了苏尘的身前。

　　兵恒停下了脚步。

　　“你是兵恒？”苏尘与之兵恒对望，当然，什么也看不出来，兵恒被战卸完全的包裹着。

　　“你很嚣张。给你一次机会，告诉我，你找我有什么事？如果答案不能让我满意。明年的今日，就是你的忌日。”兵恒淡淡的道，明明是充斥无尽杀意的话，却轻飘飘的感觉，好似，这只是一件很普通的事，显然，对于杀人，兵恒早已经习惯了，手里，不知道有多少条人命了。

　　“我要与你合作。”苏尘的回答，很简单，就六个字。


第1358章 来说笑的

　　“与我合作？”兵恒被这个答案吸引了，真的，他是怎么都没有想到这个答案。

　　毕竟，兵恒一看，眼前这小子就不是兵阵族的哪个大势力的公子哥。

　　因为，兵阵族的那些大势力的公子哥，他都认识，苏尘不是其中一个。

　　也就是说，这小子的背后势力不大，或者压根没有。

　　然后，自身的实力呢？半步恒古境，无法形容的弱……

　　说的难听一点，整个兵阵族，打着灯笼都很难找到一个连恒古境都不是的废物，简直就是珍惜动物。

　　而就是这么一个既没有背景势力，又没有自身实力的小子，恩，一个还不到三十岁的乳臭未干的小子。

　　扬言要和自己合作？

　　这个笑话并不好笑。

　　但，兵恒没有直接出手终结眼前这只蝼蚁的性命。因为，他承认，他对这只小蝼蚁，来了一丝丝兴趣。

　　他见过不怕死的，却没有见过这么不怕死的。

　　胆子够大，大到兵恒都好奇了、来了兴趣。

　　而此刻。

　　宽敞的场地上。

　　一下子。

　　“哈哈哈哈……”那上千穿着战卸的兵阵族的年轻的修武者们，怎么也控制不住了，哈哈大笑。

　　所有人都盯着苏尘，像是看到了一个无法形容的、极致的傻子。

　　这个傻子，刷新了他们对于傻的底线认知。

　　“说说，想要和我合作什么？”兵恒又问道，偶尔找个乐子、听个笑话、放松放松，也是好事，不是吗？这可能是他没有直接出手、诛杀眼前这只小蝼蚁的最大的原因。

　　“我建议还是找个安静的地方，我们单独谈谈合作。”苏尘淡淡的道。

　　兵恒真的乐了，因为，苏尘看起来真的好淡定、好认真，弄得他都要觉得对方说的是真的了。

　　“哈哈哈哈……”宽敞的场地上，又是一阵轰然大笑。

　　“噗嗤！”连那包间内的坐在晶石座椅上的绝美、气质妖艳、魅惑十万分的绫罗短裙女子，都突兀的笑了，被逗笑了，她抬起自己的葱葱玉指，拿起一张十万年蚕丝的丝巾，擦了擦嘴角的一丝朱灵果果汁溢出的鲜红。

　　下方。

　　“你就在这里说吧。”兵恒再道，对方是个傻子，能够逗乐的傻子，他不介意多笑笑，恩，配合配合这个找死的傻子，也许，自己真的乐呵的很爽了，心情一好，还会仁慈的放这傻子一条小命。

　　一边。

　　兵南简直就像是行尸走肉一样了，站在那里，除了还在颤抖的双膝，连心跳都没有跳动的动作了。

　　他是真的绝望，真的被吓傻了。

　　苏尘就是这么找兵恒合作的？找上门来，开门见山，甚至带有一些挑衅和命令的和兵恒谈合租？

　　真不是脑子抽风了？

　　兵南有种日了追圣豹的感觉，他觉得，今天，苏尘是不可能活着走出战卸阁了，恩，连带着自己，因为和苏尘一起来的，估计也得陪葬了。

　　还救姐姐呢，自己都保不住了。

　　兵南现在最最最最后悔的，就是病急乱投医，为了救姐姐，竟然傻傻呵呵的去了战古天找苏尘。

　　当然，无论现在兵南有多门的悲愤、绝望、后悔，他也不敢吭一声，也吓得完全不会出声了。

　　片刻后。

　　苏尘微微点头：“那好。我直说了。我想要和你合作，对付兵霖！”

　　苏尘此话一出。

　　再也忍不住了。

　　场地上，很多兵阵族的年轻的修武者，还穿着战卸呢，就已经笑得弯腰了。

　　已经记不起上一次还这么欢快，是什么时候了。

　　轰然大笑的声音海浪，直接淹没了整个场地。

　　兵恒的嘴角抽搐，抽搐，再抽搐。

　　他感觉，自己是真的碰到了疯子！！！

　　关键，自己竟然一本正经的陪着一个疯子说话……兵恒的嘴角都抽搐的有些痉挛了。

　　“你和兵霖不对付。但，你自己搞不定兵霖，每每与之兵霖遭遇，吃亏的总是你。如果我们合作。那么，一切将会不一样了。我帮你对付兵霖，你则是用你身后的二芒家抵挡住一合家。”苏尘继续道。

　　这是他来找兵恒合作的初衷。

　　只要一合家被抵挡住，一个兵霖，什么都不是。

　　对于苏尘来说，兵恒最大的作用，不是兵恒本身的实力，而是兵恒身后的二芒家。

　　“每天，想要和我合作的人很多。那么，你能说说，你拿什么和我合作吗？我凭什么要和你合作？”好一会儿，兵恒生生的压下自己的杀意，问道，他依旧在逗趣。

　　恩，就是逗趣。

　　而宽敞的场地上，其他的一千多个穿着战卸的年轻人，爆笑：

　　“没听错吧？那个恒古境都不是的小蝼蚁，不但要和恒公子合作，还要对付霖公子呢。”

　　“问，吹牛的最高境界？答，吹着吹着，我们都信了。”

　　“哈哈哈……你们注意到没有，这个小蝼蚁，自始至终，都安静、淡定的就好像是传说中的至强者一样，那种淡漠，无法形容啊！”

　　“霖公子要是在场，肯定要被吓哭了。”

　　……

　　在这些嘈杂、爆笑的声音中。

　　苏尘仿佛完全没有听见，没有看见，彻底的无视之，他的眼神只是盯着兵恒，然后，道：“实力。我拿自己的实力和你合作。”

　　兵恒彻底无言！！！

　　“哈哈哈哈……”场地内，本就要笑疯了的那些人，都要笑傻了，笑声冲天，荡漾在整个场地内，久久不能散去。

　　一个连恒古境都不是的小子，这么认真的谈实力？咳咳……

　　包间里，那绝美、妖艳、魅惑十万分的女子，再次被逗笑：“很有意思的人呢。虽然是蝼蚁，却是一只很会耍嘴皮子的蝼蚁。”

　　“主人要是喜欢。我可以将他擒下，割掉四肢。装入笼子中，专门为主人说笑。”跪在地上的老者，认真的道，低沉的嗓音，仿佛就是一把刀一般。

　　“牛老。你太残忍了。本宫不喜欢鲜血呢。”女子幽幽的道。

　　那跪在地上的老者不敢继续说了，但，心底却一阵无言，主人不喜欢鲜血？死在主人手里的修武者，不下于千万吧？当然，主人很少杀兵阵一族的人，没办法，兵阵一族，人口凋零，加起来，也才几十万而已。


第1359章 实在是无言

　　下方。

　　兵恒还在忍耐自己的杀意，他深吸一口气，盯着苏尘，再开口：“拿你的实力和我合作？看来，你的实力很强？”

　　“很强。”苏尘不喜欢高调，但，也不会妄自菲薄，他就是很强，至少，在年青一代中，绝对是至强级别的，不要说在战古天，就是放在大罗天，或者是兵阵一族，他依旧敢说一句，自己很强。

　　苏尘口中的‘很强’两个字，彻底的引爆全场！！！

　　一个连恒古境都不是的小子，说自己很强，这是一种怎样的潇洒和自信？难以形容。这小子，就算今天死了，也会被铭记很长一段时间，实在是，异类、奇葩、罕见的存在。

　　一个靠着一张嘴，就能流芳百世的人才。

　　“能证明一下你‘很强’的实力吗？”兵恒将很强两个字咬的很清晰。

　　“你需要怎么证明？”苏尘反问道。

　　“既然这里是战卸阁。那么，你穿上一件战卸。我们战一场吧。”兵恒饶有兴趣的道。

　　死在他手里的修武者不知道有多少，不管是兵阵一族的，还是外族的，他手里的鲜血能够流成河。

　　但，他还真没有杀过一只如眼前这样的很有意思的蝼蚁。

　　他不介意杀一只尝尝鲜。

　　他觉得，自己亲自动手诛杀之，算是对于苏尘的赐予。

　　这种小蝼蚁，能够死在他兵恒的手里，不是赐予是什么？为何他要赐予苏尘，因为，这只小蝼蚁刚才成功的逗笑了他，也逗笑了所有人。

　　“不。”然而，令所有人都意外的是，苏尘摇头了！！！

　　一时间。

　　嘘嘘嘘嘘……

　　现场一片玩味的嘘声。

　　“装不下去了？”

　　“还以为可以继续装下去呢。”

　　“蝼蚁终究是蝼蚁，耍耍嘴皮还行，真要动手，又成了缩头乌龟。”

　　“可惜，躲能躲得过去？已经挑衅、调笑恒公子到现在了，这时候想要退缩，怕是由不得了。”

　　“可怜之人，必有可恨之处，怪谁？只能怪自己！”

　　……

　　“为何拒绝？”兵恒的声音已经森寒起来，他就在动手的边缘。

　　“用一次战卸，需要五百兵凝晶，我没有足够的兵凝晶。”苏尘认真的道，这个回答，令所有人都亿万分意外。

　　在场的每个人都觉得，既然这只小蚂蚁拒绝了，那就是害怕了，就要求饶了，乃至要跪下磕头求饶了，但，估计，还是要走到生命的尽头了。

　　没想到……

　　如此令人意外！！！

　　根本不是。

　　这只小蝼蚁，套路满满啊！

　　竟然再次出乎意料的调笑了恒公子。

　　继而。

　　没有等到兵恒开口说‘我给你付钱用一次战卸’，苏尘再开口，道：“所以，我就这样赤手空拳的和你战一场。”

　　“你的意思是？我穿着战卸。你什么都不穿。我们战一场？”兵恒自己都有些震惊了！！！

　　见过傻子。

　　没有见过这么纯粹的傻子。

　　“是。就是这个意思。”苏尘点头。

　　一方面，他的确没有兵凝晶。

　　另一方面，他要和兵恒和作，必须要展现一下实力。

　　他不穿战卸，而兵恒穿着战卸，这种战斗，如果他苏尘赢了，才有震撼力，才能让兵恒下定决心和自己合作。

　　“好。我答应你。”兵恒没有犹豫，直接答应了。

　　实话说。

　　这些年，和他战斗过的年青一代的修武者，除却兵霖，剩下的，只有他兵恒让别人的，还真没有被别人让过！

　　今天，他还真想体会一下。

　　恩，一场别开生面的战斗，一场很有意思的战斗。

　　兵恒已经决定了，就凭苏尘今天让他一次又一次乐了、一次又一次意外，他会给苏尘留下一具尸体，一具完整的尸体，这是他赐予苏尘的。

　　“吼吼吼吼吼……”

　　“哦哦哦……”

　　“呜呜呜呜……”

　　……

　　与此同时，场地内，响起了一阵阵欢呼声、巴掌声。

　　大家都激动了！

　　结果显而易见，百分之一千的注定了。

　　但，这种很有意思的战斗方式，还是第一次见到呢！

　　十分令人期待。

　　“你可以出手了。”下一刻，苏尘再开口。

　　好吧！

　　真是将不按照套路出牌，演绎到了最极致。

　　不仅自己不穿战卸，让兵恒穿，还要让兵恒先出手。

　　难以形容。

　　还是那句话，这个半步恒古境的小子，将‘傻’这个字，演绎到了没有极限的地步！！！

　　“好。”而兵恒，很显然，今天很配合，他毫不犹豫的点头。

　　“全力出手。”没想到，苏尘竟……竟……竟然再开口，道。

　　呼……

　　兵恒的确全力出手了！

　　因为，他知道，不管自己全力出手也好，还是只用百分之一的实力也罢，这只小蚂蚁，都会死的不能再死。

　　既然如此，不如满足这个小蚂蚁，全力出手，给予他身死之前的荣耀。

　　兵恒抬起手，就是一拳！

　　这一拳。

　　极尽力量，极尽拳法，二芒家的《逆沧拳》，淋淋尽致的施展，直接就是大成的境地，而且，还伴随着浓郁的拳的道韵法则。

　　至强！！！

　　再配合上兵恒足足融字恒古境七层巅峰期的实力。

　　这一拳打出，整个战卸阁内，一片死寂。

　　上千双震撼、畏惧、惊悚的眸子中，一道墨蓝色的拳印，就像是墨蓝色的滔天巨浪，滚动起来，又像是烧破半边天穹的蓝色之火，妖异而又瘆人。

　　拳印破空，锁定苏尘。

　　轰然而去。

　　而苏尘。

　　也在那么一刹那。

　　直接动手。

　　“地巫山！！！”苏尘淡淡的喝出这么三个字，他没有托大，动手之前，他借用了九幽的力量，实力直接达到了人道境四五层的地步。

　　顿时。

　　黝黑的、浑厚的、震撼的、寂灭的、压迫一切的黑色大山。

　　陡然出现。

　　一下子竖立在身前。

　　那逆沧拳拳印，一下子落在了地巫山之上。

　　令人心寒、骇然、眼眸炸裂的是。

　　地巫山，一动不动。

　　依旧黝黑如森然。

　　而那墨蓝色的拳印，一声悲鸣，直接碎裂成为墨蓝色的碎片，接着，成为虚无。

　　“碾压！”而苏尘，则是抬起眼眸，冰冷而又霸道，再喝到。

　　地巫山动了。

　　这一动。

　　就是直接轰砸在兵恒的身上。

　　兵恒甚至连抵挡都没有机会，当然，就算是他来抵挡，也不可能有任何的一丝丝的抵挡的实力。

　　轰！

　　震耳欲聋、令人窒息的震响之下。

　　兵恒就像是一只被黝黑色的苍天之手砸中的一只小鸡一般。

　　倒飞！

　　彻底倒飞。

　　速度快的眼眸都反应不过来。

　　眨眼之后。

　　数千米之外，那战卸阁内的场地的边缘墙壁上，一个巨型的坑洞，一下子出现了。

　　如斯的灼目、清晰。

　　兵恒就镶嵌在那个坑洞之中。

　　而……而……而更为瘆人的是……

　　清晰可见。

　　那战卸！

　　竟……竟然碎了！！！


第1360章 幸好不是

　　那是战卸啊！

　　就这么碎了？

　　在很多兵阵族修武者的心底，战卸的防御力是无敌的，至少，最近数万年乃至数十万年，从没有见过战卸碎裂过。

　　要知道，很多玩战卸的兵阵族修武者的实力都高达融字恒古境高层啊！如兵恒，实打实的融字恒古境七层巅峰，但，就算是兵恒，也从没有将任何的一件战卸打碎过，别说打碎了，连将战卸打变形、扭曲，都没有做到过。

　　可眼前……

　　一个二十七岁不到的年轻人，一个半步恒古境的小子，做到了！

　　只用了一拳。

　　这种震撼，不下于一颗核弹直接在脑海中爆裂了，那种嗡响嘶鸣的浩荡，堪比撕裂天地的海啸，在战卸阁内的每一个修武者的心神中波动开来。

　　现场，那上千个还穿着战卸的兵阵族修武者，即使隔着战卸，也能看到他们的颤抖、哆嗦、抽搐……

　　那隐藏在半空中的包间里，那个身穿绫罗短裙的女子，脸上的魅惑、妖艳、绝美的神色，一下子消失殆尽。

　　取而代之的是一种认真，一种凝重。

　　了解她的人都知道，这样的认真、凝重的神色，极少极少极少出现在她的脸上。

　　她那半躺着的娇躯，都直了起来。

　　一双美眸，紧紧地盯着苏尘，就像是两道幽幽的神光，洞穿天地，隔着虚空、实空，锁定苏尘，想要将苏尘看透。

　　也就是这一秒，让她更为震撼的是……

　　苏尘突兀的转头了，恩，带着一丝好奇和探究，还有一丝警告意外的转头，转头的方向，正是她所在的这个包间的方向。

　　苏尘明明对着她面对面、眼对眼的点头示意。

　　“他……他……他发现了主人您的存在！”跪在晶石座椅旁的老者颤颤巍巍的道，如果说苏尘一拳砸碎战卸，让他的心脏都要停止跳动了，那么，苏尘发现了主人的存在，就实在是让他惊恐、骇然的心脏都要爆裂了。

　　这怎么可能呢？

　　以主人的实力，根本不可能被谁发现啊！

　　战卸阁这么多年来，第一次，第一次遇到有人能够发现主人的存在。

　　这个不到二十七岁的半步恒古境的年轻人，太……太诡异了！

　　“应该不是兵阵族人吧？似乎是来自人类。有意思，实在是有意思。”女子深吸一口气，压下所有的情绪，笑了，倾国倾城的笑了：“是该让兵阵族的年轻人认识一下人外有人天外有天了，这些年，兵阵族的年轻人们，都太骄傲了，一个个都以为自己无敌于整个太初大陆了呢。”

　　“小姐，此人要怎么处理？”跪在地上的老者小心翼翼的问道。

　　“怎么处理？咯咯……怎么？你确定自己有足够的实力，却处理他？”女子颇为玩味的笑了笑，跪在地上的这个老者，实力不弱，相反，极强，但，想要处理苏尘，做不到吧？老者是半步人道境。以苏尘刚才那一拳展现出来的实力，女子觉得，老者还真处理不了苏尘。

　　“……”老者的脸色狠狠一变，主人说的话，就没有错过，既然主人质疑自己的实力处理不了下面的那个二十七岁的半步恒古境的小子，那就肯定处理不了。

　　这也太令人头皮发麻了吧？

　　真的是不到二十七岁？真的连恒古境都不是吗？老者已经有些不知所措、心神凌乱了……

　　“好了。暂时，先不要接触他。看看再说。反正，他已经进入兵阵族的地盘。他的一举一动，如果本宫想的话，不都在本宫的掌控之下吗？”女子淡淡的道，颇为期待：“也许，他会带来更多的惊喜呢。”

　　女子的美眸最深处，也多了一丝丝的战意！！！

　　她在兵阵族的名声不大，甚至，几乎没有名声，因为，她隐藏起来，就像是一个幕后大BOSS一样。

　　之所以这样的选择，最大的原因就是同年龄阶段的兵阵族修武者，缺乏一个能够称之为她的对手的存在。

　　一度让她很无趣、很失望呢。

　　现在好了。

　　终于有一个变态到让她都咋舌的极致妖孽，出现在她眼前，她自然是多了一些竞争、好斗之心。

　　下方。

　　足足在死寂的气氛下冷了数十个呼吸。

　　“咳咳咳……”兵恒总算是从墙壁上掉落下来，他痛苦的咳嗽，嘴角的鲜血猩红刺眼，他擦了擦嘴角的鲜血，将身上的那些战卸碎片都卸下。

　　兵恒已然重伤。

　　他的手颤抖着，将自己的衣衫等等整理整理。

　　而一双眸子，一直盯着苏尘！

　　是敬畏！不敢相信！！震怖！！！激动！！！！

　　“现在。我说。我要和你合作。对付兵霖，有资格的吗？”苏尘淡淡的道。

　　“苏兄。跟我来。”兵恒的嘴角抽了抽，何止有资格？简直太有资格了，一拳将穿着战卸的自己都砸成重伤，这种实力，堪比兵霖了吧？甚至，比兵霖还要强横。

　　这小子到底哪里冒出来的？兵恒感觉就像是做梦一样。

　　如果是一刻钟之前，在苏尘没有出现的时候，如果有人告诉他，有一个连恒古境都不是的二十七岁不到的小子，能一拳打败他，他绝对会爆粗口骂娘。

　　可现在……

　　很快。

　　战卸阁的后堂的顾客的私人屋阁内。

　　苏尘、兵南、兵恒。

　　三人。

　　“苏兄。你不是兵阵族的人吧？”兵恒已经服下了疗伤的丹药，但，拳头和五脏六腑等等，还是火辣辣的痛，他坐在座椅上，盯着苏尘，好奇，十分好奇，好奇苏尘的来历。

　　“不是。”苏尘点头。

　　兵恒松了口气：“幸好不是，否则的话，还给不给我们这些兵阵族的年轻人日子活了？”

　　他感受的很清晰，作为当事人之一，兵恒太确定苏尘的实力有多恐怖了！

　　之前，对上的那一拳，他可以肯定，最后时刻，苏尘是有力量收敛的，否则的话，自己已经死了。

　　所以，之前，对上一拳，自己倒飞、重伤，不仅仅不是一次偶然、例外，反而是运气好了。

　　眼前这个二十七岁都不到的年轻人，是真的强！！！无法形容的强！堪比二芒家的几位长老的实力了。

　　兵恒继续道：“苏兄，你和兵霖有仇？”


第1361章 真是疯狂

　　“知道兵舞吗？”苏尘道，又扫了一旁的兵南一眼：“他是兵舞的弟弟……”

　　“兵舞？兵南？七元家？”兵恒想了想，有些不太确定的道，对于兵恒而言，无论是兵舞还是兵南，都属于小蝼蚁，能听说过，已经是出乎意料了。

　　“兵霖最近要娶妾。”苏尘继续道。

　　兵恒则是眼神大亮：“想起来了，对！兵霖要娶妾，要娶的妾正是兵舞！”

　　兵恒终于明白了：“苏兄因为兵舞而来？”

　　“兵舞是我的女人。”苏尘淡淡的道，这么说，自然是有原因的，毕竟，他是外来者，得有一个恰当的插手兵舞的事，而如果兵舞是他的女人，他就有足够的理由了，做出任何事，都是情理之中。

　　“这样啊！”兵恒激动了，如果真的是这样，那苏尘和兵霖，绝对是大仇恨啊！

　　怪不得要合作？

　　怪不得要针对兵霖。

　　兵恒激动了。

　　真的激动了。

　　就苏尘展现出来的实力，他确定，绝对比兵霖只强不弱。

　　“你和兵霖有仇。做梦都想要压下兵霖一头、教训兵霖一次。对吗？”苏尘挑了挑眉头。

　　“对！”兵恒重重点头：“我们合作起来，绝对是完美。我自己一个人，和兵霖斗了这么多年，都没有能斗过他，最大的原因就是我自己的实力不够。因为二芒家和一合家的整体实力差不太多，所以，在我和兵霖争夺的过程中，无论是我，还是兵霖，都很默契的不会动用各自家族的力量。因为，就是动用了，也无用，只能相互抵消。唯有靠自己。而我自己，的确不如兵霖。我们合作，我身后的二芒家帮你抵消一合家带来的压力和危险。而你，帮我对付兵霖。我们联手，兵霖绝对不是对手。完美！！！太完美了！”

　　苏尘点头。

　　他找兵恒合作的根本点，的确就是各取所需。

　　他帮兵恒打败兵霖一次。兵恒用他身后的二芒家帮他抵挡一合家的那些老怪物。

　　双赢。

　　不过。

　　“二芒家和一合家的整体实力，真的差不多吗？”苏尘突兀的问道，如果没有记错，兵南说过，在兵阵族，一、二、三、四……八，之间的差距很大很大。

　　“苏兄。二芒家的整体实力，算上隐藏的，比之一合家就算差，也是伯仲之间。差距并不大。”兵恒神色一正，认真的道，接着，他有看向兵南：“兵南，你说说……”

　　“是。”兵南赶紧开口：“一、二、三、四……八之间的差距的确很大。但，二芒家和一合家是个例外。因为二芒家现任家主，乃是一个绝代惊天的恐怖人物。他一人的存在，就让二芒家比起一合家差不了太多了。”

　　“我父亲差不多可以算是整个兵阵族除了一些隐世的老怪物之外的最强者了。”兵恒也接过话，声音里是敬佩、崇拜：“因为我父亲一人的存在，几乎就抹平了，两家之间的差距。甚至，这千年来，要不是兵霖的突然崛起，压过了我。我二芒家都拥有取代一合家的资格了。”

　　“那就好。”苏尘放心了许多。

　　“苏兄，你说的合作，具体是怎样的？”兵恒已经等不及了，呼吸都急促了。

　　“兵霖有什么对他很重要的东西吗？”苏尘已经胸有成竹，早已经有了计划。

　　“对他很重要的东西？”兵恒的眼睛更亮了，很快，他就道：“商铺！！！火雀街上的商铺！火雀街是兵阵族最繁华的街道，是商业中心！我们这些家族，在火雀街上都有生意，这些生意的收入，就是我们家族的主要收入。不管是我，还是兵霖，作为下一任的家族继承人，已经渐渐地有了自己的产业。”

　　“继续说。”苏尘耐心的听着。

　　“一合家对于兵霖非常的看中。这些年，可是将好几家非常重要的商铺，交给兵霖了。这几家重要的商铺，关乎着兵霖的修武资源、在家族高层心中的位置。”

　　“好。”苏尘满意的点头：“那，我们就从这几家对兵霖来说极其重要的商铺入手。”

　　“怎么入手？”兵恒越发的期待了，实话说，这些年，他和兵霖虽然苦大仇深，不知道斗了多少次了，但是，还真没有互相动过对方的商铺，因为，如果真的那么做了，就是不死不休了，弄不好两败俱伤，太严重，根本不敢尝试。

　　可内心最深处，他是渴望尝试一次的。

　　现在，机会来了。

　　“你等会先去帮我送一个信息去一合家。告诉兵霖。兵舞是我苏尘的女人。如果识相的话，就不要再打兵舞的注意，并且，要他去七元家，给兵舞道个歉。”苏尘的手指放在桌子上敲击，淡淡的道。

　　他说的轻松，而兵恒则是嘴角都抽搐了，至于兵南，更是呼吸完全屏住了。

　　两人都被苏尘震惊了！

　　好嚣张！！！

　　直接就这么传递信息？

　　直接正面杠？

　　完全不想其他先缓和和循序渐渐的方法？

　　就这么霸道的正面杠？

　　事实上，如果能够用其他的方法解决问题，苏尘也不会这么直接，主要还是，直接的话，不耽误时间，简单。

　　而且，不管怎么循序渐渐、不管怎么过度缓和，在苏尘看来，最终，还是要走到正面杠的地步。

　　不如一步到位。

　　深吸一口气，兵恒开口道：“兵霖肯定不会同意的。他是明面上的兵阵族的第一公子、年轻一代的第一强者。他要是按照苏兄你说的那样做了，他的脸还往哪里放？还怎么继承一合家的家主之位？”

　　堂堂一合家的少家主，去和七元家的人道歉，这……这……这简直就是异想天开啊！

　　“所以。再给他捎个信。如果他不同意，那么，我会去砸他的店铺。直到他同意为止。”苏尘的笑容冷了三分。

　　兵恒脸色狠狠一抽。

　　疯狂！！！

　　仅仅是听苏尘说的，他就浑身热血沸腾的。

　　真是一个疯子啊！

　　不同意，就去砸兵霖的店铺？牛！牛爆了！这种事，以前，兵恒做梦倒是想过……

　　难道，有机会亲自体会一下吗？


第1362章 激起千层浪

　　“苏公子……”一边，兵南早已经被吓得都要跪了，他现在已经分不清自己请苏尘来到兵阵族救姐姐，到底是对的还是错的了。

　　弄不好，整个兵阵族，都要天翻地覆啊！

　　苏尘根本就是一个彻彻底底的疯子啊！

　　“如果他不同意，苏兄真要去砸店铺？”兵恒咽下一口唾液，问道，盯着苏尘的眼睛，死死地盯着。

　　“为何不去砸？”苏尘反问了一句：“你怕了？”

　　“我……”兵恒缩了缩脑袋，似乎在犹豫，但，几个呼吸后，他突然之间重重点头，一下子，身上的气息都暴躁了：“怕什么？干了！”

　　如果真的干成功了。

　　兵霖绝对要成为一个笑话，绝对要元气大伤，他兵恒绝对能把兵霖压制了。

　　风险大，但，收获更大。

　　“苏兄。你先在这里等等。我先要回一趟二芒家。因为，事关重大。我必须和父亲商议一下。”兵恒想了想，又道，都计划要砸商铺了，如斯疯狂，弄不好就是不死不休，弄不好就是两个家族的大战了，他做不了主。

　　“可以。”苏尘点头，喝了一口茶。

　　“最多一个时辰。不管我父亲同意不同意。我都会过来，给你消息。”兵恒说着，就站了起来，走了出去，看得出，他很着急，也很激动。

　　兵恒离开后，苏尘就剩下安静的喝茶，几乎没有情绪上的波动。

　　而兵南则是流汗、流汗，再流汗，反正，他现在是坐立不安。

　　他知道自己阻止不了苏尘了，可是，想想，还是吓得浑身鲜血都要倒流了。

　　“苏公子，您……您知道在兵阵族，商铺意味着什么吗？”兵南最终还是忍不住开口了：

　　“兵阵族的两样绝技，就是兵卸和阵法。兵卸和阵法卷轴可以用来卖，换取修炼需要的凝兵晶。卖兵卸和阵法卷轴的收入，几乎占到整个兵阵族的百分之九十以上的收入。”

　　“换句话说，在兵阵族，不管对于任何的个人还是势力，商铺都是最最最重要的，没有商铺，怎么卖兵卸和阵法卷轴？不卖兵卸和阵法卷轴，怎么得到兵凝晶？没有兵凝晶，怎么修炼？”

　　“而火雀街上的商铺又是整个兵阵族内最最最精华的。朱雀街上，几乎每一个商铺身后都有大势力的存在。”

　　“我们七元家，在火雀街就只有一个商铺而已。其他的商铺都不在火雀街上。我父亲曾说过，谁敢动我七元家在火雀街上的那唯一一个商铺，就是和七元家不死不休了。”

　　……

　　“很好。”兵南说了一大堆，苏尘最终就给了这么两个字，商铺要是对兵霖不重要，才令人失望呢，越是重要，威慑力越大。

　　“……”兵南沉默了，他看出来了，苏尘已经下定决心，他说什么都没有用了。

　　他现在，唯有祈祷，祈祷苏尘能够成功，否则的话，苏尘必死无疑！

　　此刻。

　　战卸阁的主人，也就是那绫罗短裙女子，一直注视着苏尘。

　　苏尘还留在战卸阁的客人的私堂中，整个战卸阁的任何一个位置，对于她来说，都可以一眼看去、听见。

　　“有好戏看喽。”她笑了笑：“希望这场大戏能够精彩一些。”

　　她显然是听到了苏尘和兵恒、兵南的对手。

　　时间一分一秒的流逝。

　　不到一个时辰。

　　回来了。

　　兵恒回来了。

　　脸色涨红、激动的浑身都有些颤抖的回来了。

　　“同意了！我父亲同意了！”刚回来，兵恒就给了这么一句话，他不是一个人回来的，身后还跟着两个老者，这两个老者的实力可不弱，都是融字恒古境九层初期的存在。

　　看来，这两个老者是二芒家派来保护兵恒的人身安全的强者。

　　“既然如此，送消息去吧。”苏尘笑着道。

　　“好。”兵恒点头，赶紧交代下去。

　　“接下来，等着就行了。等着消息传回来。”兵恒也坐了下来，他几乎确定，兵霖不可能同意放弃娶兵舞的，更不可能去七元家和兵舞道歉，先送消息过去，只是先礼后兵罢了。

　　不多时。

　　一个消息！！！

　　一下子传遍了整个兵阵族。

　　火雀街上，人来人往的，几乎都在激动的、热烈的、大声的讨论着‘苏尘’、‘兵霖’这两个名字。

　　“我的天啊！那苏尘真的和兵恒联合了？直接让人给兵霖公子送去了消息？”

　　“要兵霖公子放弃娶兵舞？还要和兵舞道歉？靠！脑子没有上锈吧？一合家的少主和七元家的人低头？真敢想啊！”

　　“那苏尘到底是谁？简直重新定义了嚣张两个字啊！”

　　“不是还威胁上了吗？兵霖公子要是不愿意，他就要和兵恒公子去砸兵霖公子的商铺。”

　　“砸商铺，咳咳……狠人，真狠人啊！”

　　“这个苏尘到底是谁？”

　　“据说，这个苏尘是突然冒出来的，年纪非常非常非常小，而且，据说修武境界也很弱，但，实力极强，就在之前，于战卸阁内，一拳将战卸砸碎。”

　　“或许是碰巧吧？一拳将战卸砸碎，我是不怎么相信的，虽然，我也是亲眼所见。”

　　“我也觉得是那件战卸正好有问题。”

　　……

　　兵阵族本来就不大，消息传出去后，几乎所有人都瞬间知道了。

　　一石激起千层浪。

　　唯有兵阵族自己的人，才知道威胁要砸商铺，到底是怎样的一种疯狂、嚣张？

　　也只有知道兵阵族自己的人知道被称为兵阵族第一公子哥的兵霖，到底有多强？

　　一时间，兵阵族简直要天翻地覆了。

　　而此刻，在一合家。

　　一座奢华而又精致的、单独的阁楼里。

　　一个长相英俊，却又有些阴鸷的男子，正在品酒，而他身后，一个下人，正颤颤巍巍的说着关于苏尘、苏恒的消息。

　　男子身前，还有两个貌美的女子，正跪在地上，为男子捶腿。

　　突然。

　　咔！！！

　　那被男子握着的酒杯，一下子碎了。

　　被捏成了粉末。

　　怒火弥漫，一下子房间里，就像是燃烧起了灼裂的火焰，灼热的让人无法呼吸，太压抑了。

　　那两个年轻貌美的正在捶腿的女子，已经哆哆嗦嗦，吓得心脏都要跳出来了。

　　“要本公子放弃娶兵舞？要本公子给兵舞道歉？否则，就要砸了本公子的商铺？”男子怒极反笑，他已经很多很多年，没有这么怒过了。

　　“公……公子，现在，我们怎么办？”站在男子身后的下人，小心翼翼的问道。

　　“怎么办？哼。放出消息。我兵霖，等着他和兵恒去砸商铺。”男子正是兵霖，他微微抬头，眼神中多了一些残忍的杀意。


第1363章 底蕴和手段

　　“是。”下人重重点头，弓着身子走了出去。

　　在这个下人离开后，兵霖则是喝到：“兵钟生。”

　　转瞬。

　　一个留着小胡子的、穿着紫色长衫的中年人走了进来。

　　此人，是半步人道境。

　　“公子。”兵钟生恭敬的道。

　　“让兵叙、兵傲、兵启，分别前往‘天相’、‘胡梭’、‘轩法’。”兵霖淡淡的道。

　　兵叙、兵傲、兵启三人，乃是兵霖的人，兵霖作为一合家的少主，自然拥有自己培养的一些强者，在他没有继承家主之位之前，自己的人，和家族的人，还是有区别的。

　　自己的人，用起来更方便。

　　而家族的人，一般，不能动用，他要是动用了，兵恒也会动用，这点，兵霖很清楚。

　　一合家和二芒家，这点默契还是有的。

　　年轻人之间的争斗，只要不伤到性命，就任随他们自己去。

　　兵叙、兵傲、兵启，是他花了大精力培养出来的三个强者，虽然实力不如兵霖自己，却也弱不了太多。

　　在兵阵族内，这三人也有很大很大的名气。

　　天相、胡梭、轩法，这是三家属于兵霖自己的位于火雀街上的商铺。

　　这三家商铺，生意都很不错，每一年都会为他带来一个非常可观的收入数字，这个收入数字，是他的实力增长、培养自己的嫡系等等的根本所在。

　　这三家商铺对他来说，就是根基。

　　“是，公子。”兵钟生重重点头，他是兵霖身边的类似于管家一样的人物，这些年，兵霖的事，基本上都是他在安排。

　　他还真是第一次看到公子如此如此愤怒。

　　手下的三大王牌，一次性都派出去了。

　　不可思议。

　　不过，兵钟生犹豫了一下，又问道：“公子。兵恒并不弱。有兵恒和那苏尘一起，就算是兵叙、兵傲、兵启三人各自镇守一个商铺，也挡不住兵恒和苏尘？”

　　兵叙、兵傲、兵启虽然强，可在实力上，还是差兵恒一些的，这三人都是融字恒古境六层境，而兵恒则是七层巅峰。

　　“将兵神车也拉去。”兵霖幽幽的道。

　　“啊？”兵钟生脸色狠狠一变：“公子，您是认真的？”

　　兵神车，兵卸的一种，而且，是兵阵族中最负盛名、最顶级的兵卸。

　　尤其是一合家的兵神车，更是精品中的精品。

　　兵神车虽然大，有些笨重，但，威力是极其惊人的！！！

　　尤其是公子口中的兵神车，值得是一合家四类兵神车中的一等兵神车，其威力十分瘆人，攻击力几乎能无敌于人道境之下。

　　“还有，让霖真死士，也过去。每一个商铺各自派十个霖真死士。”兵霖龇牙咧嘴的又道。

　　商铺不容有失。

　　手段必须齐全。

　　“这些年，一直和兵恒小打小闹的，他还真以为自己只比本公子差一点点呢。兵恒，当本公子正真的露出獠牙的时候，你才知道，你和本公子之间的差距，可远远比二芒家和一合家之间的差距大。”兵霖直起腰，淡淡的自语。

　　“公子您这是要亮剑了，不再低调了？”兵钟生深吸一口气，神色肃穆起来。

　　“都有人要踹你的脸了，难道还能任他嚣张？”

　　“从今日起，公子您的名声一定会再爆十倍以上。”兵钟生敬佩的道，只有他知道自家公子是多么有城府，有多少隐藏的手段。

　　那号称第二公子的兵恒，和自家公子想必，有任何的可比性吗？

　　“吩咐下去。如果兵恒和苏尘真的去了三家商铺中的任何一个，兵恒断四肢！！！那个苏尘，直接湮灭之！”兵霖淡淡的道，杀机乍现。

　　不是什么阿猫阿狗，都有资格挑衅他的。

　　“是。”兵钟生退下了。

　　兵钟生退下一刻钟左右。

　　消息传开！

　　果然。

　　兵霖怎么可能放弃娶兵舞？怎么可能去和兵舞道歉？

　　兵霖公子，更嚣张啊！

　　‘等着苏尘和兵恒去砸商铺’！！！

　　此话，就像是一把灼热、沸腾的剑，戳入每一个兵阵族修武者的心底。

　　兵霖公子就是兵霖公子，更霸道、更嚣张。

　　不仅如此。

　　之后。

　　火雀街上，更是热闹极了，几乎人满为患。

　　尤其是天相、胡梭、轩法三家商铺的门前，那真是人山人海。

　　挤得都不能透气了。

　　兵霖公子和兵恒公子以及那苏尘，针锋相对了！

　　会不会有正真的精彩发生？

　　“一个威胁要砸商铺。一个说等着砸商铺。好火爆。”

　　“据我所知，目前，火雀街上的商铺，还没有哪个被砸过吧？”

　　“呵呵……这下子，压力到了兵恒公子和那苏尘身上。”

　　“真是激动死了。今天绝对有一场好戏看了。”

　　……

　　此刻。

　　天相、胡梭、轩法三家店铺内，奢华又整齐，却有些肃穆。

　　那些导购的丫鬟、小厮，多少还是有些紧张的。

　　简直被万众瞩目，谁不紧张？

　　抬起头，朝着店铺外看去，人山人海啊！

　　而且，据说，有人要来砸店铺。

　　“哼。都给我打起精神。怕了？天相（胡梭、轩法）乃是兵霖公子的店铺，整个兵阵族，谁敢碰之？你们怕什么？一两句威胁的可笑的话，就吓着你们了？借给兵恒和那苏尘十个胆子，他们也不敢来！”天相、胡梭、轩法三家店铺的类似于经理一样的大堂对着店铺里的导购丫鬟、小厮呵斥道。

　　突然！！！

　　“让开。”

　　“让开。”

　　“让开。”

　　……

　　三家店铺的前方的人山人海的拥挤人群中，传来一道淡淡的、森然的冷喝声。

　　然后。

　　不自主的，一条通道出现了。

　　万众震撼。

　　万众哆嗦。

　　惊呆了。

　　他们都看到了什么？

　　一等兵神车？神秘的霖真死士？还有……

　　只见。

　　在天相商铺前，乃是兵叙带着十个蒙面的黑衣人，还有一台深红色的兵神车，缓缓的走来，朝着商铺走去。

　　在胡梭商铺前，乃是兵启带着十个蒙面的黑衣人，还有一台兵神车。

　　在轩法商铺前，乃是兵傲带队，同样是十个蒙面的霖真死士，以及一台兵神车。

　　吓人！！！

　　太他妈吓人了。

　　天大的排场啊！

　　“那……那是兵叙吗？据说，他的右手用寒陨石凝练过，单手可以撕裂蜕凡级巅峰级别的兵器。”

　　“兵启啊！我……我曾亲眼看到他一剑斩杀了一个融字恒古境六层巅峰的恐怖强者，真的就一剑，一剑断喉！”

　　“兵傲来了吗？兵霖公子真的是大手笔。”

　　“一等兵神车。咳咳……整个兵阵族内，也不超过一百台吧？据说，无敌于人道境之下。”

　　“这就是霖真死士吗？好恐怖！竟然全都是融字恒古境三层——五层之间的存在，而且，他们的气质怎么那那么凌厉？简直就像是一把把正在开锋的刀子。”

　　……

　　随着兵叙、兵启、兵傲带队，将霖真死士和兵神车都带来了，火雀街上，彻底的死寂！！！一条街，都冰寒彻骨的寂静！

　　正真的大场面。

　　好一个兵霖公子。

　　隐藏的太深了。

　　兵恒公子根本比不了啊！

　　“那苏尘和兵恒公子，还敢砸店吗？”

　　“砸个屁啊！借给他们十个胆子，也不敢啊！”

　　“兵霖公子简直无敌，看来，以前，兵霖公子真……真的是刻意低调了。”

　　“不出手则已，一出手，惊天啊！”

　　……

　　与此同时。

　　在火雀街上。

　　苏尘、兵恒正缓缓地走着。

　　兵恒的脸色很凝重，耳边，都是那些火雀街上的修武者的议论声。

　　他承认，兵霖给他带来了很大的震撼！！！

　　连兵神车都有？霖真死士，竟然是真的？

　　连兵恒身后的两个融字恒古境九层的老者，都脸色凝重，心想着，自家公子，有些想当然了，这次过后，应该会很受打击吧？不过，这也许是好事。

　　至于兵恒的性命安全，他们并不担心，不要说，还有他们在，可以保护兵恒，就是没有他们，兵霖也不可能丧心病狂的要了公子的命。

　　倒是这个名为苏尘的年轻人……两个老者扫了苏尘一眼，眼神中是冷笑，想当然的小子！！！关键是，还把公子拉下水了！真是不知死活……也许，明年的今日，就是这小子的祭日了。

　　他们不会帮助苏尘，他们只是来保护兵恒的，不可能帮苏尘出手。

　　等于是苏尘和公子两人靠自己去砸天相、胡梭、轩法，这个玩笑一点不好笑。

　　“苏公子，我……我……我们不去了吧……”兵南跟在苏尘和兵恒身后，脚步是越来越沉重，尤其是火雀街上的修武者越来越多，人挤人，压力太大了。

　　苏尘直接没有搭理兵南。

　　不多时。

　　到了！

　　两人首先选择的是天相。

　　店铺嘛。

　　一家一家砸。

　　刚来到。

　　“快看，兵……兵恒公子……他们来了。”

　　刹那。

　　万众瞩目。

　　所有人都朝着苏尘和兵恒看去。

　　“我的天。那小子就……就是苏尘？二十七岁不到？半步恒古境。传音是真的？”

　　“二十七岁不到的半步恒古境？能砸碎战卸阁的战卸？开什么玩笑？”

　　“恒古境都不是，要来砸店铺？这到底是有几条命啊？”

　　“兵恒公子不是陪着这个小子来胡闹吗？”

　　“这小子内心肯定是绝望的！”

　　……

　　在这样热烈、激烈、激动的浑身颤抖的议论声中。

　　苏尘、兵恒两人，还有那两个保护兵恒的老者，已经走到了天相前。


第1364章 你有意见？

　　至于兵南，实在是坚持不住了，躲在人群里，要被吓哭了。

　　尤其是看到天相门口站着的兵叙、十个霖真死士，还有那台红色的、巨型的、堵在门口的、浑厚而又幽幽的、充斥死亡神光的兵神车，兵南已经被吓的面无血色。

　　下一刻。

　　哒哒哒……

　　苏尘和兵恒两人迈动脚步。

　　万众瞩目下。

　　两人朝着天相的正门走去。

　　“站住！！！”眼看着两人差不多要靠近天相正门三十米左右了，兵叙突然抬起头，吐出这么两个字。

　　兵叙的气息，太冷。

　　就像是一块冰，一块幽寒的冰。

　　他面无神色，只有一双寒黯的眸子，平静的就像是死神的眼睛，盯着苏尘和兵恒。

　　“你们想要做什么？”兵叙的眼神越发的冰寒、锐利了。

　　“砸商铺。”苏尘笑了笑。

　　嚣张！

　　真嚣张！

　　商铺前，那人山人海中，一片哗然。

　　都这时候了，已经面对兵叙了、已经面对霖真死士了、并对兵神车，还……还敢这样的嚣张？

　　这心境，很吓人啊！面对生生死死，还如此淡定，实在是少见！

　　“滚。否则。死。”兵叙一字一顿。

　　霸道如斯。

　　强势如斯。

　　然而。

　　苏尘和兵恒，就像是耳朵聋了，完全听不见一样。

　　竟然，继续迈动脚步。

　　“霖真死士！！！杀！”兵叙的眼眸骤然弥漫杀意，杀机迸发，他喉咙滚动，喝到。

　　顿时。

　　空气中，一片森然。

　　就像是所有的空气都被冻结成为固体了。

　　无法呼吸。

　　而那本来站在兵叙身后的十个霖真死士，一瞬消失。

　　如若瞬移。

　　如弱消散。

　　如若幻觉。

　　很诡异，令人头皮发麻的诡异。

　　连兵恒，都脸色狠狠一变。

　　兵恒都震惊了，他是融字恒古境七层巅峰境啊！而那十个霖真死士，都只是融字恒古境三层到五层，但，他竟然完全捕捉不到这十个人的身法波动的痕迹。

　　不得不说，霖真死士一动手，就给了兵恒巨大惊喜。

　　而那保护兵恒的两个老者，则是朝着兵恒靠近了一步，脸色同样很凝重。

　　霖真死士，好强！！！

　　实际战斗力比之境界，强横太多。

　　关键是身法，似乎是修炼了一种非常非常非常特别的身法。连他们两人都很难捕捉到霖真死士的身形。

　　两个老者的心思都在兵恒身上，至于苏尘，自然被他们忽略了。

　　苏尘的死活，和他们有关？

　　甚至，最好死了，这样，就不会带着他们的公子，胡闹。

　　“很不错的身法。”苏尘喃喃自语，心底，自然也是有惊讶的，这十个霖真死士的身法，比他的无影无踪还要诡异许许多多。

　　不过，苏尘还是能够捕捉到他们的身形的。

　　苏尘的神魂太强。

　　感知力可不是一般的惊人。

　　何况，有老龙和九幽呢？

　　眨眼之后。

　　突然。

　　万众瞩目下。

　　苏尘突然抬起手。

　　毫无征兆、莫名其妙的抬起手。

　　这一抬手，就是这么随意的一抓。

　　然后。

　　令人惊悚的一幕出现了。

　　苏尘那看似随意的一抓，竟然抓住了一条被黑衣包裹的手臂！！！

　　苏尘这一抓，一道黑色的身影，出现在苏尘的正前方，正是其中一个霖真死士的身影。

　　这个黑衣人，如同冰冷的箭矢一般，毫无生机气息的感觉，人和剑，合二为一了，诡异而又冰冷，他手持一剑，剑几乎就要没入苏尘的眉心之处，可惜，此刻，手腕，被抓住了，一动不能动。

　　“身法不错。剑法却很不行。”苏尘淡淡的道，然后，随意的一个手腕翻转。

　　顿时！

　　那道黑色的身影，一下子就倒飞出去了，化为一个黑色的点，朝着后面倒飞出去，身后的空间、虚空、实空，一阵碎片。

　　可想而知苏尘这一扔，到底有多恐怖的力量。

　　也就是这一刻。

　　苏尘再出手。

　　随意的一拳！！！

　　碰……

　　看似随意的一拳，砸在他左侧身的位置。

　　明明，砸出去的时候，就像是砸空气一般。

　　可砸完了，却发现，又是一道黑色身影倒飞出去。

　　而苏尘，脸色没有丝毫变化，淡淡的，甚至，连迈动的脚步都没有停下。

　　继续朝前走去。

　　转瞬。

　　苏尘的双手各自朝着两个方向而去。

　　左手如一只鹰爪，探向右前方。右手则是朝着身后猛地一抓。

　　不仅如此，苏尘的左脚也抬起了，对着正前方，就是一个踹。

　　与此同时。

　　在所有人震撼、惊悚、心寒的眼神下。

　　苏尘的右前方、后方、正前方，各自在空气之中显现出一个黑色的身影。

　　三个死士。

　　各有攻击。

　　一人软剑、一人杀刀、一人金刺！！！

　　三人的招式，有一个共同点，那就是悄无声息、死寂安静、冰寒彻骨、精准杀意。

　　但。

　　都被苏尘轻易的拦下了。都倒飞出去了。

　　正当所有人都倒吸一口凉气的时候。

　　突兀。

　　“滚！！！”苏尘猛地抬头，一声厉喝。

　　这一声厉喝下，他身前，又是几个霖真死士的身影清晰出现，倒飞出去。

　　就算左右手、左脚，都用上了，他依旧能够继续抵挡剩下的那些攻击而来的死士，轻松无比。

　　自始至终，苏尘的脸色都没有丝毫变化。

　　哒哒哒……

　　死寂死寂中！

　　苏尘继续迈动脚步。

　　这一刻，全场，所有人的眼神，都是直直的，包括兵叙，包括兵恒，都的眼神颤抖。

　　下一刻。

　　那十个倒飞出去的霖真死士，也不隐藏了，虽然已经受伤，但，还是不怕死的、敬职敬业的、杀意十万分的攻击再来！！！

　　而且，是十人一起攻击。

　　凌厉的杀意，简直令人心脏都要碎裂的感觉。

　　太凌厉了。

　　空气都要完全被搅碎了。

　　霖真死士的实力，实在是惊人，超乎很多人的想象，虽然他们的境界不算太强，但，战斗力，着实恐怖，尤其是联合在一起。无法形容的恐怖啊！

　　眨眼之间。

　　来了。

　　十人！

　　各自一个方向。

　　将苏尘三百六十度的包围了。

　　剑、刀、金丝、长枪等等……

　　无一相同。

　　纯粹的、纯粹到了极点的攻击。

　　电光火石之间。

　　那些攻击，距离苏尘就只差一丝一毫了！

　　危险！！！

　　难以形容的危险。

　　难道，苏尘就要死了。

　　然而。

　　就在这时。

　　“都给我滚！”苏尘微微一个皱眉，似乎是无趣，似乎是烦怒。

　　这么四个字吐出……

　　那十个霖真死士。

　　瞬间倒飞出去！

　　一瞬间，时间都定格了一般。

　　十个死士手中的兵器，一下子都掉落了。

　　噗噗噗……

　　十个死尸，倒飞出去。重伤。濒死。凄惨到不忍直视。

　　而苏尘。

　　却像是做了一件简简单单的事一样。

　　他看都没有看那十个死士一眼，在所有人呆滞的眼神下，继续前进。

　　哒哒哒……

　　迈动脚步。

　　声音清脆。

　　一声一声，仿佛踩入了心脏之中一般。

　　“我要砸店，你有意见？”很快，苏尘就站在了兵叙的身前，苏尘幽幽的、淡淡的问道。


第1365章 无言以对

　　“……”兵叙蓦然之间感受到一方位面世界镇压在自己的身上一般，又像是被塞入了十万米深的汪洋大海的最深层，恐怖的威压力，让他站都有些站不稳。

　　兵叙的实力不弱，在兵阵族的年青一代中，那也是出了名的强横。

　　不过，兵叙很确定，自己要是一人战霖真死士，两三个还行，如果是十个霖真死士一起动手，就如同刚才他们一起围攻苏尘那样，那么，他连三招都坚持不下去，必死无疑。

　　再对比苏尘面对十个霖真死士的从容、淡定、随意，兵叙的脸色越发的惨白。

　　他陡然之间有一种极其强烈的知觉，少主可能是遇到了正真的硬茬，少主，天相商铺危险了。

　　下意识的，他先是驱使自己体内所有的玄气，以此来形成一种罡罩一般的抵挡，抵挡苏尘的气势威压。

　　而他的双脚，则是小心翼翼的朝着后面退去，双眼却是盯着苏尘，死死地盯着，以防苏尘突然之间出手。

　　“呵呵……”苏尘却是笑了，扫了一眼那堵在天相门前的兵神车，此刻，兵叙的不断退后，事实上是朝着兵神车而退呢，苏尘看在眼里。

　　见苏尘扫了一眼兵神车后，又略有一丝玩味和嘲讽的笑了，兵叙的心，彻底的沉到了谷底。

　　的确，他在一点一点的后腿，除了因为苏尘身上那恐怖至强的气息威压，还有一一个重要的点，就是，他想要退到兵神车旁，然后，启用兵神车，或许还有一丝抵挡住苏尘的希望。

　　可惜，没想到，一下子就被苏尘看出来了。

　　怎么办？！该怎么办？兵叙急的心脏轰隆轰隆的跳动，仿佛就要炸裂了一般，苍白到毫无血色的脸上，冷汗在快速的滑落。

　　与此同时。

　　“苏兄。小心。他想要用兵神车。”总算是从苏尘瞬败十个霖真死士的恐怖战绩中反应过来的兵恒，脸色一变，赶紧提醒道。

　　兵神车，盛名很凶，尤其是一等兵神车，在兵阵族内，谈之色变的存在。

　　然而。

　　兵叙的脸色更白了，简直像是涂抹了石灰粉一般，眼神深处是一些苦涩。

　　兵叙以为，当兵恒提醒之后，苏尘会直接欺身上前，一下子重伤自己或者擒下自己，乃至诛杀自己。

　　可事实却是……

　　苏尘好似没有看见兵叙朝着兵神车退去，也好似没有听到兵恒的提醒。

　　意外！！！

　　无比的意外。

　　天相门前，那人山人海的兵阵族的围观的修武者们，有人惊讶，有些皱眉，有些不解，有些期待……但，不管是怎样的情绪，一个个都盯着苏尘不放松。

　　很快。

　　兵叙已经退到了兵神车的旁边，他那惨白的和石灰粉涂抹的脸上，一下子涌起激动的涨红，他仿佛看到了兵神车大发神威、秒杀一切、横扫一切的场景。

　　兵叙咬了咬牙，一只手，放在兵神车之上，眼瞳则是微微放大，盯着苏尘：“你不是兵阵族人！”

　　“我来自战古天。”苏尘淡淡的道，那前进的脚步还是哒哒哒的，依旧是匀速，神色安静中带着一些微笑。

　　“我承认，不管是我，还是我家少主，都小瞧你了。差一点点，你就成功了。可惜，你太傲了，骄傲是要付出代价的。你明明已经看到了兵神车，明明已经被提醒了，却依旧放任我来到兵神车旁，怪不得其他人。”兵叙的声音稍稍冷了三分，充斥肃杀的味道，当然，更多的是激动，绝地反击啊！运气太好了！

　　“它很厉害？”苏尘扫了一眼那辆放置在天相门前的庞然大物。

　　“很厉害。比你想象中厉害很多。”兵叙一字一顿：“识相的话，现在就滚！！！你还可以保下一命！一旦，兵神车启用，那么，你唯有一死！”

　　如果可以，兵叙并不想这么启用兵神车，第一，如果启用了兵神车，这说明，不管是自己还是霖真死士都阻拦不住苏尘，兵神车乃是最后一道防线，启用兵神车，代表着他还有霖真死士的无能。

　　第二，兵神车启用一次，消耗很大，填充一次兵神车，需要一万块兵凝晶，这是一个很恐怖的数字。

　　这一刻，兵恒已经走到了苏尘的身前。

　　兵恒身后的跟随着的两个二芒家的老者，略微一个皱眉，显然，是不太想要自家少爷现在这种情况下还依旧来到苏尘身边，因为，这很危险，一旦兵神车启用，和苏尘靠得越紧，越危险。

　　不过，兵恒是少主，兵恒怎么做，他们阻止不了，他们只能默默地跟在兵恒身后，越发的凝重一些，不管如何，一定要保护少主的安全。

　　“苏兄。你不应该这么任性的。”兵恒小声道，明明，不需要这样的，明明有轻松的方式，苏尘非要挑战地狱难度。

　　“你站在一边看着就好了。”苏尘笑了笑，兵恒走到自己身边，要和自己一起面对，倒是让苏尘稍稍有点意外，对兵恒的感官好了不少。

　　“那怎么行？我们是合作者。是伙伴。”兵恒的声音大了一点：“苏尘，一定要十万分小心。”

　　说着，兵恒又有些无奈，又有些好奇地问道：“为何看起来，你是故意让他回到兵神车旁的？”

　　“我想试试兵神车的威力，看看它是不是和传言一样那么邪乎。”苏尘眨了眨眼睛。

　　兵恒的嘴角抽了抽，无言以对！！！

　　这个疯子啊！

　　果然是故意的。

　　想要尝试一下兵神车的威力？真……真是作死到了玩出花样的地步。

　　兵恒突然觉得苏尘实在是不靠谱，砸店这样一件危险、重要的事，到了苏尘这里，简直就和玩乐、过家家一样，再想想自己，是考虑、纠结了多久，是怎样的兴奋、期待，做了多少的准备和假设等等……

　　兵恒有种想撞死的冲动。

　　“你想要试试兵神车的威力？！”苏尘那淡淡的声音，自然也被兵叙听见了，刹那，他的脸色狰狞起来：“好！好！！好！！！老子活了这么久，还是第一次见到如此嚣张之人，你想要尝试，那就满足你。”


第1366章 傻眼了

　　话音落，兵叙突然的对着兵神车上的正上方的一个按钮一样的位置处猛地一拍。

　　顿时。

　　嗡……

　　一声沉闷的声响，就像是一头被捂着嘴的滔天巨兽的嘶鸣，声音很是震颤的同时，却又无比无比的压抑，给人一种天地呜咽、风暴将起的感觉。

　　而伴随这闷响之声。

　　那庞然大物的兵神车，一下子蠕动开来！！！

　　本是木头车子的形态，却是在万众瞩目下光芒肆意，被一层层土灰色的光芒完全的遮掩、包裹了。

　　不仅如此，那些土灰色的光芒，更是浓郁到粘稠、液化，像是一层层涂料，在那木头车子上涂抹、蠕动。

　　很快。

　　那兵神车，竟然呈现成为一个巨型的老虎的形态，高三十米，长一百米左右，四肢无比的粗壮，浑身给人一种至强的气息！

　　下一刻。

　　在所有人敬畏、好奇、惊悚的眼神下，那兵神车的虎头，竟是一下子张嘴，嘴里，黑洞一般，而兵神车一张嘴……

　　嗖嗖嗖……

　　刺耳的声音，漫天穿梭。

　　无数道黑色的箭矢，就像是一颗颗黑色的星辰，从兵神车的虎头的大嘴里喷涌而出，浩渺、海荡，滚滚厄厄，难以形容的密集，好似是蚂蚁窝一般的拥挤着。

　　那些黑色的箭矢，速度极快，锋芒细腻，出现在空气之中，就是一道黑色的凌厉细线，朝着苏尘锁定而来。

　　那么一瞬，远远看去，足足有亿万道黑色的光芒，朝着苏尘攒动而去。

　　每一道黑色的箭矢，都给人一种心悸的冲动，仿佛是一道激光流火一般。

　　“该死！！！”站在苏尘身旁，兵恒大声吼道，脸色已经快速变化了，身上的玄气罡罩，一下子撑起。

　　并且，他的本命兵卸，没有任何的犹豫，直接就拔出。

　　是一把刀，一把紫青色的刀，很是宽厚，刀背之上有九个环，每一个环都是七彩色的。

　　当大刀被兵恒握住抬起的时候，那九个七彩色的环，却像是一个个泉眼，流淌出一股股浓郁、清澈、纯净的特殊气流。

　　那些气流流淌于刀身之上，让那重刀明显的凌厉了至少十倍以上，简直就是蜕变一般的变化。

　　“唰唰唰唰……”兵恒挥舞起重刀。

　　那重刀，在兵恒的挥舞下，划线惊人，刀法利索，前后左右游走，宛若游龙一般的霸道、灵动，竟是形成了一个刀势的空间的感觉。

　　那些黑色的来自兵神车的漫天的箭矢，在遇到兵恒的重刀的时候，就一下子碎裂成为虚无，好似，不曾存在过一般。

　　兵恒身后的两个老者，则是一边撑起玄气罡罩，抵挡着黑色箭矢，一边紧紧地盯着兵恒，时刻都要出手的感觉。

　　“苏兄，快抵挡啊！”兵恒一边挥舞重刀，一边对着苏尘大喊道。

　　然而。

　　令所有人都心寒的、眼神爆裂的是……

　　苏尘不但没有抵挡，甚至，连一丝丝的玄气气息都没有暴露出来，就像是完全没有感觉到那些黑色的箭矢朝着他而来一般，反而，脸上的笑容似乎浓郁了一丝丝。

　　哒哒哒……

　　他竟是继续迈动脚步，朝着前方的兵叙、兵神车、天相商铺走去。

　　这样的一幕！！！

　　简直骇人惊悚、比做梦还要做梦。

　　“苏兄，你到底怎做什么啊？”兵恒都要疯了，他怎么感觉自己真的是遇到了疯子，一个脑子和正常人完全不一样的疯子，兵恒都想要哭了，他造了什么孽？怎么就和苏尘合作了？脑抽了吗？

　　与此同时。

　　无数道黑色的箭矢，一下子洞穿苏尘身前。

　　真是全身。

　　无论是头颅、脸庞，还是胸口心脏，亦或者是大腿小腿等等……都被洞穿。

　　那些黑色的箭矢，轻松的洞穿苏尘的身子。没入进去。

　　一瞬间，苏尘简直就是被万箭穿心一般。

　　“哈哈哈哈……”兵叙哈哈大笑，激动的浑身哆嗦，无法控制自己的情绪。

　　可惜，这张狂、激动、热烈的笑声，并没有持续多久，就快速的收敛起来。

　　且，兵叙的脸色也快速的难看了，一双盯着苏尘的眸子更是如同青蛙眼一般，要鼓起来了。

　　他见到了什么？！

　　明明，苏尘已经被那无数道箭矢洞穿了，为……为……为何不见苏尘倒地？身死？为何不见苏尘爆裂？为何……

　　甚至，他看到了苏尘身上那些被箭矢洞穿的血洞，在一个呼吸之间就完全的愈合了。

　　幻觉一样。

　　兵恒也傻眼了！！！

　　连手中的重刀，都要忘记挥舞了。

　　那围观的兵阵族的修武者们，更是可想而知了，一个个嘴张大到了极致，一副见了恶魔、厉鬼的样子。

　　有些神迹，如果不是亲眼所见，怎么也不敢相信的。而有些神迹，就算是亲眼所见，依旧不愿意相信这是真的。

　　“哒哒哒……”苏尘还在前进，靠近了，已经靠近兵叙和兵神车了，他实在是有些无趣，这兵神车，看来是有负盛名，并不怎么样啊！

　　这些黑色的箭矢的威力，也就还行，对他来说，却是挠痒痒。

　　倒是有些和雷灵遗迹中的雷蟒的攻击差不多，都是亿万道一起洞穿的攻击，这种攻击，事实上很可怕，令人头皮发麻的密集型集体攻击。

　　可惜，对于苏尘来说，他最不怕的就是这种攻击。

　　不死不灭，不是说的玩的。

　　“我不信！”兵叙将自己的牙齿都咬断了一根了，他狠狠的咆哮道，然后，嘴里嘀咕着什么，似乎是咒语，嘀咕了几句之后。

　　突然。

　　那兵神车具化的老虎，竟在头上、肩膀上、肚子上、腰间、四肢腿脚上，都给自出现了一个个如同黑洞一般的大口。

　　视觉效果，太震撼，太出乎意料了。

　　连苏尘，都微微挑了挑眉头。

　　接着。

　　呼呼呼呼呼……

　　一道道泯灭心神一般的刺耳声音荡漾开来。

　　只见，那一个个黑洞之口中，出现了冰锥风暴！！！地脉之火风暴！！！雷电风暴！！！洪水风暴！！！等等……

　　一起攻击。

　　远远看去，漫天漫地。

　　苏尘所在的位置，一下子被无尽的海浪包裹了、被亿万道火芒冲击了、被深紫色的神雷轰砸着，还有那银白色的、凌厉惊人的冰锥，就像是暗器一般，不断的、悄无声息的朝着苏尘波动。

　　苏尘所在的位置，不要说虚空和实空了，就算是绝对空间，都隐隐之间有了一丝丝的震颤。

　　兵恒的脸色一下子惨白起来，几乎没有任何的犹豫，退却。

　　只能退却。

　　当兵神车发威，这么七八种攻击一起来临的时候，他直接就感受到了死亡的来临，那种死亡的味道太清晰了，他要是不退后，不离开苏尘的身旁，他会被连累的眨眼之间就成灰烬。

　　这七八种自然力量的混合攻击，绝对不是他兵恒能够抵挡的。


第1367章 彻骨的冷

　　与此同时，苏尘整个人都消失了一样，他被七八种恐怖的自然力量的攻击完全的包裹着，看不到人形。

　　但。

　　苏尘自然不可能直接就死了。

　　虽然，兵神车这一次的攻击，很强横，让苏尘颇为震惊，但，也就仅此而已了。

　　他浑身上下，到处都是鲜血淋漓的，被雷电、冰锥、水刀等等攻击的伤口弥漫，可都是皮外伤罢了，伤不到他的根本。

　　反而，汐吸收的很爽！

　　那些伤了他的皮肉的自然力量，在进入他的体内后，就直接被神府内的汐吸收了。

　　在苏尘的神府中，还住着汐这方神秘的存在，能够吸收除却神魂之外的一切力量。

　　汐很安静，平常时候，住在苏尘的神府，苏尘都要忽视了。

　　但，汐一出手，就是骇人。

　　那些恐怖的风火雷电等等自然力量，就像是零食一般，被她轻松的吞噬着，而且，苏尘可以确定，汐似乎还有些嫌弃，嫌弃太少了。

　　“大哥哥。这是汐给你的。”而更让苏尘惊喜的是，汐突然开口了。

　　她开口的同时，苏尘感受到了一股汐赠与的极致纯粹的能量，很特殊，以前从没有接触过的能量，很清凉，荡漾在自己的身体里，一下子散开，让他非常的舒爽。

　　这股力量，被血肉和胫骨直接就吸收了，不需要任何的一丝丝的炼化。

　　苏尘感受到了自己的肉身强度，又有了一点的提升。

　　虽然就只有一点点，却让他惊喜的浑身颤抖！

　　汐竟……竟然可以吸收自然力量，然后反馈给自己？这……这也太夸张了吧？岂不是说，如果带着汐吸收了足够的自然力量，自己也可以得到天大的好处。

　　除了《神魔炼体》，《真火炼体》，自己竟然又有了第三个提升身体强度的方式？

　　这巨大的惊喜，让苏尘简直有些眩晕的感觉。

　　“苏小子，这个小丫头很恐怖！！！非常不简单！老龙我根本看不透她！她给予你的纯粹能量，似……似乎并不属于老龙认知的能量的一种！”老龙开口道，声音里是惊疑不定。

　　“并不属于你认知的能量的一种？什么意思？”苏尘不太理解。

　　“诸天万界。有两种能量。一种，为先天。混沌初开，天地间的起源能量就是先天能量。先天能量能够用于万物，能够融合万物，先天能量，又名为混沌能量，也就是混沌气流。第二种能量，乃是后天。不管是雷电力量、风力、玄气力量、肉身力量、潮汐力量、火焰力量、冰霜力量，等等这些，都是后天的存在。后天能量自然是远远比不上先天能量的，这也是你小子为何妖孽到无法形容的地步的原因，别人修后天，你拥有先天。”老龙幽幽的道。

　　“那汐给我反馈回来的能量，既不属于先天？又不属于后天？”苏尘有些不敢相信，那这种能量属于什么能量？平白无故出现的第三种未知的能量？

　　“不知道。超出了我的认知。”老龙凝声道：“反正这小丫头，很特殊，你可照顾好了，也许，以后对你有帮助。直觉告诉我，她非常非常不简单，也非常非常危险。”

　　苏尘点头，不再说什么。

　　十多个呼吸后。兵神车的攻击，渐渐地停了下来。

　　天相商铺前。

　　所有的兵阵族的修武者们，紧张的都要神魂出窍了。

　　苏尘死了吗？死了吗？死了吗？所有人都在问自己，理智告诉他们，苏尘已经死了。

　　毕竟，兵神车刚刚的一波攻击，简直骇人惊悚、简直强的令人绝望，没看到兵恒和他带来的两个老者，都退后数百米开外吗？

　　可心里最深处，还是有一些人期待着苏尘能够创造奇迹。

　　“哼。小瞧兵神车？你连后悔的机会都没有了。死亡的滋味并不好过吧？”站在兵神车旁，兵叙喃喃自语，杀意爆然，对苏尘，他除了震惊、畏惧之外，就只有杀意。

　　兵叙盯着那风火雷电等等自然力量组成的一个混合的风暴空间，眼睛一眨不眨，他在等待，着急的等待，等待这个风暴空间消散。

　　等等看看风暴空间里的场景。

　　虽然他觉得，苏尘百分之一千死了，可没有亲眼看到苏尘被风暴空间席卷成为灰烬，他还是有一点点不放心的，他想要第一时间看到那风暴空间里的场景。

　　天相商铺前方，那些人山人海的兵阵族的修武者们，一个个摇头，有些可惜，有些幸灾乐祸，有些轻松，有些叹息，很复杂。

　　明明！

　　那个二十七岁不到、只有半步恒古境的人类小子，是一个无法形容的极致天才、一闪耀到堪比甚至超过兵恒、兵霖的绝代妖孽啊！

　　却自己把自己作死了。

　　一个修武者，可以骄傲，但，不能自负。

　　如果太自负，这个二十七岁不到、只有半步恒古境的人类小子的下场，就是例子。

　　“该死！！！”兵恒的脸色很难看，他自然也不可能认为苏尘还活着，既然，苏尘已经死了，那么，计划也就失败了，甚至，他还要因此，遭受到兵霖的报复。

　　如果是因为实力不够，失败了，他心甘情愿，本来，决定和苏尘合作，就已经做好了失败的准备。

　　可明明都要成功了，因为苏尘太过自大、太过自傲、太过想当然，而失败了，他真的不甘心。

　　就在这时。

　　就在所有人都认定苏尘已经死亡的时候。

　　突兀的。

　　哒哒哒……

　　有种让人毛骨悚然的脚步声，竟……竟然毫无征兆的出现了。

　　源头，正是那即将要消散开来的混合的风暴空间。

　　刹那！

　　周围，万籁寂静。

　　一双双惊悚异常的眸子，疯狂战栗。

　　“不……不……不可能……”兵叙更是一下子从地狱到天堂，浑身好似被冻结了，冷，彻骨的冷。

　　接着。

　　哒哒哒……

　　脚步声越来越清晰了。

　　一道人影，一步一步从那混合的风暴空间中，走出来了！！！

　　就这么如履平地的走出来了。

　　那些风火雷电等等恐怖震撼的风暴力量，就像是都成为了幻觉，完全不存在一般。


第1368章 恩，开始砸吧！

　　苏尘，明明就是完好无损啊！

　　还是那安静、淡漠，带着一丝丝的微笑。

　　见鬼了！！！简直见鬼了！兵叙下意识的咬牙，顿时，口中的牙齿碎掉一半，他却感受不到痛，唯有惊悚至极的心寒……

　　他到底碰到了一尊什么样的恐怖存在？怎么可能啊！

　　兵叙吞咽自己的唾液和因为牙齿碎裂的鲜血，大口大口的吞噬，脸上全是扭曲和惊恐……他甚至发现，自己连一丝丝的战意都没有了！

　　“兵神车？倒是有那么一点点的意思。可惜，威力还是太小了。恩，它还能释放出更强的招式吗？”苏尘已然走出了风暴空间，他扫了一眼依旧呈现巨型的老虎形态的兵神车，淡淡的道，言语中，似乎有些期待。

　　这种期待，根本不是装出来的，在场，很多人都感受的出来，苏尘言语之间的这种期待，是切切实实的，是发自内心的。

　　这个疯子！

　　彻彻底底的疯子！

　　饶是作为苏尘的伙伴，兵恒都有种震怖、惧怕的感觉……

　　这个疯子，真的是人类？人类怎么可能这么变态，变态到让人觉得有种在做梦、毁灭了三观的感觉啊！

　　兵恒自己，都要被摧毁修武的心神了。

　　他有种自己这些年修武都是修炼的假把式的错觉。

　　苏尘的确是期待兵神车能够继续释放出更强的招式，因为，一旦如此的话，也许，汐又能够饱餐一顿，然后，自己也好得到一些来自汐的馈赠的极其特殊、纯粹的、未知的能量。

　　“你……你……你……”兵叙已经不会说话了，死死地盯着苏尘，生怕苏尘突然动手。

　　“话说，它还能不能释放更强的招式？能还是不能。给句话啊。”苏尘与之兵叙对视，淡淡的道。

　　“不能……”兵叙有种想要死的冲动！！！

　　如果说兵神车释放的那漫天漫地的黑色的箭矢光点，苏尘能够抵挡，他勉强还能接受，可接下来那足足七八种混合的自然能量的攻击风暴，怎么依旧就被抵挡了呢？还嫌弃不够强？

　　没有记错的话，少主兵霖说过，兵神车的那混合能量攻击风暴的威力，足以对任何一个人道境之下的修武者产生致命的威胁。

　　少主不会说假话的。

　　可眼前这个人类小子……嫌弃，他是在嫌弃兵神车的攻击力不够啊！

　　“不能？真是令人失望。既然如此，也就没有存在的必要了。”苏尘颇为失望的道，然后……

　　万众瞩目下！

　　苏尘一拳砸出。

　　突如其来的。

　　谁也没有想到，苏尘就这么突然动手了，毕竟，之前，他一直都在漫不经心的迈动脚步。

　　而他这一动手。

　　却见，兵叙整个人，就哆嗦了！

　　没错，万众瞩目下，兵叙哆嗦了，不要说对抗、反击，就是退后、躲避，似乎，兵叙都做不到，唯有绝望、至极畏惧的哆嗦。

　　也难怪兵叙如此，因为，苏尘就在刚才，借用了九幽的力量！

　　其实力，暴涨。

　　然后，这一拳，用了三力转化、神秘兽骨、诸天星辰大阵。

　　一切手段，都用了。

　　纯粹力量，暴涨到近四百亿龙之力。

　　虽然不如借用老龙的力量达到五百亿龙之力来的畅快淋漓，却也足够无敌了！

　　近四百亿龙之力之下的一拳，得有多恐怖？仅仅是气息，就让兵叙感受到了死神的光临。

　　关键是，苏尘这一拳，根本不是锁定他的，而是锁定他身旁的兵神车，他只是被附带的、连累的感受到了一些苏尘的这一拳的气息，就算如此，也差点瘫软了。

　　这得有多强？

　　此刻的一刹那，兵叙才骤然反应过来，少主兵霖是真的踢到了铁板，还是一块坚硬的无法形容的铁板啊！

　　眨眼之后。

　　碰！！！

　　滔天的震响，简直就像是天罚的神雷，轰鸣砸下，声音爆脆，滚滚。

　　声波从那爆发点开始，朝着四面八方，宛若万道剑芒，波动横扫，逆破一空，所到之处，无处实空，那些围绕在周围的兵阵族的修武者中，足足有一大半，都一下子捂住了自己的脑袋，气孔流血，尤为是耳朵，猩红淋漓，耳膜碎裂成粉。

　　而伴随这惊人骇然的震响之声。

　　让所有人永生难以忘怀的一幕，出现了——却见，那兵神车，碎！！！就像是一个跌落在地上的泥人！碎成一片一片……

　　那是兵神车啊！

　　兵神车在兵阵族，拥有极高的名气，尤其是一等兵神车，名气太大了，兵神车的名气大，自然是因为它的攻击力凶残、骇然、无敌。

　　而能有这样的可怕的攻击力的兵神车，其制作材料，自然也是难以形容的逆天，否则的话，根本支撑不起兵神车的可怕攻击。

　　一等兵神车的制作材料，乃是九品的阵法陨石。

　　什么是阵法陨石？在兵阵族，兵卸和阵法当行，阵法繁衍到了非常繁盛的地步，几乎是任何方面，都能用阵法来促进、提升。

　　包裹陨石的质地。

　　本身，陨石就是非常非常非常坚固的材料，再加上九品阵法覆盖，阵法陨石的硬度，达到了一个难以想象的高度。

　　在兵阵族内，至少，最近十万年内，还没有听说过，有哪一个修武者，能够将阵法陨石打碎。

　　苏尘，弄不好是最近十万年来，唯一一个。

　　这等凶威，简直就是盖世巨魔啊！

　　死寂死寂的现场，唯有呆滞。

　　而兵叙，则是下场凄惨，虽然，苏尘的这一拳，不是针对他的，但，因为他太靠近兵神车，以至于，兵神车爆裂的时候，他被首当其冲。

　　那些兵神车上的九品阵法陨石就像是一颗颗疯狂的子弹，冲击在兵叙的身上，将他冲击的浑身看不出人形。

　　凄惨的生不如死。

　　唯有一口气还吊着。

　　“兵恒，好了。我们可以进去了，恩，砸店。”下一刻，苏尘转过头，看向站在数百米外的兵恒，笑着道。

　　兵恒的嘴角都要因为抽搐而僵硬了。

　　完全不知道说什么，也不会说话了。

　　脑子里，就只剩下嗡嗡嗡嗡的声音！！！

　　他下意识的朝着苏尘走去。

　　直到走到苏尘身旁，才勉强思维回潮。


第1369章 怎么决定？

　　“苏兄，你……你简直就不是人啊！我被你打击的，都想要重新投胎做人了！”兵恒苦笑道，不是恭维，是事实。

　　虽然，因为兵霖的突然崛起，他被压制了，但，这些年，就算一次一次在兵霖手中吃亏，可他也从来没有绝望过，因为，他和兵霖之间的差距，不是本质的，他要是运气好，得到一个奇遇，或者多努力努力，是有机会赶超的。

　　可眼前的苏尘……

　　他唯有绝望，连一丝丝赶超的心都没有。

　　“重新投胎做人，也是一个挺不错的选择。”苏尘玩笑了一句，扫了一眼眼前的天相商铺。

　　兵恒则是激动了，呼吸都急促了。

　　他想要一步就跨入进去，都等不及了。

　　可苏尘却拦住了他。

　　“不是要砸店吗？”兵恒有些不解。

　　“是啊，砸店。”苏尘点头：“店里不是还有人吗？等他们出来，再砸。”

　　“为何？”兵恒越发不解了，砸店，又不是砸人，店里的那些导购的丫鬟、下人等等，只要不阻拦他们，他和苏尘肯定也不会动他们的，为何还要等他们出来？

　　“出来！”苏尘没有解释，而是站在天相门前，扫了一眼里面那些正在颤颤巍巍、面无血色的导购的丫鬟、下人们。

　　苏尘刚吐出这么两个字，里面的那些人，一个个如临大赦，连哭带跑的，实在是被吓得不轻，疯了一样的朝着外面冲来。

　　几个呼吸后。

　　天相店铺内，一个人没有了。

　　“好了。现在可以开砸了。”苏尘笑了笑，然后。

　　动手！

　　苏尘率先动手。

　　可他这一动手……

　　兵恒懵了、天相前所有围观的人，都懵了。

　　本来，他们以为，苏尘所谓的砸店，是要进去店铺内，将店内的那些商品、货架、柜台等等，都砸了。

　　可此刻，他们却发现，他们错了。

　　错的厉害。

　　怪不得苏尘要店里的那些丫鬟和下人都出来呢，他砸店的意思是……直接砸房啊！

　　轰轰轰！

　　震响之间。

　　苏尘站在天相前，抬起拳头，对着天相商铺的墙壁，就是挥舞、轰砸！！！

　　灰尘滚滚，石块飞动。

　　一片狼藉。

　　简直像是毁天灭地。

　　那巨大的天相商铺所在的木质阁楼，直接被砸成了一摊废墟。

　　砸成了粉末。

　　那视觉效果，不是一般的震撼。

　　“苏兄，你……你……”兵恒的眼睛都开始抽了，他已经不知道说什么了。

　　压根。

　　他和苏尘所说的砸店，不是一个概念啊！

　　苏尘这是连带着连阁楼都给你砸没了啊！

　　直接断根。

　　比兵恒自己想象中的砸店铺，狠太多太多了。

　　“这疯子……”兵恒满头黑线，突然感觉，自己就是多余的，咳咳……恩，或许，唯一的作用，就是身后的二芒家挡住一合家了。

　　“好了。这家店铺搞定了。下一家。”苏尘扫了兵恒一眼，道。

　　“……”兵恒彻底的无言。他只想为兵霖默哀三分钟。

　　也就是这时。

　　“你，很好！！！”远远的，一道声音，一道阴沉的，阴鸷的，怨毒到了极点的声音，荡漾开来。

　　远处。

　　有人来了。

　　正是兵霖。

　　在苏尘瞬败十个霖真死士的时候，消息就被兵霖的人迅速的传回去了。

　　十个霖真死士，被瞬息打败？这等实力，完全超出了兵霖的意料。

　　他又是震惊，又是怒火，又是着急，先是带着兵钟升迅速赶来，同时，他也通知了父亲和一合家的诸位长老等。

　　结果。

　　他刚刚赶来，看到的就是苏尘一拳砸碎兵神车、重伤兵叙的骇然惊悚的一幕！

　　太强。

　　至少，兵霖做不到，远远做不到。

　　而还没等他开口，天相就成了一摊废墟，他的心都在滴血。

　　损失巨大！

　　不仅如此，自己的店铺，被生生砸了，可想而知，会带来怎样的后续影响，他好不容易竖起的威信和名声，在天相店铺成为一摊废墟的一瞬，就一下子破碎了。

　　而更让兵霖暴怒到几乎失去理智的是，苏尘还要继续去砸另外两家店铺。

　　他必须站出来阻止！！！

　　无论如何，也要阻止。

　　“兵霖？”苏尘饶有兴趣的朝着兵霖望去：“不错，这么快就来了。很好。说说吧。到底是愿意答应我的条件，放弃打兵舞的注意，且，去七元家和兵舞道歉。还是想要继续玩下去？”

　　“你会为自己的所作所为，付出代价。”兵霖咬牙切齿的道，声音无比无比的森寒，就像是毒蛇一样，那英俊的脸上全是怨毒和狰狞。

　　说着，兵霖朝着苏尘身旁的兵恒看去：“兵恒。只要你放弃和他联合，那么，我可以给你十万兵凝晶作为报酬！”

　　兵霖不是傻子，相反，很聪明。

　　他不是苏尘的对手，远远不是。

　　而他能指望的，自然是身后的一合家，一合家很强，强的惊人，就算苏尘表现出如此闻所未闻的实力和天赋，可如果面对整个一合家，依旧什么都不是。

　　可问题是，现在，一合家被二芒家的强者挡住了。

　　只能他兵霖自己解决问题，他自己又远远不是苏尘的对手。

　　唯一破局的方法，就是让打破苏尘和兵恒的联合，二芒家不再阻止一合家，以整个一合家之力碾压苏尘。

　　既能找回面子，又能诛杀苏尘。

　　为上策。

　　兵霖此话一出，人群中，兵南的脸色就一下子苍白，担心的都不敢呼吸了。

　　而兵恒身后的两个来自二芒家的老者，则是眼神闪烁，实话说，他们动心了。

　　十万兵凝晶？这是一个非常恐怖的数字。

　　就算是二芒家，对十万兵凝晶，也是在意的。

　　所以，他们更偏向于兵恒同意兵霖的条件。

　　当然，他们不会说，一切，还是要看少主怎么决定。

　　此刻。

　　气氛一下子僵硬、诡异起来了。

　　形式陡转。

　　天相商铺钱，很多兵阵族的修武者都眼神闪烁着，显然，他们设身处地的想想，自己要是兵恒，似乎，也更偏向于接受十万兵凝晶啊！这可是实打实的好处！

　　而且，就算兵恒接受了，这一战，也是他赢了，压了兵霖。

　　兵恒到底会怎么决定呢？


第1370章 突如其来

　　在所有人都心思纷纷的时候，苏尘，却是安安静静，没有一丝的脸色变化，看不出任何的意思紧张，似乎，他无所畏惧，也不担心兵恒的决定一般。

　　“哈哈哈……兵霖，你有些小看我兵恒了。十万兵凝晶，是很多。可本公子不稀罕。本公子更想要看看你丢大脸的样子。”几个呼吸后，兵恒开口了，一开口就是哈哈大笑。

　　他竟然拒绝了！！！

　　十分意外。

　　至少，现场，百分之九十的人，都以为兵恒会同意。

　　可兵恒就是没有同意，他考虑的长远。

　　今天，他同意了，多少，会落得一个不守信用，出卖自己伙伴的名声，毕竟，之前，他和苏尘是联合在一起的，现在出尔反尔，名声能好？

　　第二，他还想要继续驳兵霖的面子，怎么驳？恩，等待着在苏尘的逼迫下，兵霖最终放弃打兵舞的注意还要给兵舞道歉。一旦兵霖真被逼的这样做，以后，兵霖会成为一个彻彻底底的笑话，一合家的少主，和七元家的人道歉，绝对是兵阵族有史以来最大的笑话，这比连续砸了兵霖的三家店铺还要更震撼。

　　“你……”兵霖更是身子一颤，差点，怒火攻心，他死死地咬着牙，牙齿咯吱咯吱的，他兵霖，何曾这样的被羞辱过？

　　“到底怎么选择？”同一秒，苏尘开口了，他的声音突兀的冷了起来，眼神中，也闪过一缕寒光，现在，兵霖来了，如果兵霖还在继续挣扎，他不介意给他一个惨痛的、深刻的、重伤的乃至死亡的教训。

　　苏尘这一开口，兵霖那怨毒、涨红、暴怒的脸色，就猛地消退，转而是至极的惊恐，他的心跳都疯狂加速了。

　　被苏尘的眼神盯上的一刻，兵霖感受到的是危险！

　　生死危险。

　　太可怕。

　　这个二十七岁不到的半步恒古境的不知道从哪里来的人类，太可怕！无法形容的可怕！

　　“砰砰砰……”兵霖的心跳越发的跳动，似乎，都要跳出胸口一般。

　　全场，所有人都在盯着他，等着他做决定。

　　这一刻，万众瞩目，却不是荣耀。

　　而是羞辱，是压力，是巨大的耻辱，是绝境。

　　怎么办？！到底该怎么办？兵霖问自己，质问自己！

　　可他拿不出办法，没有父亲还有一合家的长老等等正真的超级强者的帮助，他现在绝对不可能是苏尘的对手！而且，差很远很远！

　　一旦动手，弄不好有生命危险！！！

　　他还不想死。

　　动手不行。

　　那，只能答应？唯有答应？

　　“少主。留得青山在，不怕没柴烧。此人做事，不留情面，十分疯狂。如果真的将他惹怒，一旦动手，少主有生死危险。”站在兵霖身旁的兵钟升小声的道。

　　兵霖还在沉默，但，他知道自己该怎么选择了。

　　也只有这么一种选择。

　　恩，屈服于苏尘。

　　接受耻辱。

　　放弃兵舞，和兵舞道歉。

　　兵霖的神色，落在兵恒的眼里，他看得出，兵霖要做出选择了，而且，做出的是屈服的选择，事实上，兵恒更希望兵霖做出一怒而战、死不屈服的决定。

　　如果那样的话，兵霖大概率会死在苏尘手里。

　　兵霖一死，兵阵族的年青一代的未来，就是他兵恒的天下。

　　可惜。

　　太可惜。

　　下一刻，深吸一口气，兵霖抬起头，他就要开口，开口和苏尘服软。

　　然而。

　　就在他即将开口的一刹那……

　　突兀的。

　　“咯咯。”一阵轻灵而又娇媚的笑声，突然之间飘荡开来，就像是一缕清泉，一下子打破所有沉寂、压抑、紧张的气氛。

　　与此同时，一道绝美的、妖艳的、魅惑的身影。

　　出现了。

　　一身红色的零落短裙。

　　美腿笔直，尤若世间珍品。

　　一双美脚，俏皮而又白嫩，赤足。

　　她的身材非常非常非常好，多一寸多余，少一寸不够，恰到好处。

　　女子的容颜，是那种清纯而又冷傲的，可笑容是那种妩媚、娇柔的，气质却又是那种神秘、鬼魅的。

　　此女，给人的感觉，倒是像一个妖女。

　　此女一出现，全场，所有人的眼神，自然被吸引了！！！

　　眼神中，唯有惊奇、痴迷……

　　此女到底是谁？怎么会如此的美？让人不忍挪目。

　　而除了那惊人的美貌之外，此女的实力……

　　好强！

　　人道境。

　　竟然是人道境强者，还是人道境五层。

　　年纪还不大，也就千岁左右。

　　绝对的年青一代。

　　气息上，还是属于兵阵族。

　　这……

　　现场，所有人都懵了。

　　这女子，这完美的、至强的女人，到底是谁？

　　和她比起来，兵霖，兵恒，都是狗屎啊！

　　还说，兵霖和兵恒，是兵阵族年青一代第一、第二人……

　　可眼前……

　　这个陌生的绝世美女，明显一只手就能碾压死兵霖和兵恒。

　　兵霖和兵恒这个第一第二，似乎很水啊！

　　“你……你是谁？”兵霖深吸一口气，震撼到了极点，心底，翻天覆地的海啸一般，他敬畏而又忌惮的盯着女子，问道。

　　兵恒也是神色无比无比无比的郑重的盯着女子。

　　“兵绝情。”女子吐出这么三个字，声音太好听了，让人迷醉：“哦，本宫还有一个身份，战卸阁是本宫的呢。”

　　说着，女子扫了一眼兵恒：“兵恒公子经常光顾本宫的小店铺呢。”

　　“绝情小姐。能经常光顾您的战卸阁，是我的荣幸。”兵恒小心翼翼，还有些恭敬的道，他是被吓狠了，我了个天啊！和他差不多年轻，人道境五层！

　　这绝对是魔神之女啊！

　　太吓人了。

　　兵恒真的被吓得心脏都有种随时要停滞跳动的冲动。

　　“兵霖公子，不如，本宫帮帮你。而你呢，只需要付出一定的代价。”继而，兵绝情咯咯一笑。

　　兵霖顿时眼神大亮！！！

　　大喜。

　　简直就是天上掉馅饼的大喜。

　　本来，他都绝望了，只能要牺牲自己的名声，要做孙子，要成为笑话，以此来挽救自己。

　　没想到……

　　峰回路转啊！

　　如果付出一定的代价，就能请这兵绝情帮自己，那绝对赚大了。

　　有兵绝情在，苏尘什么都不是。

　　在兵霖看来，兵绝情具有一根手指头就捏死苏尘的实力。

　　“兵霖公子有三个商铺。恩。这天相已经成了废墟。就算了。还剩下两个，本宫都要了。”兵绝情的笑容收敛了一些，淡淡的声音里，是霸气。

　　兵霖的脸色微微一变。

　　好狠！

　　兵绝情一开口，就是两个店铺，简直不是一般的狠！

　　这代价，太大了。

　　兵霖差点直接就否决了。

　　但，他想了想，就算心都在滴血，他还是点头：“好。我同意了。”

　　店铺没了，还可以再东山重启。

　　可一旦好不容易积攒的名声没了，他就失去的太多了，其他的不说，仅仅是在一合家的地位，肯定就不如以前了，父亲可不仅仅只有自己一个儿子。

　　孰轻孰重，他很清楚。

　　何况，这该死的苏尘！！！

　　这个小杂种！

　　怎能让他得逞？

　　兵舞不是他的女人吗？

　　那一定不能放弃，一定要抢了他的女人。

　　兵霖对苏尘恨到了极点，恨不得吞其血肉。

　　“很好。”见兵霖只是略微犹豫一下，就同意了，兵绝情点点头：“兵霖公子是个聪明人呢。”

　　天相店铺的那一摊废墟前，站在苏尘身旁的兵恒，却是脸色渐渐苍白起来，也皱起眉头。

　　该死！

　　这个突如其来的至强的绝美女子，竟然和兵霖达成协议了。

　　怎么办？

　　完了。

　　本来计划好好的。

　　竟然出现意外了。

　　关键是，好像反抗不了。

　　兵恒不可能让二芒家的强者来对付此女，谁知道此女背后什么背景？能这样年轻的年纪，如此恐怖骇然的实力，弄不好背后背景极大。

　　再者，二芒家和一合家现在是互相抵消了，互相制衡，谁都不可能出现。

　　就在兵恒绝望、憋屈、郁闷的时候。

　　兵绝情又抬起那绝美的脸蛋，看向苏尘，咯咯一笑，美极了：“苏公子。小女子对你很有兴趣呢。你呢，就不要逼迫兵霖公子了。就当是给小女子一个面子，好不好？”

　　兵绝情的声音很魅惑，还有一丝丝的撒娇的味道。

　　让人骨头都要松了。

　　这都不是关键，关键是，兵绝情开口！！！

　　看似是商量的语气。

　　事实上，就是命令啊！

　　一个人道境五层境的至强存在，谁敢不同意？

　　兵霖冷笑起来了，脸上的脸色好看多了，充斥玩味，幸灾乐祸，嘲讽，他盯着苏尘，幽幽的盯着，笑容越发的冷了。

　　兵恒看向身旁的苏尘，欲言又止，额头上，已经有了汗水。

　　下一刻，在所有人都竖起耳朵，想要听听苏尘会怎么说？怎么回答的时候？

　　苏尘，不负众望。

　　开口了。

　　恩。

　　的确是开口了。

　　但！！！

　　就一个字。

　　苏尘抬起头，面色淡漠，与之兵绝情对视，然后，他吐出了一个字。

　　“滚！”

　　只有这么一个字。

　　清晰、沉冷、安静的一个字。


第1371章 不好办了

　　兵绝情是很美。

　　甚至可以说是倾城无双、绝世惊艳的美。

　　饶是苏尘，这种见惯了各种绝色的存在，都不得不说一句，兵绝情是神女级别的存在，如果打分的话，至少能达到98的样子。

　　但，这并不是兵绝情就可以随意放肆的理由，苏尘没有惯着她的兴趣。

　　给她一个面子？呵呵……

　　哪里来的脸？

　　苏尘只想说一句：你高估自己了。

　　而随着苏尘口中这个‘滚’字荡漾开来，天相商铺前方，那个悄无声息！！！

　　就像是所有人都成了死人、成了石头、成了被风化亿万年的化石一般。

　　寂静的令人心寒。

　　面对兵绝情这样的神女，苏尘竟能说出‘滚’这个字？这……这是怎样的一种坚硬、坚定的心肠，才能做到啊？

　　何况，苏尘怎么敢的？兵绝情不仅仅是容貌惊艳至极，关键是，实力也是至强的存在啊！人道境五层！！！无法形容的强大！一只手能捏死兵霖+兵恒。

　　苏尘再强，也不可能有兵绝情强吧？苏尘就不怕被兵绝情一怒之下抹杀之？

　　连兵恒和兵霖都彻底的傻了，打死两人，都不敢相信自己的耳朵，苏尘真真切切的就说了一个‘滚’字啊！

　　再看兵绝情，她先是惊愕，然后，绝美的脸蛋上那魅惑、出尘的笑容，一下子消失殆尽，转而，是冷！冰冷！

　　她承认，她对苏尘是有欣赏和好奇的，毕竟，一个二十七岁不到、恒古境都不是人类小子，能够碾压兵霖、兵恒，苏尘应该说是难以形容的优秀。

　　苏尘也是这些年，她唯一觉得能够看得上眼，觉得能够在未来做自己的对手、能让自己重视的存在。

　　可这不是苏尘现在就能狂妄的理由！

　　至少，现在的苏尘，她觉得，自己可以一根手指就戳死。

　　她要苏尘给自己一个面子，苏尘就应该给，而苏尘真的给了，她也不会亏待苏尘，自然会给苏尘一些好处……

　　这是她之前计划好的。

　　可哪里想到，苏尘竟然不吃硬！！！何止不吃硬！简直是丝毫面子都不给，直接就翻脸了！

　　实话说，兵绝情还真的从没有想过，有一日，会被人呵斥‘滚’这个字，尤其是一个男子对自己说，她是做梦都没有想到。

　　心底，控制不住的怒火和冷意，在弥漫。

　　“苏尘。你确定不给我一个面子？”兵绝情深吸一口气，声音淡淡的，音色轻灵，却让人头皮发麻。

　　“滚！”回答兵绝情的，还是同样一个字。

　　无尽嚣张。

　　极尽狂妄。

　　“好！很好！！”兵绝情怒极反笑，她美眸微微一闪，右手，忽而抬起，幻觉一半的诡异，完全摸不清她的右手滑动的痕迹。

　　与此同时，一道银蓝色的火焰，一下子出现在兵绝情的身前。

　　这银蓝色的火焰，不大，就一小撮。

　　但，很恐怖。

　　因为，银蓝色的火焰荡漾在空气中的时候，连虚空和实空，都燃烧了，连绝对空间都有所忌惮。

　　这火焰的质量，无法形容的高！

　　神火。

　　竟然是神火。传说中的神火。

　　火焰，可以分为真火、地火、天火、神火等等。

　　一般，真火已经很稀少了，而地火更是稀少中的稀少，至于神火，似乎只存在于传说中。

　　就算是苏尘，一路而来，今日，还是第一次遇到神火。

　　那银蓝色的火焰荡漾在空气中，兵绝情的葱葱玉指只是微微挑动，每一次挑动，银蓝色的火焰就会随动。

　　仿佛，那银蓝色的火焰和兵绝情的葱葱玉指是心意相通的。

　　周围，一片片亿万分忌惮的眼神。

　　虽然，兵绝情驱使的这银蓝色火焰，还没有攒动出去，甚至，连气息都收敛着，可就是给人一种要焚烧一切的气息。

　　似乎，这火焰能够烧天、烧地、烧肉身、烧灵魂……

　　烧尽一切！

　　恐怖。

　　非常恐怖。

　　兵恒和兵霖更是浑身都颤抖，两人简直有种幻觉中的幻觉的感觉。

　　竟然有人能掌控神火？何等的惊人？

　　他们两人都是来自大势力，见识自然不是一般修武者能够比拟的，从一合家和二芒家的古籍中，两人知道，传说中的神火，在小千世界，是属于世界意志排斥的存在。

　　因为，神火如果成长到极致，是拥有烧死小千世界的世界意志的潜力的。

　　正因此，在小千世界中，神火极其罕见，就算偶尔出现一种神火，也会被小千世界的世界意志悄悄灭之。

　　退一步来说，即使哪一种神火，被小千世界的意志忽略了，真的被哪一个修武者发现了……

　　可想要掌控这种神火，那也是比登天都难。

　　掌控一种神火，就得吸收这种神火的火灵。

　　神火的火灵，是那么好吸收的？按照古籍中记载，至少是天道境的存在，且，配合上极其高等的炼火诀，才有可能炼化吸收一种神火的火灵。

　　眼前，兵绝情自然不可能是天道级别的强者，只是人道级别，她是怎么就成功的掌控了神火？完全不能用常理来理解啊！

　　“苏小子。认真点。”此刻，老龙也开口了，声音中，是凝重，至极的凝重：“神火，很恐怖！！！”

　　“我的《真火炼体》似乎就需要吸收高级别的火焰。”苏尘小声道。

　　“的确如此。可你目前，顶死能吸收天火罢了，甚至，还有些困难。神火的话，你就算使用《真火炼体》，也吸收不了。举个简单的例子。一头大象，能吸水。可你能让它把一片海洋都吸收了吗？这显然是超出范围了。你什么时候将《真火炼体》修炼到第六层，或许可以吸收神火了。”老龙的声音越发凝重。

　　苏尘有些沉默。

　　借用老龙的力量，他的实力，可以短暂性的达到人道七层境左右。

　　碾压兵绝情，并不难。

　　可兵绝情竟然拥有神火加身！！！

　　这就不好办了。

　　如神火这种级别的存在，完全超越了小千世界的极致，简直就是作弊器。

　　可以说，拥有神火傍身，兵绝情已经立于不败之地。苏尘在实力上多两个小境界，并不能直接抹平神火的逆天。

　　而苏尘自己，如果不能短时间打败兵绝情，那么，一旦老龙的力量退去，他就是案板上的鱼肉，任人宰割。

　　有些失算了。


第1372章 死就死

　　“老龙。我所有的底牌都用上。再加上借用你的力量，做不到在短时间内镇压这女人吗？”苏尘有些不甘心。

　　“应该不能。”老龙想都没有想，直接道：“可惜了，如果你体内的混沌气流再成长一些，差不多也就可以无视神火了，神火再可怕，也比不上混沌气流的，正真无敌的是混沌气流，然而，你现在的混沌气流只是初始期，太弱了。”

　　“该死！”苏尘的脸色有些难看了，这下子，骑虎难下了，完全没有想到。

　　“苏尘。现在，本宫再问你一次。你愿意给本宫一个面子吗？”兵绝情再开口，绝美的脸上，又多了一些笑容，她的美眸中多了一些玩味和危险。

　　这是在威胁了，只要苏尘还敢不同意，那就是动手了。

　　她眼神中的意思，很明显，那就是——苏尘，本宫既然说出去的话，绝对没有收回去的可能，你不服气，也给本宫憋着。

　　很霸气。

　　骨子里，兵绝情简直比一方帝王，还要霸气。

　　“苏小子，不行的话，就给她一个面子吧。”老龙苦笑道。

　　“……”苏尘差点吐血，眼神，则是阴沉起来了：“老龙，借我力量！！！我要战！”

　　就算有神火又怎样？

　　神火也不是无敌的。

　　“你考虑清楚。你眼前这女人，可不是善茬。直觉告诉老龙，你如果一旦动手，没有打败这女人，弄不好，她会要了你的命。”老龙凝声道。

　　“借我力量。”苏尘还是坚持，没有任何的思考。

　　苏尘自认为，修武者，得逆天地。

　　不能遇到危险，就退缩了。

　　今天，明显是眼前这女人找茬，根本不管她的事，硬是要插上一手，凭什么？！

　　我不欺负人，可别人也别想欺负我。

　　大不了，就是一死。

　　何况，到底，他还有神府，不死不灭呢！

　　多少有些底气的。

　　“好。”老龙感受到了苏尘的坚定，不再劝说，他的力量，一下子汹涌入苏尘的身子。

　　刹那。

　　苏尘就感受到，自己仿佛原本是一条小河，这一刻，成了大海，澎湃无匹的大海！

　　轰鸣镇响。

　　力量惊天。

　　宛若真龙咆哮，想要找到发泄口一般。

　　“恩？有些意思了。苏尘，你果然有诸多手段。借用他人的力量吗？”兵绝情笑了笑，一眼就看出来了，眼力好的惊人：“实际战斗力，似乎，比本宫都高了。不过，也高不到哪里去啊！”

　　苏尘的脸色更阴沉了。

　　对方到底是谁？

　　带给他的压力和震撼，太大太大了。

　　当然，这种压力和震撼，是压不跨他的。

　　直接斩断那些胡思乱想和一丝丝的惊惧。

　　苏尘眼神爆射精光骤然，抬起头，双眸锁定兵绝情，骤然出手。

　　他有预感，对方极强！

　　所以，一出手。

　　毫无留手。

　　“魂湮！！！”

　　“苍穹拳！！！”

　　“绝天剑！！！”

　　“暗黑寂灭！！！”

　　“地巫山！！！”

　　……

　　疯了。

　　苏尘真的疯了。

　　这是他极少极少极少的一连将自己所有的能拿得出手的大招、底牌，都用上了。

　　魂技、体技、玄技。

　　一个不差。

　　而且，都是最巅峰的状态打出的。

　　当然，三力转化、神秘兽骨、诸天星辰大阵，这些秘法和神通，也都没有拉下。全程伴随而动。

　　正真的拼尽全力，火力大开。

　　且，还是在极短时间内连续出招，等于是一瞬三技配合，远远不止1+1+1=3这种效果，而是等于10，等于20。

　　随着苏尘如斯疯狂的出手，眼前。

　　空间搅动、空气撕裂，绝对空间都在悲鸣。

　　一片天地混乱！

　　仿佛，眼前的位面场合，都要断裂了。

　　呼呼呼呼……

　　玄气、神魂、肉身之力，叠加在一起，相辅相成。秘法滔天。神通熟练。如斯随同。更是燃烧了一切一般。苏尘的身前，已经成为了一片杀意、战意、煞气、杀气混合的空间战斗空间。

　　周围，那些围观的兵阵族的修武者，疯狂的、不顾一切的、惊惧亿万分、甚至有些绝望的后腿！

　　蹭蹭蹭蹭……

　　阵阵慌乱疯狂的后退的脚步声，让现场，满是狼藉和混乱。

　　没有人能想象到，苏尘竟……竟然能强横到如此地步，苏尘的突然出手，让太多的兵阵族的修武者都有些心神破裂、武道之心破碎的感觉。

　　刷新了他们对于强者的认知。

　　此刻，明显的，苏尘的一招一式，都是能够逆天绝世的存在，一招一式，都给人一种至强的、不能抵抗、死神来临的味道。

　　太强了！

　　原来，修武者可以这么强！

　　只见。

　　绝天剑剑芒，纯粹而又锋利，将剑芒二字发挥到了淋淋尽致的感觉，尤其配合上极致压缩的剑韵，更是相得益彰，剑芒缥缈中，连九天之上，都荡漾起剑气长龙，一剑之下，仿佛要割裂长空。

　　而那魂湮，更是浩浩荡荡，无尽魂力咆哮，尤若万龙腾飞，滚动而去，气势太浑厚，魂力都要实质化、固体化了，魂湮如雷海一般，毫无时间间隔，朝着兵绝情扑去。

　　苍穹拳、地巫山、暗黑寂灭，也是不遑多让，拳印沸腾，宛若太阳临世，镇压一切，碾压一切，灼烧一切，黑色的地巫山，浑厚幽冥到令人毛骨悚然，其压迫之势，堪比位面崩塌，仿佛天穹加身，要将万物都压成虚无，暗黑寂灭则是极尽悄然，黑色缥缈，寂寥瘆人，所到之处，一片混沌，洞穿虚实二空，诡异的让人心寒。

　　远处，兵绝情那绝美的脸上，也猛地弥漫起震惊、震怖、后悔、不敢相信、怒火、慌乱的神色。

　　她感受到了危险。

　　她哪里能想到，苏尘竟真的敢出手？就算她都拿出了神火？还敢出手？

　　而且，苏尘一出手，就是一张又一张底牌！

　　一出手，就是如斯搏命。

　　比生死战斗还要生死战斗。

　　兵绝情憋屈的简直想要吐血！！！

　　她想死的心都有了。

　　她是怎么都没有料到，苏尘真的会出手，会和自己硬抗，而且，还是不畏生死的硬抗。

　　她是遇到了疯子。


第1373章 恐怖的火

　　本来，因为苏尘的疯狂，她很欣赏，不管是兵恒的合作，还是要砸兵霖的店，这都是疯狂的事，可她欣赏这种疯狂，然而……疯狂也是有底线的，也不是同归于尽啊！

　　在兵绝情看来，此刻的苏尘，就是同归于尽。

　　她可以确定，苏尘是挡不住她的神火的，可以说，整个小千世界，都没有谁能挡住她的神火。

　　可她也确定，自己很难挡住苏尘这五大招！

　　就算是此刻的生死时刻，她还是想要感叹一句，苏尘的这五大招中的任何一招，都达到了让她叹为观止的地步，都是那种非常非常非常恐怖的存在，何况五大招叠加？

　　最坑的是，苏尘猛然出手，毫无征兆的，她完全没有料到和防御的心里。

　　因而，虽然她身法很是惊人，修炼了超高等级的身法，可此刻，想要躲避，想要避风头，还是做不到。

　　唯有硬抗。

　　“该死！！！”兵绝情憋屈而又郁闷的吐出这么两个字，并且，脸上，多了一抹疯狂和杀意。

　　既然，苏尘都要搏命，都要不顾生死，都一定要杀死自己了。

　　她，还有什么好顾及的。

　　深吸一口气，兵绝情猛地调动体内所有能够运转的焚银蓝凤！！！

　　对，她拥有的神火，名为焚银蓝凤，是一种神火，不仅是神火，还是等级非常非常高的神火。

　　神火也是分为等级的，下品、中品、高品，可以分为这三种神火。

　　而焚银蓝凤，就是传说中的高品神火。

　　兵绝情自从掌控了焚银蓝凤，还真的没有怎么施展过，原因只有一个——焚银蓝凤太强了，强到只要焚银蓝凤被施展出，基本就要焚烧一切，基本就是秒杀对方。

　　焚银蓝凤强大到兵绝情甚至有些觉得它有伤天和。

　　所以，能不用就不用。

　　当然，用焚银蓝凤来威胁，她倒是用了不少次，而且，无往不利。

　　每一次，不管对方是谁，只要她荡漾起一撮焚银蓝凤，对方基本就屈服了。

　　可眼前的苏尘。

　　例外。

　　是她修武不到一千年来的，遇到的第一个例外。

　　根本就是一个疯子！一个让兵绝情想要吐血的疯子！

　　难道，不应该是越天才，越妖孽，就应该越珍惜生命的吗？

　　她还真的第一次见到一个绝代妖孽，要与之他人同归于尽，这根本不值得，根本就是脑残啊！

　　绝代妖孽的性命，难道不是很珍贵的吗？怎么把自己当成蝼蚁、炮灰一般的肆无忌惮？

　　兵绝情郁闷的五脏六腑都在颤抖。

　　她无法形容自己的郁闷！！！

　　如果再给她一次选择，她绝对不招惹苏尘了，不招惹这个疯子。

　　“焚神之海！”下一刻，当体内所有的能调动的焚银蓝凤，都被她完全的调动起来后，兵绝情咬着嘴唇，死死地盯着苏尘，一声怒喝。

　　她本来就是想威胁而已，可苏尘要搏命，那就搏命吧。

　　在她心底，苏尘已经是个死人。

　　就让你见识见识焚银蓝凤的无敌吧？！

　　兵绝情抬起那葱葱玉手，一瞬千万次荡漾，超高等级的控火诀，被她完美而又熟练，甚至超脱的施展出来。

　　刹那。

　　一朵银蓝色的火之花，出现在所有人眼前。

　　这朵银蓝色的火焰之花，非常非常非常的美，美的灼眼，好似，是天底下最美的花朵，银蓝交错，神光肆意，简直能吸引诸天之下，所有的眼神。

　　而这朵银蓝之花荡漾弥漫开来的灼烧之意，更是难以形容。

　　周围，方圆十千米，没有任何一个修武者，还敢站在那里，全都退到了十千米外，即使如此，还要撑起自己的玄气罡罩，才勉强能抵挡那令人心寒的灼烧之意，要知道，这仅仅只是那朵银蓝之花稍稍弥漫荡漾出的一丝丝的气息啊！

　　而方圆十千米内，无论是岩石的地面，还是那些商铺，等等等，无论是液体，固体，气体，无论是能看得见的，看不见的，都被灼烧成为了虚无。

　　远远看去，苏尘和兵绝情，站在那里，已经脚踏绝对空间。

　　银蓝之花，锁定了苏尘！

　　幽幽的锁定。

　　“去！！！”眨眼之后，兵绝情吐出这么一个字。

　　刹那。

　　银蓝之花，散开了。

　　满天星一般的散开。

　　笼罩天地。

　　灼烧万物。

　　一朵花开，变为亿万朵。

　　就像是一粒沙子变成了一片沙滩，一滴水变成了一片海洋一般。

　　亿万朵银蓝之花，将苏尘完全的笼罩。

　　“躲不开。”苏尘喃喃自语，他确定，自己百分之一万的躲不开，他的身法速度就是再提升无数倍，也无用，压根，这些银蓝之花，将心神、目光、思维能够到达的地方，都给笼罩了。

　　正真的翁中捉鳖！

　　“苏小子，你的麻烦大了。”老龙凝声道，声音前所未有的凝重、担心。

　　“该死！”九幽则是吐出这么两个字：“这火焰，弄不好，将你所有的血肉都给燃烧成为虚无，就算神府完好无损，可你没有任何的一丝丝的血肉作为引子，也很难再重生，任何的不死不灭，也不可能是凭空的，死而复生，多少需要一丝鲜血或者一丝血肉作为引子的啊！”

　　苏尘此刻，一声不吭，沉默！！！

　　在他一口气打出魂湮、苍穹拳、暗黑寂灭、绝天剑、地巫山的时候，就是在疯狂的搏命了。

　　他要的是，五招同步，一瞬秒杀兵绝情。

　　也正因此，他丝毫没有后顾的考虑，五招同时下，他所有能用上的力量，都被抽空了。

　　他寄希望与兵绝情还没有反应过来，就被瞬杀，可惜，兵绝情的反应速度，超乎想象，此刻，他打出的五招，还没有接触到兵绝情呢，兵绝情的大招，就来了。

　　现在，他已经没有任何的底牌和手段来抵挡了。

　　似乎。

　　生生死死来了。

　　弄不好，就死了啊！

　　但。

　　苏尘不后悔。

　　真的不后悔。

　　难道要屈服？难道为了活下去要装孙子？轰轰烈烈的死，也是死得其所，不后悔！

　　苏尘眯着眼睛，盯着眼前的漫天漫地的银蓝色之花，没有任何的恐惧和畏惧。

　　他幽幽的又看向兵绝情！

　　“兵绝情。或许，我躲不了你的神火。可你，又能躲得了我的五招同位吗？我苏尘，或许会死，你兵绝情，也活不下来。”苏尘的眼神更亮了。


第1374章 怎么也没有想到

　　“这个疯子！！！该死的疯子！”远处，兵绝情和苏尘的眼神对视，自然是看出了苏尘的眼神中的意思，她那绝美的脸蛋都微微颤抖了。

　　不过，很快，她的美眸中，直射精光，美眸中的意思也很明确——你会死，我，死不了。

　　兵绝情，很自信，无比无比的自信。

　　这道眼神后，兵绝情骤然喝到：“天罗碧根！”

　　顿时。

　　一道青碧色的、只有手臂粗细、一尺长的树根，突然之间出现。

　　不仅如此，在出现的一刹那，青碧色光芒弥漫，那天碧罗根竟然瞬息之间放大，形成了一堵小山一般的防御抵挡，坐落于兵绝情的身前。

　　兵绝情没有尝试抵挡苏尘打出的五道攻击，因为，她为了诛杀苏尘，调用了体内所有的能拿出来的焚银蓝凤，而她战斗时候，最大的依仗就是焚银蓝凤。

　　当不能用焚银蓝凤的时候，她一个人道境五层的存在，绝对挡不住苏尘的这个目前拥有人道境七层实力的连续五道大招，所以，她也没有白费力气，而是直接用了自己的至宝——天罗碧根。

　　“她的来头，很大，很大，很大……”同一瞬息，老龙幽幽的嘀咕了一句。

　　天罗碧根，这是玄根之一啊！

　　玄根，天地至宝，小千世界是没有的，大千世界都极为罕见，一道玄根，如果培育好，是能够培育出一株大道灵树的。

　　整个大千世界，也没有几颗大道灵树，大道灵树上，可以接大道灵果，一颗果子能让天道境巅峰的修武者领悟大道，成为大道级别的修武者。

　　可想而知大道灵树的恐怖，也能想象出一根玄根的可怕。

　　如天罗碧根这种级别的宝贝，整个太初大陆，都没有谁能拿出来吧？

　　兵绝情竟然拿出来了！

　　老龙都有种想要吐血的绝望感。

　　这兵绝情到底是谁啊？他已经确定了，兵绝情的来头，绝对不是兵阵族，而是大千世界，就算是在大千世界，兵绝情都属于背景惊天大的那种了。

　　如果苏尘真的死在兵绝情手里，也不算是丢人了，更不算是遗憾了。

　　只能说是命运不济。

　　同一刹那。

　　到底，还是苏尘的五大招先出手的，来的快，直接就与之天罗碧根碰撞了。

　　顿时。

　　嘶！

　　叮！

　　吟！

　　……

　　声音刺耳，诡异无比。

　　那天罗碧根，狠狠的颤抖，它首先是被魂湮击中了，就像是被雷电轰砸了一般，在颤抖之中，青碧色黯淡了一丝丝。

　　这股颤抖，持续的时间极其的短，然后，魂湮就没有了，消失了。

　　而后，绝天剑剑芒正中天罗碧根的中间位置，触目惊心的一道剑痕，在天罗碧根的中间位置弥漫开来，连天罗碧根这种玄根，竟然都被打出了剑痕。

　　绝天剑剑芒真是恐怖的难以形容。

　　兵绝情看在眼里，美眸深处，一片震怖，而天罗碧根荡漾的青碧色更是黯淡了一小半。

　　绝天剑剑芒消散后，暗黑寂灭了！！！

　　令兵绝情怎么都不敢相信的是，天罗碧根竟……竟……竟然在那黑色的光束下，直接被洞穿了，青碧色的光芒，瞬息消失，然后，天罗碧根爆裂消散。

　　一根玄根，这就没了啊！

　　虽然，抵挡住了苏尘的五道攻击中的三道，可还是让兵绝情难以置信，做梦一般。

　　那……那是一根玄根啊！在大千世界都属于可遇不可求的至宝啊！

　　这就没了？

　　事实上，就是老龙和九幽看在眼里，都有些心颤，暗黑寂灭比他们想象中都要凶残，玄根都挡不住暗黑寂灭？

　　兵绝情的嘴角多了一抹鲜红，是憋屈的、心疼的、愤怒的……

　　就算是她的身份地位，为了得到这根玄根，也耗费了很多的努力啊！

　　她之所以拿出天罗碧根，作为防御，是为了以防万一，因为，苏尘的五道攻击，给她的感觉，是极强极强的那种，保险起见，才拿出天罗碧根。

　　在她看来，有天罗碧根作为抵挡，苏尘的五道攻击，肯定不可能还存在了，而天罗碧根也应该受不到什么伤害，大不了，如果天罗碧真受伤了，她还可以用一些玄神液补救。

　　可哪里想到……

　　天罗碧根直接就被打碎了，关键是，就算被打碎了，也就只抵挡了苏尘的三道攻击而已。

　　“苏尘！！！”兵绝情简直咬牙切齿了，红唇都微微哆嗦，她损失大了。

　　但，这时候，她还是要继续抵挡，因为，苏尘打出的五道攻击中，还有两道继续朝着她来了。

　　地巫山、苍穹拳，看起来，似乎也是非常非常非常恐怖。有了苏尘的三道攻击打碎天罗碧根的事实在，她哪里还敢有一丝丝的侥幸？

　　她敢有一丝丝大意，弄不好就会死。

　　“沧海鱼珠！”兵绝情深吸一口气，美眸中多了一丝忐忑和心疼，喝到。

　　刹那。

　　一道金色的光芒，一下子荡漾开来。

　　一颗拳头大小的，美的美轮美奂的珍珠，出现在兵绝情的身前。

　　这颗金色的珍珠，闪烁着无尽幽秘的光芒，光芒所到之处，给人一种做梦一般的梦幻感觉。

　　这颗金色的珍珠出现后，直接笼罩兵绝情，就像是构建了一层金色的铠甲，将兵绝情包裹的严严实实。

　　与此同时。

　　“轰！”苍穹拳一下子撼在了沧海鱼珠之上。

　　明显的，那沧海鱼珠的金色光芒，有了一丝丝的颤抖，但，只有一丝丝罢了。

　　而兵绝情，则是脸色微微变化。

　　苍穹拳消失后，兵绝情稍稍松了口气。

　　与此同时。

　　地巫山来了。

　　碰！！！

　　地巫山，极尽狂暴，极尽镇压，极尽诡异，极尽凶残，极尽燥热，极尽炸裂。

　　一瞬碰撞，地动山摇，天地镇塌的感觉。

　　地巫山，比之苍穹拳，可强大太多太多了。

　　兵绝情的美眸，狠狠的收缩，美眸中是震怖、惊恐、慌张的神色。

　　而那沧海鱼珠，则是一下子金光破碎，漫天的金色光芒，全都黯淡了、消沉了、落下了。

　　从前一瞬的光芒万丈，到下一刻的黯淡入尘埃。

　　一天一地。

　　在沧海鱼珠黯淡到了极致后，突兀的……那沧海鱼珠上，竟……竟……竟然有了道道裂缝。

　　然后。

　　碎裂。

　　沧海鱼珠竟然碎裂了。

　　而那地巫山，虽然也虚弱、黯淡了百分之九十九，但，依旧还在前进。

　　轰！

　　地巫山撞在了兵绝情的身上。

　　兵绝情倒退三步，绝美的脸上，多了一丝苍白，嘴角的猩红更加浓郁了，她，受伤了，伤势还不轻。

　　而地巫山，则终于消失。

　　“你，很好。很好。很好。”兵绝情死死地咬着自己的嘴唇，盯着苏尘，就这么盯着，怒火都要燃烧一切了，她要看着苏尘死！！！

　　她身怀两大至宝。

　　一方天罗碧根。

　　一方沧海鱼珠。

　　这是她最喜欢、最宝贵、最珍惜、最骄傲的两件至宝。

　　竟然都没了。

　　她的心都在滴血，痛的难以呼吸。

　　她盯着苏尘，美眸都要妖异了。

　　不亲眼看见苏尘被焚银蓝凤灼烧成为虚无，哪里能解恨？

　　与此同时。

　　焚银蓝凤，那漫天的银蓝色花朵，来了。

　　就像是那漫天的海水一般，朝着苏尘涌来，密集到没有一丝丝的缝隙。

　　“呼……”苏尘幽幽的叹了口气，一双深邃的眸子中，多了一丝落寞。

　　就要谢幕了吗？

　　“苏尘！！！本宫，看着你死！”远处，兵绝情喝到，冰冷彻骨的喝到。

　　声音落。

　　那亿万朵焚银蓝凤之花，将苏尘淹没。

　　兵绝情的美眸中多了一丝快意，终究，苏尘死了，自己活着，也算是一丝丝的安慰了。

　　只能强行告诉自己，天罗碧根、沧海鱼珠的损失，是有意义的。

　　也就是那一刻，在那亿万朵焚银蓝凤之花，没入苏尘的身子里的刹那间，苏尘怎么也不敢相信的是……

　　神府内。

　　汐竟然开口了，激动的开口了：“大哥哥。汐好喜欢这些火焰。”

　　汐开口的同时，那亿万朵焚银蓝凤之花，根本没有机会对苏尘造成任何的一丝丝伤害，就被汐吸收了。

　　汐贪婪的、活跃的、高兴的吸收着。

　　化为一个黑洞一般。

　　而苏尘，则是懵的，懵懵的。

　　他站在那里，一动不动，完好无损，脑海中，嗡嗡炸响，只想仰天哈哈大笑。


第1375章 答应

　　惊喜！

　　太惊喜！

　　本来，苏尘都已经做好要落幕，要身死，要彻底的化为虚无的准备，没想到，完全没有想到。

　　“苏小子，汐丫头看来比我们想象中还要恐怖啊！连神火都能轻松的吞噬之！实在是……”老龙凝声道：“实在是太震撼了，就算是雷灵至尊，都做不到。”

　　“雷灵至尊都做不到？”苏尘心神一跳，能封号至尊的，那是能够镇压一个时代的存在，如雷灵至尊这种级别的恐怖大能，打个哈欠，都能将现在的自己湮灭之吧？可雷灵至尊都不能吞噬神火，而汐却可以……

　　汐到底什么来头？

　　“苏小子，好好对汐，也许，以后，有意想不到的惊喜，她肯定能帮助你很多。”老龙继续道。

　　“恩。”不用老龙说，苏尘也会对汐很好，不仅仅因为汐的来头很大，更因为他把汐当成妹妹一样看待，是自己的亲人。

　　远处。

　　兵绝情盯着苏尘的美眸，从开始的快意，慢慢的，变成了不敢相信，愤怒，惊疑，震怖……

　　她彻底的失态了！！！

　　怎么可能？

　　就算是她自己，如果不是因为一些机缘巧合吸收了焚银蓝凤的火灵，弄不好也得被焚银蓝凤直接烧成灰烬。

　　苏尘却……

　　兵绝情简直有种眼睛都要瞎了的感觉。

　　别说是苏尘，就算是大千世界那些排名靠前的绝代妖孽，也不能在焚银蓝凤下完好无损啊！

　　到底怎么回事？兵绝情下意识的咬住了嘴唇，深深的盯着苏尘。

　　良久。

　　她终于在不甘和极尽的震撼中，确定，苏尘真的不怕焚银蓝凤，虽然，她找不到原因，可事实就在眼前。

　　“这混蛋！该死一万次的混蛋！！！”兵绝情失态了，她从出生以来，到今天，还是第一次失态，能不失态吗？她的沧海鱼珠、玄根，都因为苏尘，而损失了，损失巨大，大到她的心都绞痛、滴血的地步，而苏尘，却完好无损，无视焚银蓝凤。

　　她吃大亏了。

　　人生第一次这样的吃亏。

　　想要将苏尘碎尸万段的心都有了。

　　但，她知道，现在，她做不到，因为，她最大的依仗，就是焚银蓝凤，而苏尘不怕焚银蓝凤。

　　“我该走了。再不走。这混蛋，弄不好要杀了我。”突兀的，兵绝情喃喃自语，总算有了一丝理智的思维，以苏尘的性格，根本不知道什么是玲香惜玉，就算她是兵绝情，这混蛋估计也能痛下杀手吧？

　　“恩。是离开兵阵族。离开太初大陆。”兵绝情又想到，实在是没有安全感，不返回大千世界，弄不好，哪天就被苏尘找到了。

　　“苏尘！！！我兵绝情记住你了！本宫相信，你要不了多久，肯定是要去大千世界的，到时候，本宫一定找到你，一定会让你后悔今天的所作所为，本宫保证！”下一刻，兵绝情抬起那葱葱玉手，微微颤抖着擦了擦嘴角的猩红，喝到。

　　她深深的盯了一眼苏尘，将这张面孔印刻在了心底，然后，消失……

　　就像是幻觉一般的消失，消失于天地间。

　　很是诡异。

　　而在兵绝情消失的一刹那，那些钻入苏尘体内的焚银蓝凤，全都被汐吞噬干净了，苏尘能感受出来，似乎，汐还有些不满足，就像是没吃饱一般。

　　“汐。以后，有机会的。”苏尘安慰汐，至于兵绝情，他倒是没有想着追入虚空追杀她，因为，他有种直觉，追杀也追杀不到。

　　兵绝情的来头，果然是大千世界，而且，就算是在大千世界中，也一定属于背景很大的存在，她的保命手段，绝对比自己想象中多，现在的自己，想要杀兵绝情，纯粹是妄想。

　　与此同时。

　　一股无比无比精纯、纯粹的、特殊的能量流，一下子被汐反馈给苏尘。

　　苏尘舒爽的浑身都在颤抖，毛孔都要竖起来了。

　　体内。

　　四肢百骸、胫骨皮肉等等，都在欢快的吸收着，吸收着那股精纯的、特殊的能量。

　　良久。

　　苏尘深吸一口气，双眸大亮：“又有了一些进步。”

　　他的纯粹肉身力量，已经达到二十亿龙之力的样子，如果是在三力转化、神秘兽骨的加持下，能够达到两百亿龙之力，再施展诸天星辰大阵，可以直接步入三百亿龙之力的级别。

　　这比之前，可是进步了至少三分之一。

　　在总体实力上，差不多翻倍了。

　　巨大的收获。

　　这样的收获，让苏尘恨不得现在就能把兵绝情给擒住了、让汐吞噬了，当然，这是幻想罢了。

　　此刻。

　　最最最惊恐的，要数兵霖了！！！

　　兵绝情竟……竟然都败了？这……这……这太吓人了，太惊悚了。

　　他连站都站不住了。

　　浑身疯狂的哆嗦，像是被雷电击打了，脸色更是惨白的脸血丝都没有。

　　“苏公子。我……会放弃兵舞。也会去七元家和兵舞道歉。”兵霖凝声道，抬起头，看向苏尘的眼神中，是无尽的忌惮和畏惧。

　　一个能够打败人道境五层的存在的人，绝对不是他能相提并论的。

　　他很确定，苏尘想要杀自己，很简单，很简单。

　　“不够。”苏尘淡淡的吐出这么两个字，如果没有兵绝情的出现，兵霖放弃兵舞、和兵舞道歉，够了，但，现在，不够。

　　“天相、胡梭、轩法，都补偿给你。”兵霖咬了咬牙，沉默了片刻，再道，他这么说的时候，心脏在滴血，三家店铺啊！三家火雀街上的店铺啊！

　　他会大伤元气的。

　　但，必须给。

　　否则，兵霖有种预感，如果不让苏尘满意了，今天，自己的下场会极为凄惨。

　　“你很识相。”苏尘点头，还是很满意的。

　　倒是兵恒，有些失望。

　　他多希望苏尘一怒之下将兵霖杀之啊！

　　可惜，苏尘不是傻子，杀了兵霖？一合家直接要和自己不死不休了吧？兵霖死了，兵恒和二芒家还会坚定不移的站在自己这边？帮自己当着一合家？怎么可能？

　　苏尘没有做刀子的兴趣。

　　他只要让兵霖放弃兵舞，给兵舞道歉，已经可以了，已经算是完成了对兵舞的那个人情的承诺。

　　“苏公子。不如，去二芒家做客吧！”兵恒虽然有些不甘心，但，还是笑着对苏尘道。

　　“好。”苏尘毫不犹豫的点头，去二芒家，第一，感谢一下二芒家抵抗一合家的那些恐怖强者，第二，将自己得到的天相、胡梭、轩法出手了。

　　苏尘自己不可能待在兵阵族不离开，帮助了兵舞，他就要离开兵阵族了。

　　那三家店铺，对于苏尘来说，必须要脱手的。

　　当然，这三家店铺价值很高，就算要脱手，也得有等价的好东西交换。

　　正好和二芒家交换。


第1376章 做客

　　兵恒事实上也是打着这么主意。

　　这次，和苏尘合作，让兵霖损失巨大，名声和面子，彻底没有了，从此以后，兵霖连做他的对手的资格都没有了，他已经得到了最大的收获，和苏尘的合作是非常非常成功的。二芒家没有让苏尘失望，苏尘更没有让二芒家失望。

　　可现在还有更大的好处，那就是天相、胡梭、轩法，他一定要拿到手，一旦这三家店铺拿到手，他兵恒的势力，会一下子疯狂膨胀！

　　从此以后，兵阵族内，再无任何一人能够和他竞争年青一代第一人的资格。

　　当然，如兵绝情那种级别的存在，例外，可兵绝情明显不是兵阵族人，她应该是来自大千世界，在兵阵族内可能是为了历练，可能是因为想要玩耍，也可能因为什么宝贝。

　　但，不管因为什么，兵绝情已经返回大千世界了，而兵阵族内，也绝对不可能存在第二个兵绝情。

　　半个时辰后。

　　二芒家。

　　二芒家的大殿中。

　　主坐上，坐着一个中年人，和兵恒有几分相似，气势很足，一身的黑色长袍，带着金冠，眼睛很大，脸上有些沧桑，气息霸道的很，他微微带着一些笑容。

　　这中年人，名为兵至迁，乃是二芒家家主，而且，也是二芒家历代家主中，最优秀的一个，二芒家正是在他的带领下，于这一代，渐渐地要追上一合家了。

　　也正因此，兵至迁在二芒家的威信极高。

　　不管是二芒家的大长老兵丰仁、二长老兵业鹤、三长老兵余法等人，都唯兵至迁马首是瞻。

　　此刻，大殿内，除了兵至迁坐在高坐上，大长老兵丰仁、二长老兵业鹤、三长老兵余法等人，也都坐在下方。

　　苏尘和兵恒，同样分列而坐。

　　“小友让本座很是惊讶，犬子比之小友，差很远。”兵至迁开口道，他端起酒杯，对着苏尘：“本座敬小友一杯。”

　　“伯父折煞小子了。”苏尘赶紧站了起来：“是小子敬伯父一杯才是。”

　　该有的礼貌，还是要有的。

　　对方，是长辈。

　　他和兵恒平辈相交，兵至迁是兵恒的父亲，自然是长辈，何况，兵至迁的实力可是极强的，苏尘清晰的感受到，兵至迁乃是人道境八层巅峰境的存在，很强！！！

　　而且，兵至迁的实力，应该比之境界只强不弱。

　　按照苏尘的估测，如果现在的自己，对上兵至迁，就算有老龙帮忙，顶死也就能在兵至迁手中坚持十招，十招之后，必败。

　　二芒家的整体实力，同样让苏尘很震惊，除了兵至迁，大长老兵丰仁竟然也是人道境八层的存在，虽然只是前期。

　　二长老兵业鹤、三长老兵余法则是人道境七层的存在。

　　此外，二芒家上上下下，至少还有十多个人道境的存在，太强了。

　　怪不得兵阵族从没有将战古天的人类修武者放在眼里，这是有资本的。

　　“哈哈哈哈……”兵至迁哈哈大笑，看向苏尘的眼神，是满意，一个年纪轻的过分、境界低的过分的极致妖孽，还不卑不亢、不急不躁、不傲不屈，真的很优秀。

　　接下来。

　　大殿内的很多人，也都和苏尘喝酒。

　　气氛越发的好了起来。

　　兵恒更是直接来到了苏尘的身旁，和苏尘并排而坐：“苏公子，刚才，我去打听了，哈哈哈……兵霖已经去了七元家道歉了，而且，兵霖很识趣，直接把那兵莹给休了！”

　　“哦？”苏尘眼神一亮，点点头，虽然他没有提到，兵莹的事，但，这个女人，按照兵南的说法，还是很阴险，很无耻的，就算是同父异母，也不应该那么坑自己的妹妹啊！

　　如果兵舞愿意还好，兵舞不愿意，还逼着自己的妹妹嫁给自己的男人，人品低劣的恶心。

　　兵霖将她休了，倒是合了自己的意思，从这一点上来看，这兵霖，很会做人。

　　当然，换个想法想想，兵霖这次受到了滔天的耻辱，还损失巨大，甚至，从此以后，告别兵阵族年青一代第一人，拜谁所赐？

　　兵莹占了很大一部分功劳。

　　如果不是兵莹怂恿他，他压根不会打兵舞的注意，也就没有后来的事了。

　　兵霖恨兵莹，倒是情理之中了。

　　“苏公子，你不去看看兵舞吗？”兵恒挤了挤眼睛：“我可是听说了呢，七元家上上下下，都恨不得现在就把兵舞嫁给你呢。”

　　“不去了。”苏尘摇了摇头：“我说兵舞是我的女人，只是想要个由头罢了，事实上，我和她，只有一面之缘，欠她一个人情，这次，还了这个人情。”

　　“兵舞在兵阵族可是出了名的大美女，你真一点不动心？”兵恒衣服我不相信的样子，想想也是，如果没有一点点动心，怎么就会为了兵舞，只身一人，来到兵阵族，还一人对抗一合家？

　　苏尘刚想再说什么，突然，有下人走了上来，恭敬无比的走到了兵恒的身旁。

　　“什么事？”兵恒扫了一眼那下人，问道。

　　“是七元家的人过来了，说是兵舞姑娘邀请苏公子前去七元家做客。”下人又恭敬的朝着苏尘鞠躬，道。

　　“我就说吧？”兵恒挤眉弄眼的笑着：“苏公子，你这次孤身一人，英雄救美，就算原本你和兵舞姑娘没有什么，现在，也有了什么啊！”

　　“咳咳……”苏尘微微尴尬的咳了咳，看向那下人：“告诉七元家的人，我会去一趟的。”

　　“是！”下人走了下去。

　　“苏公子，你想想，你现在，都放话兵舞姑娘是你的女人了，然后，又逼得兵霖都成孙子了，给兵舞姑娘道歉。兵阵族，还有哪个不长眼的男人，敢打兵舞姑娘的注意？”兵恒喝了一口酒，笑着道：“不管你怎么想的，反正，在我们兵阵族所有人看来，兵舞姑娘都是你的人了。你要是不要她，她估计得孤苦伶仃一辈子了。”

　　“这……”苏尘之前还真没有考虑这么多，现在想想，的确是有些想当然了。


第1377章 选择

　　“苏公子。兵舞姑娘的修武天赋是极好极好的，长相更是顶级中的顶级。”兵恒继续道，就像是一个红娘一样，劝说。

　　兵恒是有自己的一些私心的。

　　现在，他和苏尘交好，二芒家和苏尘交好，这是一个非常不错的势头，尤其是苏尘的年纪这么小，天知道再过几年，苏尘得达到什么样的实力？

　　这种情况下，兵恒和二芒家和苏尘维持好关系，是一件十分有益处的事，毕竟，在兵阵族的其他家族看来，苏尘和二芒家、兵恒，乃是盟友。

　　而苏尘如果和兵舞走不到一起去，以后，几乎不可能再来兵阵族，而一旦苏尘和兵舞走到了一起，那么，以后苏尘和兵阵族是摆脱不了的，也就和二芒家、兵恒断不了联系。

　　“再说吧。”苏尘苦笑道，他决定，明天去七元家看看，见兵舞一面，实话说，他和兵舞真的没有什么接触，一面之缘还是属于短暂的，到底怎么处理自己和兵舞之间的关系，他还真没有想好。

　　“苏小友。”就在这时，坐在主坐上的兵至迁开口了：“有个事，和你商议商议。”

　　“伯父请说。”苏尘抬起头，道。

　　而大殿内，前一瞬还欢快的气氛，安静了下来，所有人都朝着苏尘看去，显然，今天的这场类似于庆功宴一样的酒会的高潮要来了。

　　“小友手里有天相、胡梭、轩法三家火雀街上的店铺。”兵至迁笑着道：“小友显然不会长期呆在兵阵族，所以，本座想要用一些东西，和小友交换。”

　　兵恒激动了。

　　他知道，父亲是为了自己。

　　想要交换这三家店铺，靠兵恒自己可做不到，他拿不出那么多的好东西，但，父亲可以。

　　“伯父想要用什么来交换？”苏尘不动声色的问道，没有多少情绪波动。

　　兵至迁看在眼里，越发的欣赏了，换做其他年轻人，应该已经开始期待、激动了吧？毕竟，苏尘明显会得到好处。

　　“三种选择。苏小友可以自己判断到底怎么选择？”兵至迁认真的道：“第一种。我二芒家，有三件顶级的兵卸。本座观小友应该是用剑。那么，二芒家可以用一柄顶级的剑兵卸和小友交换三家店铺。这件剑兵卸，名为虚芒，是我二芒家的一位前辈耗费毕生的精力打造的，这把剑能够让剑芒的攻击力翻三倍、减速提升一倍。”

　　兵至迁仅仅说了第一种选择，苏尘的呼吸都微微屏住了！

　　好恐怖！！！

　　这名为‘虚芒’的兵卸，极强啊！

　　简直就是至宝中的至宝了。

　　不过，苏尘依旧不动声色，因为，后面还有两种选择呢，这虚芒的确是一个好的选择，可另外两种选择什么样呢？

　　此外，虚芒虽然强，可对于苏尘自己来说，客观一点，用处不算太大。

　　苏尘目前所有的招式中，如果按照威力而言。地巫山的威力可以达到10，偷袭成功的暗黑寂灭的威力能达到15，苍穹拳的威力2左右，启用所有底牌、用古尘剑施展绝天剑剑法威力能达到3。

　　正因此，就算以‘虚芒剑’替换了古尘剑，在剑之道上最大的威力，也就是翻三倍，提速一倍，顶死达到10左右。

　　一个修武者的正真战斗力，看的是最强招式，苏尘的最强招式，乃是地巫山和暗黑寂灭……

　　除非，换了虚芒剑，在剑道上的威力超过地巫山和暗黑寂灭，否则的话，换一把虚芒剑，苏尘的正真战斗力，不存在什么长进。他最终在生死战的时候，依靠的依旧是地巫山和暗黑寂灭。

　　“苏小友好定力。”见苏尘依旧不懂声色，兵至迁又夸了一句，大殿内的其他人，更是震惊而又不可思议的盯着苏尘。

　　这个人类年轻人，竟然对虚芒剑都无动于衷，真是……

　　无法形容啊！

　　虚芒剑这种级别的兵卸！！！简直就是传说中的存在！

　　如果换做他们，根本不会听兵至迁给出的第二种、第三招选择，直接就要虚芒剑了。

　　“那么，本座再说说第二种选择。第二种选择是，从今日起，苏公子可以加入二芒家。和兵恒成为结拜兄弟。二芒家所有的修武资源，都可以供苏公子一份，和兵恒同等待遇。”兵至迁继续道。

　　大殿里，更加寂静了。

　　兵至迁给出的第二种选择，也是够吓人的。

　　二芒家在公子兵恒身上可是投入了太多太多，兵恒的修武资源还有特殊权利，难以形容。

　　给苏尘和兵恒同样的待遇，这是一个难以想象的赠与了。

　　然而，苏尘却想都没有想，就把这个选择排除了，看似，和兵恒结拜兄弟，加入二芒家，短时间内能得到很多很多的修武资源，可事实上也被绑在了二芒家乃至整个兵阵族的战车上。

　　这种因果，一旦缔结了，想要抛开都抛不开。

　　很麻烦。

　　何况，他很快就要去大罗天了，绝对不可能和兵阵族有太多的纠缠。

　　何况，他的修炼，和一般的修武者，不同。

　　对于兵恒等人来说非常有用的修武资源，对于苏尘来说，并不适合，他需要的是顶级的火焰、浓郁的煞气等等，还有那些常人难以吸收、炼化的正真的异宝，而不是简简单单的蕴含能量的兵凝晶之类的。

　　“第三种选择。”似乎是看出了苏尘不感兴趣第二种选择，兵至迁继续道，但，脸色凝重了：“第三种选择，本座可以做主，让你进入二芒家的禁地一次！！！”

　　什么？

　　大殿内，骤然间，死寂死寂死寂……

　　悄无声息到没有人呼吸了。

　　禁地！

　　二芒家禁地？

　　家主这是要做什么？

　　“伯父，能具体说说二芒家的禁地吗？”苏尘有了一些兴趣。

　　“小友应该知道二芒家的来历吧？”兵至迁反问道。

　　“兵阵老祖。”苏尘点头，整个兵阵族都是起源于兵阵老祖。

　　“老祖留下了太多的馈赠，才让兵阵族能够传承到现在。二芒家、一合家，还有其他几个兵阵族内的家族。加起来大概一共五个吧。这五个家族内，各自有一个禁地。每一个禁地中，都有一尊老祖的雕像。”兵至迁吐露了一个秘密。

　　这个秘密，也就只有二芒家、一合家和另外三个拥有雕像的家族的核心人员知道。


第1378章 进入

　　“老祖的雕像已经存在于无数年了。老祖的雕像到底隐藏着什么秘密，没有人知道。就算研究了亿万年，也研究不出来。但是，如果观摩老祖的雕像，会得到好处。这一点毋庸置疑。我们二芒家，只有每一任家主才有资格进入禁地观摩。本座当年在成为家主后，曾进入禁地过。除了本座，目前，二芒家，其他人都没有进入过禁地，恒儿未来有希望。”兵至迁缓缓地道。

　　苏尘的眼神微微闪烁，自然已经有了决定！！！

　　虚芒剑，没有太大作用。

　　加入二芒家，坏处大于好处。

　　唯有进入禁地，让苏尘很是期待。

　　“不过，苏小友，进入禁地观摩老祖雕像，到底会得到什么？本座也不确定。你有可能什么都没有得到，有可能得到天大的好处，甚至有可能遇到危险。都是不确定的。不管你生生死死，是你的选择，当然，如果得到什么至宝，也是你所有。”兵至迁看出了苏尘似乎对第三种选择很感兴趣，不由得道。

　　“小子选择进入禁地。”苏尘深吸一口气，道。

　　“确定吗？”兵至迁的神色认真了一些，盯着苏尘。

　　“确定！”苏尘点头。

　　“那酒会解释后，你跟随我去禁地。”兵至迁凝声道。

　　大殿内，有几人想要说话，似乎是要劝说家主多考虑考虑，毕竟，那是禁地啊！

　　但，兵至迁很霸道，都没有给其他人开口的机会，就已经拍板了。

　　从这一点也能看出，兵至迁在二芒家的威信真的太高太高。

　　“恭喜了。”兵恒有些羡慕的道。

　　“以后，你也会进去的。”苏尘笑了笑，心底，同样是期待万分。

　　半个时辰后。

　　酒会结束。

　　二芒家。

　　后山禁地。

　　苏尘站在兵至迁的身旁，而兵至迁则是双手荡漾，默念咒语。

　　两人的眼前，则是光芒荡漾起阵阵涟漪，空间微微颤抖，一阵阵恐怖的、古老的阵法气息波动着。

　　良久。

　　兵至迁停下了，而眼前的山崖峭壁上，多了一个只能容下一人的山洞通道。

　　那山洞通道黝黑黝黑，比正常的夜晚的黑，还要更黯一些，好似，那是黑洞一般，悄无声息的，给人一种死寂而又危险的气息。

　　“禁地的阵法门已经打开。”兵至迁凝声道：“苏小友。现在，你还有最后反悔的机会。”

　　“我选择进入禁地。”苏尘毫不犹豫。

　　“那你进去吧。”兵至迁点头。

　　苏尘则是身形一动，朝着那黑色的宛若黑洞一样的山洞而去，瞬间消失于其中。

　　兵至迁幽幽的看着山洞洞口，良久，喝到：“来人。守护山洞。直到苏小友出来的第一时间，通知本座。”

　　“是！！！”一列二芒家的修武者出现了，面色沉冷，恭敬的来到了洞口，守卫着。

　　随后，兵至迁消失。

　　而此刻的苏尘，则是荡漾在黑色动通道内，荡漾，的确是荡漾，明明，他是在行走，可是，整个人就像是没有了重力一般，宛若行走在果冻、沼泽中一样。

　　非常奇妙的一种感觉。

　　通道很长很长。

　　让人感受不到时间、空间的流逝，就好似，这个通道，无穷无尽一般。

　　但，苏尘并不着急，耐心无比，他一步一步前进。

　　虽然，心绪随着时间的推移，有了一些急躁的波动，但，很快，就被他压制下来。

　　“倒是一个历练心境的好地方。”苏尘喃喃自语，他眯着眼睛，继续前进。

　　时间流逝。

　　苏尘不知道自己到底走了多久，也不知道自己走到了哪里。

　　直到……

　　某一天。

　　突兀的。

　　眼前，在那无尽的黝黑的尽头处，出现了一个光点！

　　刹那。

　　苏尘抬起头，有双眼之中，精光爆射。

　　不由得，他的脚步加速。

　　随着他的脚步加速，那个光点，在他的眼眸中，越发的放大。

　　好一会儿后。

　　苏尘停下！！！

　　此刻。

　　他的周身，没有黑暗了，唯有光亮，如白昼一样的光亮。

　　而他的身前，是一座雕像。

　　比苏尘想象中大。

　　足足有十米高。

　　雕像通体乳白色、半透明，栩栩如生，就像是一个放大了的活人一般。

　　是一个中年人，面色沉冷，没有一丝丝的笑容，他左手拿着一件兵卸，右手则是背在后面，背后还有一把剑，一把背着的剑。

　　这个中年人的眼睛，非常非常的亮，就像是真的眼眸一样，充斥霸道、皇者的神色。

　　这个中年人的雕像散发着乳白色的光芒，乳白色的光芒弥漫在周围，将那些黝黑都给遮掩了。

　　在中年人的雕像的脚下，是一个蒲团。

　　“小子苏尘。见过前辈。”苏尘深吸一口气，认真而又诚挚的给雕像鞠躬。

　　这座雕像，显然，就是兵阵老祖的雕像了。

　　虽然，这座雕像，并没有给他任何的恐怖的、震撼的、威压的气息，但，苏尘依旧有一种发自内心的敬畏的情绪。

　　在给雕像鞠躬后，苏尘盘坐在了蒲团上。

　　坐在蒲团上，刚开始的时候，苏尘并没有任何的特殊的感觉。

　　但，随着他的心越来越静，随着时间的推移。

　　他有了一种淡淡的特殊的感觉，他感觉，自己似乎在被牵引！！！

　　被一股他说不出的力量牵引着。

　　“苏小子，不要抗拒。”就在这时，老龙开口道。

　　苏尘犹豫了，但，还是决定相信老龙，他不再那股牵引。

　　顿时，苏尘感觉到自己整个人，包括肉身，包括神魂，包括神府，完整的身子，竟然动了，漂浮起来，朝着雕像飘去。

　　眨眼之间。

　　苏尘震撼无比的发现，自己竟然直接被吸入了雕像内。

　　而雕像内，似乎……似乎是……另一个空间。

　　苏尘感觉到，自己来到了另一个空间里。

　　“这是哪里？”苏尘有些好奇，又有些警惕的，朝着四周看去。

　　四周，是浩瀚的星空一般。

　　没有尽头。

　　唯有点点光亮，闪烁着，这些光亮的点，有的距离他很近，有的距离他很远。

　　“年轻人。吸收你能看到的这些光点。”就在这时，苏尘的耳边，突然之间，传来一道声音，一道非常平静的、淡漠的声音。

　　“谁？”苏尘脸色狠狠一变，喝到，汗毛都竖起来了，无比无比的警惕。


第1379章 秘密

　　“吸收的光点多少。决定你到底是得到还是付出。”那声音，没有回答苏尘，而是自顾自地说道。

　　“应该是兵阵老祖的声音，他的手段。”老龙凝声道。

　　“吸收的光点数少于十六个，你会死。超过十六个却少于一百个，你会被剥夺丹田。多余一百个少于一千个，你可以完好无损的离开这里。多于一千个少于一万个，你可以得到老祖生前修炼的一部功法。多于一万少于三万个，你可以得到老祖生前用过的其中一把兵器。多于三万个少于五万个，你可以得到老祖的一滴精血。多于五万，少于十万个，老祖会现身，亲自教导你一百日。”那淡漠的声音，继续道。

　　苏尘已经确定，这个声音，就是兵阵老祖留下的。

　　“如果我能吸收超过十万个呢？”苏尘问道。

　　“不可能。亿万年来，没有谁做到过。”那声音依旧没有任何的情绪波动。

　　“万一我做到了呢？”苏尘不依不饶。

　　“这座雕像内，目前只有十万零一颗光点。”

　　“就是说，我要超过十万个光点，就等于要将这座雕像内所有的光点，都吸收干净？一个不剩下？”苏尘的眼神闪了闪：“如果我做到了，我会得到什么？”

　　“你会得到这座雕像。”那淡漠的声音回答完后，就没有一丝丝动静了。

　　“得到这座雕像，什么意思？”苏尘不太理解：“九幽，你说，这座雕像本身，有价值吗？”

　　“看不出来，但是，肯定比兵阵老祖教你一百日有价值，否则的话，也不至于需要吸收完所有的光点，才能得到这座雕像了。”

　　“也是。”苏尘深吸一口气，自言自语：“那么，这座雕像，我要定了！！！”

　　要做，就做到最好。

　　下一刻。

　　苏尘突然之间大开神府。

　　吸收。

　　疯狂吸收。

　　神府旋转，用尽全力的旋转，苏尘整个人，成了一个黑洞一般的吞噬洞。

　　那些靠近苏尘的光点，开始朝着苏尘涌来。

　　当那些光点冲入苏尘的体内后，清凉清凉，光点本身，似乎蕴含一些能量，可惜，这些能量，苏尘吸收不了，既然吸收不了，那么，这些光点被他吞噬后，只能被储存于体内。

　　这就难了。

　　不能吞噬炼化，一个身体能吸收多少光点？肯定不太多。

　　当然，苏尘有神府，这倒是作弊器了。

　　“给我吞！”苏尘低喝道。

　　顿时，吞噬光点的速度更快了。

　　时间，一分一秒的过去。

　　时间流逝。

　　不知道过了多久，但，苏尘感觉到，周围的空间里的光点，明显少了一些！！！

　　至少吞噬数万个光点了吧？

　　此刻，他体内的每一寸皮肉和骨骼内，都充斥这种光点，他有种很胀很胀的感觉。

　　好在，神府，还在吸收。

　　神府似乎是无穷无尽的。

　　根本停不下来。

　　“有神府在，将这些光点全都吞噬了，也简简单单。”苏尘心想着，有着绝对的信心。

　　就在这时，汐开口了：“大哥哥，汐帮你吧！”

　　“帮我？”苏尘一愣。

　　“汐感受到，大哥哥不能真的吸收这些光点。就连神府都做不到。”汐认真的道。

　　“对！”苏尘微微点头，的确很奇怪，他虽然吸收了这些光点，可不管是他的皮肉、经脉、骨骼等等，都无法吸收这些光点中蕴含的能量，明明，他感受到这些光点中，蕴含能量。

　　更让苏尘不敢相信的是，就算是拥有混沌气流的神府，都无法吸收这些光点。

　　这还是第一次，他遇到了连混沌气流都无可奈何的能量。

　　“因为，大哥哥现在吸收的这些光点，属于另一种类型的能量。”汐认真的道：“这种能量，不属于混沌宙面内的层次。”

　　“恩？混沌宙面？”苏尘懵了。

　　“事实上，生命起源于多元宙面。混沌宙面只是属于其中一个宙面而已。在混沌宙面内，混沌气流当然属于最高等级的能量。有混沌气流在，大哥哥可以在混沌宙面内吞噬一切的能量和宝物。可你现在吞噬的这些光点，不属于混沌宙面内的能量类型，属于其他宙面。”汐说了很多。

　　“这些光点的能量等级比混沌气流还要高？”苏尘的嘴角微微抽搐。

　　“不。肯定不如混沌气流等级高。”汐肯定的道：“只是因为宙面不同，能量类型不同，大哥哥才吸收不掉这些光点里的能量。”

　　苏尘差不多有些明白了。

　　大概就有些类似于华夏国和米国。

　　这是两个国度。

　　米国人能吃的下去薯条，却吃不下去大闸蟹。

　　难道说大闸蟹就不如薯条了？

　　眼前这些光点的能量，不见得等级比混沌气流高，可因为它们是其他宙面的能量，混沌宙面的自己和混沌气流吃不习惯。

　　“可汐可以吞噬了它们，转化为大哥哥能吸收的能量。”汐继续道。

　　苏尘的眼神大亮，汐口中的‘能吸收的能量’，他很是渴望，那也是一种特殊的、他从没有接触过的能量类型，但，那种能量，他可以非常非常非常轻松的吸收，而且，稍稍一点，都能给自己带来好处，让自己进步。

　　“汐，那辛苦你了。”苏尘激动了。

　　“不辛苦。”汐乖巧的道。

　　继而。

　　汐开始吸收了！

　　刹那间。

　　苏尘体内的那些塞满的光点，还有神府内的光点，全都朝着汐而去。

　　汐吸收的速度，比想象中还要快。

　　“哈哈哈……”而苏尘，哈哈大笑，吞噬光点的速度，也加快了。

　　又是一会儿过去。

　　搞定！！！

　　整个雕像空间内，所有的光点，消失殆尽。

　　一个不剩。

　　“老祖。我成功了。”苏尘凝声道：“是不是说，这座雕像，属于我了。”

　　没有人回答。

　　是沉默。

　　而苏尘也不着急，他确定，兵阵老祖绝对听见了。

　　果然。

　　在沉默了小一会儿后，兵阵老祖开口了，但，他的声音，已经不再淡漠，明显的，有了一些好奇的情绪：“你怎么做到的？”

　　“秘密。”苏尘当然不会说，不管是神府，还是汐，都是大秘密。


第1380章 惊喜

　　“你知道老祖留下的这五座雕像都是什么吗？”

　　“不知道。”苏尘摇头：“但，肯定是好东西。”

　　“这五座雕像，是老祖我一生最高的成就。它们是五件兵卸。五件超脱等级的兵卸。”老祖淡淡的道：“它们每一件都拥有毁天灭地的实力。”

　　苏尘的呼吸一滞。

　　毁天灭地的实力？！

　　这么恐怖？

　　“老祖反悔了？”苏尘问道。

　　“不。你应该不是兵阵族人吧？”老祖淡淡的问道。

　　苏尘沉默。

　　“所以。老祖希望你能答应一件事。”

　　“老祖请说，能做到的，小子会尽量做到。”苏尘已经有些不爽了，明明说好了，吸收了这些光点，雕像就是自己的了，现在有些反悔了？

　　不过，如果兵阵老祖的条件不过分，他也是考虑答应的，谁让他现在对这座雕像很感兴趣呢？毁天灭地的实力？谁不渴望啊？

　　“有朝一日，如果兵阵族遇到了灭族的灾难，还望你能照顾一二。”老祖幽幽的道。

　　苏尘的眼神闪了闪：“我可以答应老祖，但，只能是我力所能及的情况下，小子不可能把自己都搭上。”

　　“当然。”兵阵老祖已经很满意。

　　继而。

　　突然之间。

　　苏尘的脑海中，多了一道咒语！！！无比无比复杂的咒语！

　　“这是驱使这件兵卸的咒语。当然，你还得将一滴鲜血滴在它之上。”老祖叹息道。

　　继而。

　　苏尘突然感觉到，自己整个人，从雕像的内部空间退出了。

　　与此同时。

　　那雕像竟……竟然开始出现一道道裂缝。

　　且，雕像之上的那些乳白色的光芒，全都快速的消散。

　　苏尘死死地盯着它，不敢有一丝放松。

　　大约是三十个呼吸后。

　　整座雕像，足足十来米的雕像，竟然只有一个拳头大小了。

　　就像是一个水晶球一般。

　　同样是乳白色的。

　　它的光芒，是那种难以用语言形容的特殊的光芒。

　　苏尘毫不犹豫，直接一滴鲜血滴落在其上。

　　刹那。

　　苏尘浑身颤抖。

　　那么一瞬，他感觉到，自己与之这个乳白色的水晶球一样的东西，产生了一种血脉相连的感觉。

　　而他的脑海中的那复杂的咒语，则是一下子就莫名其妙的掌握了。

　　“覆盖。”苏尘心神一动，一个念头驱使。

　　刹那。

　　那乳白色的水晶球，就一下子出现在苏尘的身上，且，化为液体，瞬息弥漫，弥漫包裹苏尘全身！！！

　　很清凉，很特殊的一种感觉。

　　苏尘感觉自己整个人就像是被一层亮粉包裹了一样。

　　苏尘下意识的抬起自己的手，对着自己的身上，就是一拳。

　　碰！

　　这一拳，苏尘没有用太大的力量，但，也有百亿龙之力。

　　百亿龙之力的一拳，狠狠的砸在自己的胸口上。

　　而让苏尘震惊的一幕出现了。

　　完好无损。

　　他的胸口，一丝丝伤痕没有出现，甚至，苏尘都没有怎么感受到被攻击的感觉。

　　“这么夸张？！”苏尘倒吸一口凉气，惊呆了。

　　继而，他又是心神一动，那已经覆盖在他全身的乳白色水晶球，一下子聚拢，聚拢成为原本的水晶球的形态，然后，瞬息变换，竟是成了足足数万根乳白色的银针。

　　那些银针，直接攒动出去。

　　密密麻麻。

　　如千万剑雨！

　　虽然，苏尘没有掌控这些乳白色的剑雨攻击谁谁谁，但，他有种直觉，就是，这些剑雨的威力，绝对是至强至强的。

　　再然后，苏尘心神又是一动，那成千上万道银针一般的箭矢，又聚拢成了水晶球形态，接着，水晶球化成了一张地毯，只有一米长宽的地毯，地毯漂浮在苏尘的脚下。

　　然后，这地毯，竟然载着苏尘飞动，速度非常之快，且，苏尘站在它之上，不是一般的平稳，简直堪比精斗云。

　　“靠。好东西。真他妈好东西。”苏尘彻底的失态了，这件宝贝，简直……简直太恐怖了，也太好用了，能够化形任何形态，能够防御，能够攻击，能够飞行等等等，只要一个念头，就可以。

　　至宝！

　　正真的至宝啊！

　　无法想象的至宝！

　　苏尘总算是知道，为何兵阵老祖准备将这件至宝给自己的时候，还要自己答应条件呢。

　　“好一个兵阵老祖，无敌了，这种变态的宝贝，都能炼制出来。”苏尘都要乐疯了，得到这件宝贝，他的战斗力，估计至少要飙升数倍了吧？

　　有了这件宝贝配合，他得有多强啊？

　　而且，根据他炼化这件至宝后得到的消息，这件至宝，是可以成长的。

　　随着主人的实力越强，它也会越强。

　　换句话说，这件宝贝，以后也可以用，恩，一直能用。

　　“咕噜。”苏尘忍不住吞了一口唾液，然后：“哈哈哈哈……”

　　“苏小子，你确实赚大了。”老龙都感叹道。

　　“苏小子，你这运气，无敌！！！”九幽都羡慕嫉妒恨了。

　　“以后，这宝贝，就叫幻晶吧！”苏尘喃喃自语，能够无尽变化形态，为幻，幻晶，非常契合的名字。

　　接着，苏尘又突兀的身子一颤，因为，汐反馈给他能量了。

　　那股特殊的，令他迷恋的能量。

　　汐吸收了足足十万零一颗光点，却是反馈给了苏尘只有一小点的那种特殊的能量。

　　但，也让苏尘惊喜了。

　　这么一小点，也是好的，也让他的实力，再提升一小截。

　　“纯粹的肉身力量，达到了二十二亿龙之力左右了吧？加上三力转化、神秘兽骨的加持，可以达到二百二亿龙之力。再加上诸天星辰大阵，接近三百五十亿龙之力了。”苏尘眯着眼睛，眼神中，是极致的自信和霸道。

　　“苏小子，还有另外四座雕像呢。”突然，老龙提醒道。

　　“别想了，做人不能太贪。”苏尘苦笑道：“那四座雕像，不可能属于我，我确定。兵阵老祖不可能让我得到了，就是幻晶，都是例外了。那四件，是留给兵阵族的。而且，那四件并不是幻晶这种，虽然也极其的厉害，可并不适合我。我有幻晶，足够了。”

　　不由得，苏尘又感叹道：“还真得好好的谢谢二芒家啊！这次收获太大太大太大了！”

　　对于兵至迁和二芒家，苏尘是发自内心的感激。

　　“是该出去了。”


第1381章 为何

　　此时此刻。

　　二芒家、后山禁地前方。

　　兵至迁、大长老兵丰仁、二长老兵业鹤、三长老兵余法、兵恒等人，都在。

　　而他们眼前。

　　那座禁地山洞所在的山峰！！！

　　竟然碎了。

　　化为一摊废墟了。

　　兵至迁的脸色幽幽的，眼神闪烁着，不知道在想什么。

　　“家主。古籍中，有提到。禁地碎、至宝现……”突兀的，大长老兵丰仁小声道，声音里是控制不住的激动、期待、忐忑。

　　“是啊！禁地碎、至宝现！”兵至迁深吸一口气，道。

　　“家主，那……那现在怎么办？”大长老、二长老、三长老等人，都眼神闪烁，欲言又止。

　　“能怎么办？二芒家的至宝，当然是留在二芒家了。”兵至迁淡淡的道，眼神中闪过一丝寒光：“苏小友，原本，本座是好心。也期待你能得到一些好处。可惜，你表现的太好。有时候，太好，也是一种该死。”

　　“爹……”兵恒脸色大变：“爹，您要杀苏公子？爹，不能这样做啊！他有恩于二芒家……”

　　“有恩与二芒家？不。只是各取所需罢了。”兵至迁摇了摇头。

　　“可是。就算各取所需。您也答应他，让他进入禁地，无论得到什么，都是他的。这是爹您亲口说的，说话得算数啊！”兵恒的脸色有些苍白了。

　　“可爹怎么也没有想到，他直接拿到了至宝。”兵至迁的声音在森寒中，多了一些贪婪：“他拿到其他的好处，本座都可以任随他，可他千不该万不该直接拿到了至宝。”

　　“爹，到底是什么至宝啊？”兵恒越来越着急了。

　　“不知道。”兵至迁摇头：“但，这件至宝，按照古籍中所言，是难以想象的、能够灭绝一切、统领整个兵阵族的至宝。”

　　“可是……”兵恒还想要说什么，兵至迁则是脸色一下子凝森起来，盯着兵恒，一字一顿：“恒儿，爹和你说过，修武者，最忌讳什么？”

　　“最忌讳妇人之仁！”兵恒咬着牙，道。

　　“对。最忌讳妇人之仁。修武一道。本就逆天而上。只要能成为强者，就算背信弃义、就算恩将仇报、就算不守承诺，也无妨。”兵至迁的声音越发的凝重：“记住了吗？”

　　“记……记住了！”兵恒低下了头，点头。

　　“记住就好。记住。你是二芒家的少主。你的身份和未来的位置，已经决定了你只能心狠。恒儿，父亲不逼你。你还有选择，今天，你也可以选择不听父亲的，但是，从此以后，你就不再是二芒家的少主。”

　　“不。父亲，我……我听您的。”兵恒的脸色一下子苍白，着急了，他放弃什么都可以，就是不能放弃少主之位！！！

　　绝对不能！

　　“恩。”兵至迁嗯了一声，满意的点头：“这才是我兵至迁的儿子。”

　　兵恒死死地咬着牙，一下子抬起头，他盯着眼前的废墟：“苏尘。不要怪我。要怪，就怪这该死的修武世界！”

　　“传我命令。所有二芒家于融字恒古境以上的修武者，全都给本座聚集于此！将此地包围！！！”继而，兵至迁喝到，声音荡漾，毫无情绪，森寒无比。

　　“是！”大长老兵丰仁等人，厉声喝到，是激动，是无尽的期待，二芒家的禁地至宝，要拿到手了，哈哈哈哈……天佑二芒家。

　　“恒儿，交给你一个任务。”兵至迁又看向兵恒。

　　“爹，您说。”

　　“你现在就去一趟一合家。和一合家家主说。本座邀请他和一合家，一起诛杀苏尘。”兵至迁冷冷的道，杀意十足。

　　“啊？”兵恒惊呆了：“爹，整个二芒家，都……都杀不了一个苏尘？”

　　“凡事。要保险起见。尤其是苏尘这样的超级妖孽。得天独厚。不容易死的。万一，他今天逃走了。他日，就是二芒家乃至整个兵阵族的灾难。”兵至迁幽幽的道。

　　“爹，我懂了。”兵恒点头：“可是，一合家愿意吗？”

　　毕竟，他和苏尘联合，刚刚打了一合家的脸。

　　“当然愿意。没有绝对的朋友，也没有绝对的敌人。一切，利益说话。没有二芒家挡着，一合家做梦都想要杀死苏尘这个给他们带来羞辱和耻辱的人类小子。”

　　“爹，我这就去。”兵恒转头，就离开。

　　“家主。一合家掺和进来。他们会不会也打着我们二芒家的禁地至宝的主意？”大长老兵丰仁小声道，有些担心。

　　“不会。因为，一合家自己也有禁地。也有禁地至宝。当他们看到我二芒家的禁地至宝，或许，有贪恋，但，绝对不会不顾一切的抢夺，那样付出的代价太大，还不一定能得到，不如想办法取出一合家自己的禁地至宝。”

　　兵丰仁等人都松了口气，对于兵至迁更加的敬佩、敬畏了。

　　家主从没有做错过决定！

　　家主强的不是实力，而是他的性格——隐忍、一击致命、城府。

　　这些年，只要是家主决定的事，就没有错过。

　　“苏小友要出来了。”就在这时，兵至迁笑着道，嘴角，扯过一丝冷杀之色。

　　兵至迁的声音刚落下。

　　果然！！！

　　废墟中。

　　走出一人。

　　苏尘。

　　不是苏尘，是谁？

　　“伯父。”苏尘看向兵至迁，想着道，心底，则是有些一些其他的思绪，毕竟，眼前这么多人，阵势这么大，怎么回事？

　　“苏小友。在禁地里有收获吗？”兵至迁还是那温和的笑容，问道。

　　“收获很大。多谢伯父成全。”苏尘凝声道。

　　“不知道苏小友的收获是什么呢？”兵至迁的笑容更加的温和了。

　　“这……”苏尘微微皱眉，他并不想说。

　　“苏小友。你应该拿到了禁地内的至宝吧？”兵至迁盯着苏尘，笑容微微收敛了一丝。

　　苏尘沉默了，他不是傻子，眼前这阵势，还有兵至迁如同毒蛇一般的若隐若现的冰冷的眼神，足以说明了。

　　“苏小友。伯父可以拿虚芒剑和你交换这件至宝。禁地至宝对我们二芒家太重要了。”兵至迁直接道：“想来，苏小友应该可以理解吧？”

　　“伯父。进入禁地钱，我们曾说过，不管小子在禁地内得到什么，都是属于小子的吧？”苏尘淡淡的道，声音也冷漠了起来。

　　“伯父说过吗？伯父年纪大了，记性不太好。”

　　“苏尘要是不愿意交出来，你会怎样？”苏尘眯起了眼睛。

　　“苏小友，伯父是欣赏你的，没有必要闹到那一步。”兵至迁叹息道，然后，他抬起两根手指。

　　“我想，就算我愿意交出禁地至宝，你也要杀我吧？”苏尘突兀的笑了，嘲讽的笑了。

　　“苏小友，你很聪明，要怪就怪你太妖孽了。伯父逼着你拿出禁地至宝，你肯定心里有怨恨了。你这个修武天赋，你活着离开了，他日再报复我二芒家，二芒家经不起你的折腾啊！”

　　“兵至迁。我要是活着离开，他日，肯定不会再回来报复二芒家。”苏尘玩味的道。

　　“为何？”

　　“因为啊！我不喜欢报隔夜仇呢！我今天，就可以报复了！”苏尘龇牙咧嘴的道，玩味的笑容，一下子彻骨森寒。


第1382章 你很弱

　　“看来，苏小友是一定与我二芒家为敌了？”兵至迁那阴森的眼神，就像是一条毒蛇的眸子，盯着苏尘。

　　“老杂毛，不要废话了，战吧！”苏尘心底的战意和杀意已经沸腾了，浑身上下，力量如海浪滔滔的冲撞着，就像是有一头力量魔神在嘶吼，他想要知道现在自己的战斗力到底有多强？幻晶又有多强？

　　当然，最最最重要的还是，苏尘对兵至迁这种出尔反尔、阴险无耻的老东西，杀意十足，这种老杂毛，还是死了好。

　　“二长老、三长老，你们出手。”兵至迁朝着后面退了一步，喝到。

　　他并没有自己亲自出手，因为，杀鸡怎么用牛刀呢？

　　二长老和三长老都是人道境七层巅峰的存在，杀苏尘，手到擒来吧？即使，苏尘打败了人道境五层的兵绝情，可人道境五层比之七层，差得远呢。

　　“是！”二长老兵业鹤、三长老兵余法重重点头。

　　两人面无神色，冰冷的就像是机器脸一般，两人年纪都很大了，但，并没有一点衰老、枯败的气息。

　　相反，或许是因为时间积累，他们身上的气息积累的无比无比厚重，一呼一吸中，在悄无声息下，透露着一种血气的蓬勃。

　　兵业鹤身高较高，他手里拿着自己的本命兵器，乃是一根鞭子形态的锁链，特殊的陨石材质，乃是顶级的兵卸，通体紫褐色，有一根根倒钩刺，尖锐的令人眼神颤抖，密密麻麻的分布在锁链的表面上。

　　兵业鹤拿着那金属链，远远地，就给人一种森寒的味道，这样的一鞭子要是抽中人的身上，估计连皮肉、胫骨都能抽成碎片吧？

　　兵余法则是赤手空拳，没有用刀剑、鞭子等等兵器，他的身上，明显有一种爆裂的、躁动的拳的气息。

　　仔细看，会发现，他的一双拳头上，老茧十足，且，他的一双拳头比一般的修武者大很多，显然，他是一个拳法高手。

　　下一刻。

　　突然之间！！！

　　兵业鹤和兵余法各自朝着左右两个方向挪动了一下脚步，呈现聚拢之势，锁定苏尘。

　　也就是这一秒。

　　骤然。

　　苏尘已动手。

　　他双眸抬起，左手，手持古尘剑，右手，则是荡漾缭绕。

　　碰！

　　他双脚狠狠踩地，暴虐而起，苏尘的眼神朝着左边看去，锁定兵业鹤，至于兵余法，直接被他忽略了，仿佛，并不知道此人的存在一般。

　　这是苏尘的战斗方式，当遇到有人联手对付他的时候，先集中精力，诛杀一人，再说。

　　“绝天剑！！！”锁定兵业鹤的同时，苏尘暴喝道。

　　三力转化，神秘兽骨开启，力量暴增，诸天星辰大阵沸腾，汲取诸星之力，近四百亿龙之力，轰然爆发，输入古尘剑之内。

　　呼呼呼……

　　绝天剑法咆哮，熟练到了超越此剑法本身的程度，一道决然凌厉的剑光，瞬息攒出，剑韵如丝，与之剑光的尖锐点凝聚。

　　在打出绝天剑同时，苏尘的另一只手，则是一下子抬起，他的眼眸更亮了：“地巫山，给我碾压！！！”

　　一堵黝黑的、寂灭的、浑厚的、悄无声息的黑色巨山，宛若幻觉一般，陡然出现在兵业鹤的身前。

　　在连续出了两招之后，苏尘并没有停下，而是脚步一动，整个人，欺身上前，朝着兵业鹤冲去。

　　速度太快，快到毫无身影。

　　苏尘整个人宛若是从绝对空间中穿梭的一般，无声无息，无踪无影，毫无时间间隔，就已经到了兵业鹤的身前。

　　与此同时。

　　“哼。”兵业鹤却是不慌不忙，甚至，嘴角处，有些玩味的不屑。

　　他手中的金属链，轻轻地一个抖动……

　　嘶！

　　刹那，紫黑色光芒弥漫。

　　兵业鹤整个人被紫黑色遮掩了，诡异的气息荡漾。

　　那金属链在空气中一个缭绕，好似那紫黑色的毒蛇，精准到异常的地步，竟然直接和绝天剑剑芒迎面相撞，针尖对麦芒。

　　叮！

　　一声细微的，却无比无比尖锐的声音，突兀爆裂。

　　绝天剑剑芒碎了！！！

　　轻易的就碎了。

　　恐怖的绝天剑剑芒，就像是纸糊的一样。

　　而那紫黑色的金属链还在前进，一个缭绕，化了一个圈，却是将地巫山直接笼罩在其中，像是一个环一般圈住了地巫山。

　　然后，紫黑色的金属链狠狠的收缩、勒紧。

　　令人震怖的一幕出现了，那紫黑色的金属链竟然直接将地巫山勒碎了！

　　恐怖的地巫山啊！竟然发出悲鸣，被生生勒碎！

　　“呵呵……”远处，观战的兵至迁，有些无趣的一笑。

　　苏尘的战斗方式选择，在他看来，是正确的，有两个强者围攻你，伤其十指，不如断其一指。

　　可惜，苏尘的连续两招，虽然威力还不错，但想要靠着这两招打杀兵业鹤，这是做梦。

　　苏尘的两招，于兵至迁看来，也就人道境四五层的威力罢了，而兵业鹤是实打实的人道境七层啊！

　　他突然觉得，自己弄了这么大排场来针对苏尘，有些过了。

　　这个人类小子，再妖孽，再变态，终究，只有二十七岁，终究连恒古境都不是。

　　“年轻人。你很弱。”在轻松的湮灭绝天剑剑芒和勒碎地巫山后，兵业鹤微微转头，扫了苏尘一眼，淡淡的道。

　　至于另一边的兵余法更是强忍住自己动手的心，兵业鹤一个人就能轻松的秒杀这小子了，他还有出手的必要吗？

　　“是吗？”苏尘此刻已经站在了兵业鹤的身前，距离兵业鹤，也就三两米的距离，面对面，他的嘴角多了一丝若有若无的笑意，是玩味的笑意。

　　他刚才打出的两招，的确不强。

　　因为，他没有借用九幽的力量，也没有借用老龙的力量，全是他自己的力量。

　　他也并没有指望这两招能够真的打败乃至杀死兵业鹤，这两招，只有一个作用，那就是，吸引兵业鹤的注意力。

　　当然，如果这两招让兵业鹤一下子自大了、得意了，就更好了。

　　显然。

　　效果不错呢。

　　比自己想象中的效果还要好。


第1383章 一丝慌张

　　“小子。你可以死了。”苏尘那若有若无的玩味的笑意，莫名其妙的让兵业鹤有一种危险的感觉，但，他又找不到危险来自哪里，可是，不管怎么说，为了保险起见，还是要赶紧杀死苏尘，他手腕一动，手中的那金属链，就要朝着苏尘波动而来。

　　这就是这些老怪物级别的超级强者的战斗天赋和经验了，只要有一丝丝的觉得不对，就会立刻出手，断了这丝不对的知觉，毫不犹豫，果敢异常。

　　从这一点上来看，兵业鹤无愧于二芒家的二长老之位。

　　然而。

　　也就是这一秒！！！

　　兵业鹤快，苏尘更快。

　　噗……

　　突兀的。

　　一道清脆的、刺耳的声音，一下子荡漾开来，毫无征兆的出现。

　　伴随的，还有那刺眼的血花。

　　兵业鹤的胸口，心脏处，陡然间洞穿。

　　血花弥漫，腥味刺鼻。

　　是幻晶。

　　幻晶的偷袭。

　　为何要吸引兵业鹤的注意力？为何要让兵业鹤有自大和得意的想法？只是为了给幻晶创造偷袭的机会罢了。

　　幻晶很恐怖！

　　可以攻击，可以偷袭，可以防御，太多太多作用了。

　　苏尘最看重的，就是偷袭。

　　与他人战斗的时候，幻晶偷袭，绝对有意想不到的效果。

　　但，幻晶也不是无形、无影的，多少是有一丝丝动静和影子的，尤其是在苏尘的实力不是非常强横的时候。

　　如兵业鹤这种级别的存在，稍微留心一点，自然能发现幻晶。

　　可惜，兵业鹤的所有精力和注意力都放在了苏尘身上。

　　他被偷袭成功了。

　　这一偷袭成功，就是致命的。

　　“死！！！”也就是这一秒，苏尘那早已经准备多时的魂湮，直接爆发而出。

　　为何他要如此靠近兵业鹤？就是为了此刻。

　　兵业鹤很强，人道境七层巅峰，苏尘容不得一丝丝的大意。

　　所以，就算是施展魂湮，也得如此近距离，这样的话，让兵业鹤的神魂根本来不及反应和逃走，这样才能真的杀死兵业鹤。

　　斩草除根啊！

　　既然要杀兵业鹤，当然连带着他的神魂一起杀死呢。

　　“不……”兵业鹤的神魂凄惨的、不甘的嘶吼了一声。

　　果然，他没有任何的机会逃跑，苏尘和他距离这么近，两三米而已，又是有心算计，魂湮魂技几乎就是瞬移一样扑向了他的神魂。

　　他是一点反抗的机会和时间都没有啊！

　　思维都没有反应过来，肉身和神魂都直接步入了死亡。

　　兵业鹤带着难以形容的极度的不甘心和震怖……死。死的不能再死。

　　而整个过程，从幻晶偷袭，到苏尘用魂湮湮灭兵业鹤的神魂，整个过程，仅仅在十分之一个呼吸之间，就完成了，快，真的太快了。

　　在场的，包括兵至迁、兵余法等人，都没有反应过来呢。

　　“给我杀！”一个呼吸后，兵至迁嘶吼道，脸色涨红了，心，都在滴血，一转瞬，二长老竟然就死了？！！！如二长老这种级别的老怪物，死了一个，对于二芒家来说，就是伤筋动骨，这也更加坚定了他要拿到苏尘从禁地里带出的至宝，否则的话，至宝拿不到，二长老又死了，二芒家怎么办？二芒家直接落寞吗？他不准。

　　所以，兵至迁直接下定周围所有人一起动手。

　　围杀。

　　面对一个二十七岁不到的、恒古境不到的年轻人，竟然采用围杀的方式，是可耻的。

　　但，可耻不可耻，现在还重要吗？

　　现在，兵至迁只想苏尘死。

　　“杀！！！”随着兵至迁的一声令下，顿时，周围那些早已经包围苏尘周身的二芒家的修武者们，直接动手。

　　刹那。

　　漫天攻击。

　　这些二芒家的修武者，没有一个弱者，最差的都是融字恒古境的存在，其中，还有几个人道境前几层的存在。

　　一出手。

　　漫天爆裂。

　　空气湮灭。

　　空间嘶鸣。

　　炫彩亿万分。

　　剑光夺目，横天跨出。

　　刀光森然，决然劈砍。

　　拳印缥缈，轰鸣震撼。

　　掌风凌厉，肆扰肃杀。

　　……

　　苏尘周身，三百六十度，没有任何一个方向被错过。

　　这么一刹那，远远看去，苏尘所在的那一片位置，几乎成了一个能量爆球。

　　而苏尘，就在那能量爆球的正中心。

　　苏尘脸色郑重。

　　没有丝毫的轻视。

　　不过，也没有丝毫的畏惧。

　　他脸上的笑容，越发的狂暴、狰狞、嚣张！！！

　　“哈哈哈……杀！”他龇牙咧嘴，竟是没有任何的防御状态，而是手持绝天剑，好似疯子一般，身形攒动，劈砍！劈砍！！再劈砍！！！

　　不用任何的剑法。

　　就是纯粹力量的驱使。

　　一剑一剑，极其的凶残，荡漾在空气中，如同死亡飓风一般的席卷。

　　几乎，每一剑，都不会落空，每一剑，都要带走一条乃至三四条性命。

　　而他的身形，也是不断的被攻击、轰砸、劈砍到，每每之间，就是一道猩红，每每之间，就是一道刺眼的伤口。

　　但。

　　几乎没有任何的时间间隔。

　　那些鲜血和伤口，就诡异的愈合了。

　　“该死！！！怎么回事？”远远地，兵至迁的脸色有些难看了，苏尘此刻被围攻，他并没有指望苏尘被围攻致死，毕竟，围攻他的人虽然多，但，都不是至强者，他只是指望这些二芒家的围攻者们，能够将苏尘消耗掉一些玄气，也让苏尘受伤。

　　可事实却是……

　　先不管苏尘有没有消耗，但，至少，苏尘受伤这一点目的，没有达到。

　　瞬息就愈合吗？！怎么可能？

　　兵至迁自认为自己见多识广，可还是被惊呆了。

　　这种愈合速度，快的令人心寒啊！

　　眨眼之间就能愈合？

　　不死不灭吗？

　　兵至迁深吸一口气，眼睛一下子眯了起来，他朝着三长老兵余法看去，给了他一个眼神。

　　兵余法不动声色的点头。

　　然后。

　　兵余法动了。

　　悄无声息的动了。

　　像是一条隐藏的毒蛇一般，动了。

　　而此刻的苏尘，依旧在疯狂的战！战！！战！！！

　　他浑身上下，都是鲜血，不知道是自己的，还是别人的。

　　心头，就像是有一团疯狂的火焰，在燃烧。

　　他不但没有任何的消耗，反而，越战越勇。


第1384章 等你很久了

　　这些包围在周围的二芒家的修武者，虽然一个个实力不算是至强，但，也都不弱。

　　他与之这些人疯狂战斗，是有好处的，能够锤炼肉身、坚实心境、磨炼武技！

　　反正，好处多多。

　　甚至，还可以发泄心底最深处的一些煞气。

　　所以，明明，用魂技，可以瞬息之间，解决掉一大半这些包围在周围的修武者，但，苏尘都没有那么选择，而是实打实的战！疯狂的、嗜血的、杀戮的战！

　　突然！

　　苏尘那微微血红的眸子中，竟然突如其来的多了一缕玩味之色。

　　他虽然看起来疯狂，看起来就像是一个陷入了杀戮的魔神一般。

　　可事实上。

　　他可没有失去理智。

　　而且，还有九幽和老龙提醒呢。

　　“来了吗？”苏尘的心想着，不动声色的还在疯狂的挥舞古尘剑、挥舞拳头，仿佛，完全不知道兵余法已经靠近自己。

　　“想要依靠着这些鲜血、乱战来隐藏自己？然后，给予我一击致命？呵呵……你想的真多。你在算计我。我何尝不在算计你？”苏尘心底喃喃自语。

　　实话说。

　　在场的。

　　除了兵至迁、兵余法、兵业鹤三人，其他的，都可以称之为垃圾。

　　所以，自始至终，苏尘的绝对注意力都在这三人身上。

　　兵业鹤不说，他已经死了。

　　兵至迁的话，作为家主，他显然有着自己的骄傲，不愿意轻易动手。

　　就只剩下兵余法了。

　　果然，兵余法来了。

　　不得不说，作为人道境七层巅峰的存在，兵余法的实力很强！！！连靠近的过程，都是悄无声息的！

　　如果不是老龙和九幽的帮助，苏尘还真不一定能百分百的盯住兵余法。

　　人道境七层巅峰，果真是不能有一丝丝的小视啊！

　　转瞬。

　　兵余法距离苏尘，就只剩下四五米了。

　　这个距离，可以忽略不计。

　　兵余法就像是隐藏在猩红的空气里的一只无声无息的死神。

　　等待着致命一击。

　　远处，兵至迁满意的点头：“苏尘。该你死了吧？你算计了二长老，却会死在三长老的偷袭算起下。也算是有来有回。”

　　就在这时！

　　最好的机会来了。

　　苏尘正好身前有四五个二芒家的强者，他迎面上前，疯狂的出手，背后，则是成了没有防御的空白。

　　隐藏在暗处的兵余法，骤然抬头。

　　轰……

　　一拳！

　　恐怖的一拳！

　　百分之一千的一拳！

　　这一拳，名为《岩神拳》。

　　一部来自起源时代的至强拳法武技。

　　在出拳的一瞬，能够让玄气凝固成为岩，这个岩不是一般的岩，而是圣岩，无比无比无比的坚硬，堪比域外陨石的存在。

　　而这一拳的力量，同样很恐怖，爆然爆发，出拳的刹那，就像是核弹爆裂一般。

　　这样的一拳，只要击中苏尘，兵余法确定，能够将苏尘一瞬湮灭成为虚无，就算苏尘的伤口愈合能力再强，也无力回天了，直接砸成虚无，还怎么愈合？

　　另外，如此近距离，四五米而已，对于他这一圈来说，也就万分之一乃至百万分之一的时间间隔。

　　不要说是苏尘，就算是超越人道境的强者，达到天道境了，想要在如此短的、几乎可以忽略不计的时间里做出反应，也是幻想。

　　无论是躲避，还是对抗，苏尘都做不到。

　　苏尘，必死无疑！！！

　　电光火石之间。

　　来了。

　　那恐怖的、血色的、流火的一拳，就像是从天而降的死神的镰刀，一下子到了苏尘的身后，距离苏尘只剩下一尺不到的距离。

　　那么一刻，从拳印上流淌的气息，都要禁锢整个二芒家了，周围，那些围攻苏尘的二芒家的修武者，更是一个个都停滞了。

　　时间、空间，仿佛，都定格了。

　　远处，兵至迁的眼神，亮！！！非常非常的亮！

　　他在等待着苏尘的死亡。

　　然而。

　　也就是这一刻。

　　诡异至极的一幕出现了。

　　眼看着，那拳印，就要轰砸在苏尘的身上，可就在这时，一道乳白色的粘稠的、圆球形的东西，挡住了那拳印。

　　幻晶。

　　是幻晶。

　　为何苏尘敢以身犯险？敢无视兵至迁的偷袭？

　　因为。

　　有幻晶。

　　有幻晶的防御在。

　　碰！！！

　　随着那拳印轰砸在幻晶之上。

　　幻晶狠狠一颤，但，没有任何的碎裂的痕迹，甚至，连乳白色的光芒，都没有任何的一丝丝的消散。

　　而那拳印，那号称攻击无敌、坚硬无敌的拳印。

　　竟……竟然直接碎裂。

　　也就是那一刻，苏尘转身。

　　幽幽的转身。

　　脸上，在鲜血弥漫下，一张玩味、森寒的脸，一下子落在了兵余法的眼睛里。

　　“我，等你很久了。”苏尘龇牙咧嘴的笑了。

　　为何说等待兵余法很久了？因为，兵余法为了偷袭自己，而如此靠近，和自己四五米的距离，这种短距离，是苏尘最喜欢的。

　　兵余法在算计苏尘，苏尘何尝不是在算计兵余法？

　　“暗黑寂灭。”

　　那早已经等不及的暗黑光束，瞬息爆发。

　　四五米的短距离，对于暗黑寂灭来说，真是太适合了。

　　暗黑寂灭的攻击，至少，在目前来看，趋于无敌。

　　只要沾染之，就没有消融不了的。

　　制约暗黑寂灭的唯一就是距离，如果对方距离太远，有足够的时间反应过来，就能够躲避暗黑寂灭。

　　这也是苏尘刻意给予兵余法偷袭自己的机会的原因，这是在等着兵余法靠近自己，自投罗网呢。

　　“不！！！”兵余法的眼眸，狠狠的颤抖，他感受到了死亡的味道，无比无比浓郁的死亡的味道。

　　他下意识的想要退后。

　　可惜。

　　来不及了。

　　四五米的短距离，实在是太短太短了。

　　噗……

　　没入。

　　暗黑寂灭结结实实的落在了兵余法的身子上。

　　然后。

　　“啊啊啊……”兵余法绝望的嘶吼，他的身子，在诡异的消融，迅速的笑容，包括神魂。

　　眨眼之间。

　　兵余法，死。

　　三长老，兵余法也死了。

　　周围，那些还剩下的一些围绕在周围围攻苏尘的二芒家的修武者，一个个倒吸一口凉气，脸色惨白惨白，无比惊恐的后退。


第1385章 算计

　　能围攻，都不敢了。

　　这才短短的百十个呼吸啊！

　　二长老、三长老，都死了。

　　二芒家最强的有四个人，家主、大长老、二长老、三长老。

　　这是二芒家的支柱。

　　却眨眼之间死了两个，太恐怖。

　　“草！！！”兵至迁控制不住的一声怒吼，杀意都要实质化了，心何止在滴血？

　　“小杂种，老夫保证，要你生不如死。”兵至迁嘶吼着，咆哮着，根本控制不住情绪了。

　　而大长老兵丰仁，则是有些叹息，似乎，家主的决策错误了啊！

　　现在，就算拿下苏尘，就算得到那禁地的至宝，二芒家都不算赚，死了兵余法和兵业鹤，二芒家直接伤筋动骨了。

　　当然，骑虎难下了。就算硬着头皮，也得杀了苏尘。

　　否则的话，再拿不到禁地至宝，再杀不死苏尘，二芒家绝对危险了，以后，二芒家怎么面对苏尘的报复？

　　“唰！”兵丰仁毫不犹豫的，直接拔剑。

　　这是一把紫红色的剑。

　　是一把顶级的兵卸。

　　此剑，来自起源时代，曾屠杀过真龙！

　　对！

　　蕴含纯血的真龙，虽然，只是百分之七左右纯血的真龙，可也是真正的真龙。

　　随着兵丰仁拔剑，刹那，苏尘只觉得浑身冰寒，危险。

　　“九幽，借给我力量。”苏尘赶紧喝到。

　　之前，仗着幻晶，就算是杀兵业鹤和兵余法，他都没有用九幽和老龙的力量。

　　但，现在，不行了。

　　兵至迁这个老杂毛，已经锁定自己了。

　　而兵丰仁，也要出手。

　　危险。

　　非常危险。

　　但，就算如此危险的境地下，苏尘也没有借用老龙的力量，因为，得留下一些后手啊！

　　一旦用了老龙的力量，之后，就会虚弱，就是任人宰割，天知道二芒家还有没有什么其他的隐藏？

　　保险起见，先用九幽的力量。

　　“猎神！！！”继而，兵丰仁突然出剑。

　　一剑出。

　　剑之上，诡异的气息疯狂的汹涌。

　　那股诡异的气息，太浓郁了，都要实质化了。

　　而伴随那诡异的气息的荡漾，本就令人心寒的紫红色的剑，越发的凌厉，凌厉至天，凌厉到无法形容。

　　好似，整个空间内，都只剩下剑芒，搅动的剑芒。

　　森寒扑面下，紫红色的一剑，横天而来。

　　极尽霸道，极尽咆哮。

　　剑芒动，就是一条紫红色的巨龙朝着苏尘扑来，速度太快！无视空间、无视距离，锁定苏尘，唯有杀！

　　苏尘的脑海中，都嗡嗡嗡炸响，此刻，就像是有一条恐怖的巨龙在自己的脑海深处嘶鸣着。

　　苏尘的脸色越发惨白。

　　“苏小子，抱守心神。”老龙吼道：“这剑，曾屠真龙，有真龙之魂的心神震慑之意。”

　　苏尘一下子咬住自己的舌头，让疼痛之感弥漫全身。

　　清明了许多。

　　“地巫山！！！”苏尘喉咙震颤，大吼道，哪里还敢有任何的留手？

　　这一招地巫山，可是在借用九幽的力量下的地巫山。

　　足足六百亿龙之力之下的体技。

　　还是异常恐怖的。

　　那地巫山，简直黝黑到要遮天蔽日，本是白昼，随着地巫山的出现，空气的颜色都变成黑色了。

　　无尽的厚重气息，更像是一方位面镇压而下，令人不能喘息。

　　眨眼之后。

　　碰……

　　那紫红色的剑芒，一下子撞击在地巫山之上。

　　顿时。

　　地巫山之上，明显的，有千万道裂缝弥漫，太多了，头皮发麻的多。

　　而紫红色的剑芒，同样如此。

　　继而。

　　碎！！！

　　地巫山和那紫红色的剑芒，同时而碎。

　　平分秋色。

　　也就是那一刻。

　　“苏尘，躲……”老龙吼道，身后，兵至迁也动手了，爆然动手，比偷袭还要偷袭，苏尘要是不躲开，绝对要重伤。

　　然而。

　　苏尘没有听老龙的。

　　他的眼眸越来越亮。

　　刺眼的惊人。

　　“地巫山！地巫山！！地巫山！！！”苏尘简直疯了，不要命的施展地巫山，锁定兵丰仁，至于身后的兵至迁的偷袭，他无视了。

　　地巫山这种顶级的体技，并不好施展。每一次施展，都需要耗费很多的体力。

　　呼呼呼……

　　这么连续三次，苏尘整个人就像是被抽空了一般。

　　苏尘浑身颤抖，冷汗淋漓，消耗巨大。但，他的笑容却是残忍的、激动的、期待的。

　　肉眼可见。

　　三道地巫山，朝着兵丰仁铺天盖地而去。

　　一时间，万籁俱黑。

　　整个天地之间，都被黑色弥漫了。三堵黑色的巨山，连续轰砸。

　　锁定兵丰仁，不死不休。

　　“草！”大长老兵丰仁的眸子差点爆裂，他感受到了危险，这黑色的巨山，给他一种血脉都要燃烧，血管都要爆裂的威压感。

　　他也感受到了苏尘的疯狂，苏尘这是要不死不休，一定要你死我活啊！

　　兵丰仁的心脏疯狂的跳动，轰轰轰轰的跳动，他咬着牙，屏住呼吸，浑身汗毛都竖起来了。

　　他感受到了危险，至极的为危险，毫不犹豫，兵丰仁先是疯狂倒退，避其锋芒。

　　同时，他能施展的最强招式，也都不要钱一般的汹涌着。

　　“猎神！猎神！！猎神！！！”

　　兵丰仁施展‘猎神’，也不是那么轻松的，三招猎神施展出后，他整个人已经虚弱的颤抖，比苏尘还要虚弱。

　　但，他松了口气。

　　三道猎神，应该是可以挡住苏尘打出的三道地巫山了。

　　“嘿嘿……”然而，就在这时，苏尘却笑了，残忍的笑了。

　　这样的笑容，让兵丰仁突兀的有种不好的直觉，他陡然间有种不好的直觉。

　　“杀之！”在兵丰仁惊颤、惊惧的眼神下，苏尘吐出这么两个字。

　　顿时。

　　那早已经等不及的幻晶，动了。

　　一动如天。

　　漫天剑雨。

　　弥漫整个天地，毫无空隙。

　　那些剑雨，极尽锋利，如发丝一般纤细。

　　那些剑雨，银白色，就像是有灵一样。

　　十万道、千万道，锁定兵丰仁。

　　兵丰仁的心一下子就凉了，眼孔更是收缩到了极致。

　　他明白了，他骤然间就明白了，苏尘打出的三道黑色巨山的初衷，并不是要用这三道巨山碾压死自己，而是用这三道巨山逼着自己施展三次猎神。

　　为何要逼着他施展三次猎神？因为，施展猎神，是需要耗费极大的玄气的。

　　施展三次猎神后，他就脱力了。

　　此刻，兵丰仁的确脱力了，连后退，都是颤颤巍巍的。

　　这种情况下，他就是待宰羔羊，怎么抵挡这无尽的、漫天的剑雨？！

　　他被苏尘算计了，吃定了。

　　“不！！！”兵丰仁绝望的嘶吼着，在嘶吼中，被漫天剑雨没入，撕裂，连神魂都成了一摊废墟。

　　兵丰仁，死。

　　大长老、二长老、三长老，全死。

　　一炷香时间不到，二芒家的四大恐怖强者，死了四个。

　　也就是这一秒，“你，真的该死！！！”苏尘的耳边，荡漾起一个残忍的、怨毒到极致的声音。


第1386章 不愿意相信

　　一股冷，一股令人无法呼吸的冰冷，笼罩在苏尘身上。

　　杀意。

　　那是杀意。

　　接着。

　　“噗……”

　　苏尘身子一颤，一个踉跄，差点摔倒在地上，清晰可见，他的胸口。

　　一把长剑，洞穿了他的心脏处。

　　“苏尘。这把剑，就是虚芒剑。让你选择虚芒剑，你没有选择。”身后，兵至迁那嘶哑的声音里，是残忍和快意：“本座可以救大长老，但，这么一瞬，本座还是选择了杀你，大长老的死，是有价值的。”

　　在苏尘和大长老兵丰仁战斗的时候，兵至迁就已经悄无声息的如鬼神一般的朝着苏尘而来了。

　　当然，有九幽和老龙在，第一时间就提醒苏尘了。

　　但，苏尘并没有放弃诛杀大长老兵丰仁，而是选择了无视兵至迁！！！

　　任随兵至迁攻击、偷袭自己。

　　事实上，在老龙提醒他的时候，苏尘是可以做到躲避兵至迁的一剑的。

　　就算不躲，他只需要心念一动，也能让幻晶为自己挡住兵至迁的这一剑。

　　可苏尘选择了用幻晶幻化成剑雨，诛杀兵丰仁。

　　“呵呵……”苏尘笑了，脸色一下子苍白，胸口，一个巨型的血洞，虚芒剑的确是给了他的心脏一个对穿。

　　此刻，兵至迁站在苏尘身后，脸上，是疯狂，是癫狂，是残忍，他的手中，一把银白色的虚幻之剑，看不出虚实，却被他攥在手里。

　　剑身，洞穿苏尘的心脏。

　　虚芒刺眼，令人心颤。

　　“苏尘，感觉怎么样？这种濒死的味道，怎么样？”兵至迁继续问道，声音幽幽的嘶哑。

　　他开口的同时，手中的虚芒剑更是残忍的旋转，这是要将苏尘的五脏六腑都搅碎。

　　清晰可见，苏尘嘴角的鲜血更加的鲜红，脸色更加的惨白了。

　　胸口处的血洞，更是鲜血、骨头渣子淋漓，看起来很残忍。

　　“不怎么样！！！”然而，回答兵至迁的是苏尘的一字一段，不仅如此，苏尘更是一下子抬起左手，生生的抓住那身前的从自己的背后戳入的虚芒剑的剑身。

　　生生抓住。

　　“你……”身后，兵至迁的脸色狠狠一变，眼眸都要爆裂了。

　　怎么会？

　　为何苏尘还没有死？都被洞穿心脏，搅碎五脏六腑了。这种情况下，难道，苏尘不应该死了吗？

　　为了这一招，他甚至都没有选择在生死时刻救大长老兵丰仁啊！

　　付出如此如此如此大的代价，如果苏尘不死……兵至迁根本不敢想了。

　　不可能！这是回光返照！苏尘一定会死！一定！！！

　　兵至迁这么告诉自己。

　　就算苏尘的伤口愈合力很恐怖，可这是五脏六腑和心脏的伤啊！可不是什么皮肉伤势能够比拟的！

　　即使苏尘真的是不死不灭，面对这样的伤势，都得虚弱的濒死吧？也需要时间，才能死而复生吧？

　　“你的选择，是错误的，如果你选择救下大长老，你和大长老合力，也许，我还真的吃不消。”苏尘的笑容越发的诡异了。

　　兵至迁在救大长老和杀自己中，选择了杀自己，的确是一个枭雄，够狠，这种选择，在苏尘看来，倒是有些敬佩，可惜，他碰到的是自己。

　　“你……”兵至迁浑身都像是被扑了一盆冷水一般，冰凉冰凉。

　　他告诉自己，不断的告诉自己，苏尘在欺骗自己！恩！一定是欺骗自己！

　　可事实就是，此刻的苏尘看起来，生机还是澎湃灼烧，说话的声音，也是中气十足的，连抓住虚芒剑的力量，都非常的强劲有力。

　　“这剑，不错。”苏尘慢慢的转头，看向兵至迁：“不如，就送给我吧。”

　　“休想！”兵至迁的眼珠子狠狠一颤，怒声喝到。

　　虚芒剑怎么可以丢？有虚芒剑在手，他的实力会强上好几分。

　　现在，大长老、二长老、三长老都诡异的被苏尘杀死了，兵至迁就算是傻子也知道，苏尘很恐怖。

　　如果他丢了虚芒剑，实力下降一些，弄不好，就会被苏尘杀了，有虚芒剑在手，他的安全会多几分。

　　下意识的，兵至迁就用力。

　　用力一拽。

　　可惜，一动不动。

　　苏尘死死地抓住虚芒剑的一段，虽然，鲜血淋漓，看起来残忍极了，但，就是不动。

　　而且，苏尘的脸上，一丝丝的疼痛的神色都没有，好像，他的手被虚芒剑割着，却没有一丝丝感觉一样，远远的看着，都令人头皮炸裂发麻。

　　“松手！！！”兵至迁咆哮道：“本座让你松手！”

　　兵至迁已经有些失态了、失控了。

　　“松手的，是你。”苏尘则是玩味的眨了眨眼睛，他心念一动。

　　刹那。

　　来了。

　　幻晶来了。

　　已经杀死大长老兵丰仁的幻晶来了。

　　幻晶化形。

　　化形成为一柄长剑。

　　一柄乳白色的长剑，带着滔天至极的杀意，席卷残忍的凌厉，就像是一道乳白色的光芒，锁定兵至迁，决然而来！！！

　　兵至迁骤然间就感受到了来自幻晶之剑的危险和杀意。很是浓郁，极致危险。

　　如果被这把剑击中，他会死，会死的很惨。

　　兵至迁都要疯了。

　　怎么办？

　　这时候，他不松手，和苏尘各自抓住虚芒剑的一端，他整个人就等于站在原地，被困住了，成为活靶子，一定会被幻晶之剑杀死。

　　而他想要躲避幻晶之剑，唯一的方法就是松开虚芒剑，逃遁。可他一松手，虚芒剑，就是苏尘的了啊。

　　电光火石之间，容不得兵至迁多想。在虚芒剑和命之间，显然，还是选择命。

　　“杂种！！！本座恨不得吞噬你的血肉！”兵至迁嘶吼着，疯了，都要疯了，眸子血红血红，他松开了手，整个人不顾一切的后退。

　　“好剑。”苏尘则是将虚芒剑拿到了手里，赞叹道。

　　的确是好剑，一把顶级的兵卸。

　　此剑在手，以后，他施展绝天剑，至少可以提升三倍的威力。

　　而随着虚芒剑离开苏尘的胸口，清晰可见，苏尘的胸口，那巨型的血洞，竟……竟然开始肉眼可见的愈合了。

　　只是四五个呼吸，就完全愈合了。


第1387章 来的正是时候

　　“不！不！！不可能！！！”远处，兵至迁的脸色疯狂狰狞，简直不像是人脸了，死死地盯着苏尘，嘶吼着，咆哮着。

　　他接受不了。

　　明明，苏尘的心脏、五脏六腑都被搅碎了。

　　怎么还能愈合？不死不灭也不是这样的啊！

　　简直比见了鬼还要见了鬼。

　　他放弃了救大长老兵丰仁，选择杀苏尘，就这么一个结果？

　　噗……

　　气血攻心，兵至迁一口鲜血喷出，脸上已经没有一丝丝的血色了。

　　事实上。

　　此刻，苏尘的状态并不好。

　　虽然，没有死，但，因为诛杀大长老兵丰仁的时候，连续施展四次地巫山，抽空体内所有了，再加上九幽的力量退去了等等。

　　而且，虽然他不死不灭，可五脏六腑和心脏都被搅碎了，这时候，虽然看起来伤口伤痕快速的愈合消失，可他的五脏六腑和心脏等等，都在重新的生长，也是耗费很多的血气的，同样需要一炷香时间左右来完全恢复到巅峰的。

　　他此刻，就是一个空壳子。

　　当然，有幻境在，他心念一动，就能依靠驱使幻晶战斗，也并不会怕了兵至迁。

　　“爹。我回来了。”也就是这一刻。

　　突兀的。

　　一道声音，荡漾开来。

　　与此同时，兵恒带着一行人，远远的走来了。

　　除了兵恒，剩下一共四个人。

　　一人是中年人，一身红色长袍，带着高顶礼帽，面无神色，国字脸，头发花白，此人的实力很强！！！

　　九层。

　　竟然是人道境九层前期。

　　比兵至迁还要强。

　　这个红色长袍中年人就是一合家的家主，名为兵宏傲。

　　兵宏傲左边，是一个年轻人，正是兵霖，兵宏傲的儿子兵霖。

　　而在兵宏傲的右边，则是两个老者，这两个老者，显然，是一合家的长老类的存在，两个头发已经完全白了的老者，实力一点都不弱，一个人道境七层境巅峰，一个人道境八层巅峰。

　　这两个老者，一个名为兵旭帮，一个名为兵河藏，是一合家的三长老和四长老。

　　兵恒这一趟去一合家拉人，还真是拉来了几个恐怖强者。

　　“爹。你……你怎么样？”兵恒激动的出现，没想到，一出现，就看到了满地的尸体、鲜血，而父亲兵至迁也脸色惨白、嘴角猩红。

　　他的激动的心情，一下子被扑了一大盆冷水，他冲动了兵至迁的身前，扶住兵至迁。

　　“兵宏傲。杀了他。杀了他，你要什么，我二芒家给什么！！！！！”兵至迁抬起头，眼珠子猩红，朝着兵宏傲看去，嘶吼道，声音里是疯狂，是怨毒。

　　他现在，脑海中，就一个念头，要苏尘死。

　　只要苏尘死。

　　他什么代价，都能付出。

　　“我要整个二芒家，你也能给？”兵宏傲淡淡一笑，心底，却是激动，斗了这么多年，一合家都没有能赢下二芒家，没想到……

　　哈哈……

　　兵丰仁、兵业鹤、兵余法，都死了。

　　好！

　　真好！

　　二芒家完了。

　　从今天起，二芒家就会成为一个过去和历史，一合家将二芒家完全吞噬了，一点点问题都没有。

　　当然，除了激动，兵宏傲更多的是对苏尘浓郁的忌惮。

　　这个人类小子，连二十七岁都不到，恒古境都不是啊！竟然一人将整个二芒家差点就直接灭了？

　　何等恐怖？比神话还要神话？不是亲眼所见，谁敢相信？

　　要知道，就算是一合家，整个一合家，和二芒家，斗了无数年了，也都互相奈何不了啊！

　　所以，兵宏傲对苏尘的杀意，也是到了极致点，这样一个绝代风华的至极妖孽，必须死。

　　毕竟，苏尘已经和一合家有仇！不死，不安心！现在，苏尘看起来无比的虚弱，就是最最最好的机会。

　　“给！老子给！！！”兵至迁先是一愣，继而，吼道，疯狂地吼道。

　　为什么不给？二芒家已经完了，就是不给，又怎样？一合家还是要将二芒家给吞了。整个二芒家都交给兵宏傲，也没什么。

　　“你现在很虚弱。”兵宏傲没有回答兵至迁，而是朝着苏尘看去，淡淡的道：“年轻人，你真的让本座震惊了，我儿兵霖败在你手里，不冤枉。”

　　苏尘没有吭声，他在用尽所有的力量和精力，在恢复。不过，并不容易那么恢复到巅峰。他需要时间，一炷香时间就可以。可惜，按照眼前的形式，对方不可能给他一炷香的时间。

　　“你拿到了禁地至宝？”兵宏傲继续道，眼神中，明显是贪婪的神色。

　　本来，他来的时候，没有想拿到二芒家的禁地至宝，毕竟，那时候，他以为二芒家不可能在苏尘手中折损什么，强行谋求二芒家的禁地之宝，可能性不大。

　　可现在的话……呵呵，二芒家完了。二芒家的禁地之宝，可以拿到手的。

　　“交出禁地之宝。老夫可以帮你杀了兵至迁和兵恒。恩，可以帮你直接灭了整个二芒家。”兵宏傲继续道，脸上的笑容浓郁了。

　　“你……兵宏傲，你……你要做什么？！”兵至迁的心一下子沉到了谷底。

　　现在的二芒家，已经是一合家的囊中之物，他用二芒家来交换兵宏傲杀苏尘，根本没有什么诱惑力。

　　反而，苏尘手中的禁地至宝，更有价值。

　　该死！

　　兵至迁的心脏疯狂的跳动，都要炸裂了。

　　完了。

　　二芒家，完了。彻底完了。

　　“老龙，借给我力量。”苏尘还是沉默，但，却和老龙沟通了。

　　“不行。”然而，得到的回答是，老龙拒绝了。

　　“为何？”苏尘的心脏狠狠一颤。

　　“你现在承受不住。你刚才的消耗太大，再加上重伤濒死，虽然已经恢复了七七八八，但，还是需要一些时间，才能恢复到巅峰。”老龙凝声道：“你必须恢复到巅峰，才能承受得起我借给你的力量，否则的话，你不但承受不住，反而，会被反噬。”

　　“你在拖延时间。你很特殊，似乎，每一瞬息都在恢复自己的伤势和实力。再给你这么拖延下去，也许，你会创造奇迹呢。”就在这时，兵宏傲笑了，玩味的笑了：“本座，不会给你喘息的时间。禁地至宝，你不愿意交出来，那么，本座亲自取之。”

　　接着。

　　兵宏傲的笑容，一下子收敛，骤然喝到：“兵旭帮、兵河藏、兵至迁，一起动手！！！”

　　他可不敢有一丝丝的瞧不起苏尘。

　　毕竟，事实摆在眼前，二芒家的大长老、二长老、三长老都死在这人类小子手里了呢。

　　小心驶得万年船。

　　所以，他要兵旭帮、兵河藏一起动手，不仅如此，也要兵至迁也动手，兵至迁可没有受什么伤，只是气血攻心而已，实力还在呢。

　　他们四个一起动手，应该可以百分百诛杀苏尘吧？

　　兵宏傲一开口，兵旭帮和兵河藏自然是要听从的，而兵至迁则是求之不得，他对苏尘恨之入骨！！！恨不得吞了苏尘的血肉！能亲自宰杀苏尘，他求之不得！


第1388章 绝境

　　刹那间。

　　四人，四个方向，苏尘了苏尘。

　　苏尘的脸色，则是凝重到了最极致。

　　“苏小子。你决定怎么做？”老龙也无比无比的凝重。

　　危险了，现在，苏小子不能借用自己的力量，再加上，本身也不是巅峰状态，只回复了五六分而已，实际的战斗力，顶死也就在人道境三层左右。

　　而对方，四人，一个人道境九层，一个人道境八层巅峰，一个人道境八层前期，一个人道境七层巅峰。

　　苏尘必死无疑！

　　毫无疑问！

　　弄不好，连不死不灭，都护不住苏尘。

　　弄不好，连神府，都护不住苏尘。

　　“战！！！除了战，还能做什么？”苏尘咬着牙，眼睛眯着，唯有死战。

　　“唰……”就在这时，早已经等不及的兵至迁，骤然出手，虽然没有了虚芒剑，但，他还有其他的剑，同样也是不俗的兵卸宝贝。

　　一剑出。

　　直通苏尘。

　　快。

　　如闪电一般的急速。

　　剑芒如线，直接到了苏尘的身前。

　　那么一刻，苏尘头皮发麻，无影无踪身法疯狂施展，想要朝着后面退去，但，不够。

　　速度不够。

　　没有九幽和老龙的力量加成，他的无影无踪身法的速度不如兵至迁的剑芒速度。

　　眨眼之间，那剑芒就要劈中苏尘。

　　无可奈何。

　　苏尘只能驱使幻晶。

　　叮！！！

　　幻晶一下子挡在了兵至迁的这道剑芒。

　　生生挡住。

　　苏尘得到了一丝喘息的机会。

　　然而。

　　也就是这一瞬。

　　兵宏傲、兵旭帮、兵河藏三人，竟然同时出手。

　　尤其是兵宏傲，看起来，就是随意的一掌。

　　但，那掌印，太恐怖。

　　呼！！！

　　一掌压下，苏尘只觉得自己整个人都被碾压成粉了。

　　眼前，仿佛只有一道掌印，铺天盖地而来。

　　太强势，掌印之下，他整个人简直被禁锢了，都不能动了。

　　苏尘的脸色更加惨白了。他整个人都好似被镇压入了地下。

　　面无血色。

　　唯有驱使幻晶，挡在身前。

　　碰！

　　掌印来了。

　　生生的砸在幻晶之上。

　　幻晶颤抖、嘶鸣、倒飞出去。

　　幻晶的确强的吓人，可苏尘本身不够强大，导致，幻晶根本发挥不出百分之一的实力。

　　幻晶现在来抵挡兵至迁、兵业鹤、兵余法的攻击，可以轻松做到，但，抵挡兵宏傲的攻击，有些吃力了。

　　不过，虽然吃力，可还是硬生生的挡住了。

　　可惜的是。

　　苏尘只是挡住了兵宏傲的掌印，可挡不住兵旭帮和兵河藏的攻击，这两人，在兵宏傲攻击的时候，也是同时攻击，幻晶又不可能一心三用。

　　于是，兵旭帮和兵河藏的攻击！

　　生生落在苏尘身上。

　　噗！

　　那么一刹那，苏尘的胸口，再一次被洞穿。

　　而且，伤口，更大了。

　　足足有一个拳头大小的空洞。

　　五脏六腑，刚刚新生的五脏六腑，直接成为了虚无。

　　鲜血弥漫之下，苏尘浑身颤抖。

　　另外，苏尘的脖子处，也是鲜血淋漓，一道伤痕无比无比的刺眼，割断了喉咙。

　　鲜血攒动之间，苏尘一只手捂着喉咙，一只手捂着胸口。

　　他后退！后退！！后退！！！

　　太凄惨。

　　周围，一片死寂。

　　全都死死地盯着，盯着这个血人。

　　但，苏尘并没有放弃，不死不灭下，伤痕在快速的恢复。

　　然而。

　　他却越来越虚弱了。

　　他的脸色早已经惨白到没有任何的一丝人色。

　　“老龙，真的没有办法了吗？”苏尘和老龙沟通，他浑身都是鲜血，惨不忍睹的，眼神还是那么坚定，却，充斥悲凉。

　　难道，今日，要死在这里？

　　“离开了雷灵遗迹，我只能通过你，才能出手。”老龙幽幽的道，换句话说，现在，在苏尘借用不了他的力量的情况下，老龙自己出手不了。

　　九幽同样如此。

　　“汐，帮我。”苏尘又和汐沟通。

　　“大哥哥，对不起。汐只能吸收能量。而且，汐自己暂时掌控不了自己的身子。”汐小声道，她的确能吸收各种能量，但，都不是她主动吸收，而是她的身体自己决定吸收不吸收。

　　至于噬魂兽，现在，还在沉睡中。

　　谁也帮不了苏尘。

　　绝境！

　　正真的绝境！

　　“苏尘，这个乳白色的东西，就是禁地至宝吧？”兵宏傲开口了，他扫了一眼那挡在苏尘身前的乳白色的圆球晶体，眼神中全是贪婪之色。

　　苏尘沉默，根本不回答。

　　“说！！！”见苏尘不回答，兵宏傲再出手，又是一掌。

　　苏尘只能再次驱使幻晶，妄图挡住。

　　可这次。

　　幻晶挡不住了，硬生生的被击退。

　　然后，幻晶直接没入了苏尘的身子里，幻晶没有受伤，也不存在受伤。

　　幻晶被苏尘召唤入体内了。为何？因为，苏尘现在太虚弱，比起巅峰，可能只有十分之一乃至二十分之一的实力，幻晶的强弱，和苏尘的强弱，是息息相关的。

　　苏尘强，幻晶强。

　　苏尘弱，幻晶弱。

　　此刻，苏尘弱！！！弱不禁风！

　　幻晶也就弱了，弱到完全挡不住兵宏傲的攻击了，还强行用幻晶来抵挡，根本就是无用功。

　　“哼。”兵宏傲再出一掌。

　　碰……

　　这一掌，生生的砸在苏尘的胸口上方。

　　一时间，肋骨森然，鲜血模糊。

　　苏尘整个人倒飞出去，重重的撞在身后的那碎裂的山石废墟之上。

　　惨不忍睹。

　　背靠着那些山石废墟，苏尘浑身鲜血淋漓，整一个血人。

　　足足十多根肋骨都断了，刺眼的暴露在空气中。

　　极尽痛苦。

　　但，苏尘没有哼一声。

　　唯有一双血色的眸子，血丝清晰。

　　“将那宝贝交出来。”兵宏傲面无神色，淡淡的道：“否则的话，本座保证，你会生不如死。”

　　“咳咳……”苏尘一边咳血，一边恢复伤势，身上的那些伤痕，快速的恢复着，继续沉默。

　　眨眼之后。

　　苏尘站了起来！！！

　　硬生生的站了起来，清晰看见，他站起来的时候，脖子上、胸口上的鲜血，都在哗啦哗啦的如雨一般的滴落，流淌在脚下，染红了地面。

　　“战！”苏尘双眼血红，死死地盯着兵宏傲，吼道，他现在交出幻晶？无用，交出来，也是死。

　　不如一战。


第1389章 硬骨头

　　修武者，可以战死，不能屈服。

　　抬起手，苏尘就是一拳，锁定兵宏傲，轰然砸出。

　　“战？呵呵……”兵宏傲呵呵一笑，挥舞手臂，一道玄气之风，就像是风暴一般，一下子掠过苏尘打出的那道拳印，就像是吹散了一团面粉一样的轻松，那风暴继续前进，直接掠过苏尘。

　　嘶嘶！

　　一道道风刀，森寒彻骨，嘶鸣作响。

　　极尽残忍。

　　那风刀，就像是剔骨刀一般，在苏尘身上横七竖八的切割。

　　眨眼之间，苏尘身上多了至少数十道惨不忍睹、清晰无比的伤痕。

　　苏尘再次倒飞出去。

　　“本座看得出，你竟然可以不死不灭呢。呵呵，只是，这样的不死不灭，除了能让你生不如死，并没有太大的作用吧？想死，你都死不了，很可悲。”兵宏傲幽幽的盯着苏尘：“本座的耐心很有限。交出那乳白色的晶体。恩，再把能让你不死不灭的功法或者神通等等，交出来。或许，本座一高兴，可以给你留一个全尸。”

　　说话间，兵宏傲身形一动！

　　如风如电！！！

　　站在了苏尘的身前。

　　居高临下。

　　兵宏傲抬起脚，那一脚，踩在苏尘的胸口之上。

　　咔咔咔……

　　本就断裂的十多根肋骨，刚刚愈合，就被生生踩断。

　　那刺耳的骨裂声，令人心寒。

　　苏尘满嘴的鲜血，龇牙咧嘴，疯狂的挣扎：“啊啊啊……”

　　却无用。

　　挣脱不开。

　　就在这时。

　　突然！

　　“兵霖。求你。放了他。”远远地，一道声音，传来。

　　女子的声音。

　　一个绝美的、脸色苍白的女子。

　　竟然远远的，跪下了。

　　兵舞！

　　“苏尘。你知道吗？在兵恒去一合家找我爹和我过来帮忙的时候，我派人去给七元家传了个消息呢。”远处，兵霖得意的看向苏尘，笑着道。

　　“姐。你……你站起来……”兵舞身旁，兵南赶紧扶住兵舞，想要将她拉起来。

　　“起来！！！兵舞，做什么呢？还不快起来？”兵南身旁，还有一个中年人，这个中年人是七元家的家主。

　　“兵南。你……”兵舞娇躯一颤，不敢置信的看向自己的弟弟：“他是为了救我，才来的兵阵族，他是你带来的，现在你……”

　　“姐，你就嫁给兵霖公子吧！”兵南远远的看了一眼苏尘，眼神中多了一丝愧疚之色，继而，低下了头，咬着牙道：“成王败寇！！！他已经败了，就要死了，姐，你反抗不了的。”

　　现在，姐还给苏尘求情，会惹怒兵霖的。

　　成王败寇，人啊！得认清现实！

　　他反抗过，可是，不是没有赢吗？

　　现在，当看到苏尘和死狗一样满身鲜血的瘫软在那里，只剩下一口气，他明白了，一下子就清醒了，有些显示，真的是反抗不了的。

　　无论过程怎样，最终的结果，是一定的。

　　“……”兵舞一下子沉默了，美眸中，是自嘲，是失望，整个七元家，他本来以为，就弟弟一人或许和自己一条心，没想到……呵呵……

　　“舞儿，站起来吧。”七元家家主，名为兵简阳，兵简阳叹了口气，道。

　　原本，兵霖竟然被逼着去七元家和他还有舞儿道歉，他还以为舞儿找到了一个极其恐怖的男人。

　　没想到……

　　终究，一合家、二芒家，是无敌的，是招惹不起的。

　　“兵霖公子。求您，饶他一命。兵舞可以答应嫁给您，给您做牛做马。”下一秒，兵舞没有站起来，而是认真的道。

　　她欠苏尘的。

　　不是因为自己，苏尘不会来到兵阵族。

　　做人，不能无情无义！

　　不能！

　　“呵呵……现在想要嫁给我了？可惜，本公子现在看不上你了呢。贱人。知道本公子为何要通知你过来吗？就是让你亲眼看看这个小子，会怎样的凄惨？怎样的和死狗一样的？哈哈哈……睁大眼睛看好了。”兵霖得意的笑着，脸色越来越残忍。

　　兵霖指着苏尘，远远的指着：“老子是没有他天才，没有他妖孽，可那又怎样？老子是一合家的少主。老子比他强！！！兵舞，绝望吗？痛苦吗？哈哈哈……这就是现实，你挣脱不了的现实。你身为兵阵族人，一辈子都挣脱不了我一合家的威恐。”

　　兵舞咬着嘴唇，嘴唇已经被咬破了，她低着头，跪在地上，唯有绝望和哀求，唯有眼泪，唯有一种悲凉，唯有对苏尘的愧疚。

　　“让你交出那禁地至宝啊！还有不死不灭的法诀！交出来啊！”远处，兵宏傲有些恼火了，他再次抬起脚，跺在苏尘的胸口上。

　　噗……

　　苏尘一大口鲜血喷出。

　　本就被踩断的肋骨，直接被踩碎了。

　　凄惨！！！

　　不忍直视的凄惨。

　　仅仅是看上一眼，都能想象到那种生不如死的痛疼，那种钻心的疼痛。

　　可苏尘还是沉默。

　　就像是哑巴一样。

　　沉默。

　　宛若没有痛觉神经一般。

　　“草！”兵宏傲有些恼火了，继续抬起脚，踩，踩，踩……

　　远处。

　　兵舞早已经满脸的泪水，磕头，给兵霖磕头，哀求！！！求兵霖救救苏尘、放过苏尘！

　　“姐，够了。他必死无疑，活不了了。你就不要求了。求也没有用。他自己该死。这是命。实力不如人，就是该死。”兵南死死地拽着兵舞，想要阻止她继续磕头。

　　“姐。你给自己留下一些尊严吧。不怪你的。他本就是欠下你一个人情。他只是还人情，他的生死，与你没有关系。”兵南吼道，大声道。

　　并且，似乎，他把怒火，迁怒到了苏尘身上，突兀的，他朝着苏尘看去，咆哮道：“废物！你就是一个废物！早死早投生！”

　　远处。

　　苏尘只是幽幽的、远远的看了兵南一眼，依旧沉默。

　　“看什么？！你就是一个废物！！！该死的废物！”兵南吓得脸色都苍白了，即使苏尘此刻这种凄惨的状态，但，苏尘的眼神，还是给他很大的压力，当然，也给他更多的羞耻、恼火，他咆哮道，像是被踩着尾巴了。


第1390章 我亲自来

　　兵南之所以如此如此大的反差，还是因为心底的一些美好、期待、希望，都崩塌了。

　　原来，不管他怎么努力，都救不了自己的姐姐。

　　原来，就算是苏尘这样的绝代妖孽，也抵挡不住一合家和二芒家。

　　有些命运，生来，就决定了。

　　你再努力，再反抗，都是无用的。

　　一种希望、信仰的崩塌，让兵南如同黑化了一般，恨不得将苏尘千刀万剐。

　　此刻。

　　兵宏傲踩了足足十多次，几乎把苏尘的上身都踩成一摊血肉了。

　　兵宏傲终于停下了，收回了自己的脚。

　　“苏尘。说话。”兵宏傲有些恼火了，这小子，还真是一个硬骨头，难以形容的硬骨头啊！

　　苏尘依旧沉默，但，还是颤颤巍巍、凄惨无比的，从地上，一点一点的爬起来。

　　就算是死。

　　也要站着死。

　　周围，死寂一片。

　　所有人都盯着苏尘，眼神闪烁，有些心寒。

　　这个人类年轻人，真狠！！！对自己狠！对别人也狠！

　　这样的痛苦，竟然自始至终都没有哼一声。

　　到了此刻，还能站起来。

　　何等的生命力？太顽强了。

　　甚至，仔细看，苏尘的脸上，虽然被鲜血弥漫，可神色依旧在狰狞中透露着淡漠、安静。

　　这是一种怎样的忍受痛苦的能力啊？

　　看的人心寒。

　　“老龙。九幽。能帮我保留一丝丝血肉吗？”苏尘颤颤巍巍的站起来后，和老龙、九幽交流道。

　　“可以。但，有百分之九十九以上的危险。”九幽凝声道，她知道，苏尘这是要自爆了，她是可以保住苏尘保留下一丝血肉，用于死而复生。

　　可现在，眼前的兵宏傲等人，认定了苏尘身上有至宝。

　　至少，有禁地至宝。

　　苏尘就算自爆了，这些人也不可能直接离开，而是在苏尘那些自爆的血肉中寻找苏尘的空间戒指和宝贝等等。

　　这是必然的。

　　于是，基本上百分之九十九要找到神府啊！

　　一旦神府落入了兵宏傲等人手中，苏尘还有机会死而复生？不可能。

　　所以，苏尘现在要自爆，就是真的自爆了，几乎不可能再复活了。

　　“九幽，老龙。认识你们一场。是我的荣幸。如果这次，我真的死了。也死而无憾了。”苏尘幽幽的道，莫名的安静，他的情绪，突然就安静下来了。

　　九幽和老龙还想要说什么！

　　但。

　　苏尘的气息，已经膨胀起来。

　　就要自爆。

　　兵宏傲则是脸色狂变，也感受到了，下意识就疯狂后退。

　　然而。

　　电光火石之间。

　　陡然间。

　　一切定格！

　　苏尘的自爆，几乎已经就差一线了，但，被生生阻断了。

　　时间、空间。仿佛都定格了。

　　而苏尘的身前，诡异无比的，出现了一个女子。

　　一个绝美的女子。

　　一个如仙如神的女子。

　　一个白衣飘飘的女子。

　　而这女子一出现！！！

　　刹那间。

　　远处，不管是兵宏傲，还是兵至迁等人，全都一下子窒息。

　　一股冰寒。

　　一下子冻结了他们的呼吸、心跳、心神。冻结了他们的鲜血、玄气、心神。

　　冻结了一切。

　　这一刻，他们站在那里，唯有一种渺小的感觉。

　　就像是，自己是蝼蚁中的蝼蚁。

　　能被眼前这绝美的神女一只手捏死的蝼蚁。

　　好强！

　　这突如其来的女子，强大到无法形容，无法想象。

　　女子的出现，整个兵阵族，都感受到了，整个兵阵族，几十万人，都仿佛被禁锢了、定格了。

　　“你们，该死。”女子的美眸，很冷，没有一丝丝感情，她淡淡的道吐出这么四个字。

　　声音很好听，但，就是冰寒彻骨。

　　宛若天罚的声音一般。

　　女子一怒，兵至迁、兵宏傲等人，竟然有一种自己的神魂都被抽离的感觉。

　　世间，怎么可能有如此如此如此之强的女子？

　　这女子，是正真的神女吗？

　　下一刻。

　　女子抬起那白皙、纤纤的手。

　　就要随意的挥舞她的手。

　　可以确定。

　　这只白皙、纤纤的手，一旦挥舞出去，眼前，一切寂灭！！！全都会死！

　　女子一怒，毁天灭地。

　　兵至迁、兵宏傲、兵河藏等人绝望着，极尽绝望着。

　　然而。

　　也就是这么一瞬。

　　突兀的。

　　苏尘抬起了手，竟是一下子抓住了女子的手：“不要。”

　　“苏尘，你……”女子一愣，转头，看向苏尘，美眸深处，是一丝震撼，一丝心疼，一丝不解。

　　“帮我护法。给我一炷香时间。然后……”苏尘的声音里，唯有霸道，唯有战意，唯有坚定，唯有一颗不屈的心！！！

　　“然后。然后，我亲自动手。”

　　对待仇人。

　　苏尘喜欢报仇，喜欢当场就报仇，喜欢亲自报仇。

　　如果恢复到巅峰，如果可以借用老龙的力量！

　　他有勇气和信心和兵宏傲一战！

　　他有勇气和眼前所有人一战！

　　自己的仇，自己报。

　　苏尘舔了舔嘴唇，血红色的眸子中是无尽的杀意和疯狂。

　　女子一愣，美眸深处又多了一丝悸动，她点头。

　　女子，名为帝妃瑾。

　　帝家的大小姐。

　　在神武大陆因为天种降临，大灾难来临的时候，帝妃瑾和自己的丫鬟，偷偷地跑出帝家，去了神武大陆，偶遇苏尘，帮助苏尘挽救了整个神武大陆。

　　当然，事实上，神武大陆的天种灾难，就是来自于帝家，只是，帝家的大部分人，现在都忙于母河，没有人管苏尘。

　　而帝妃瑾和丫鬟小缘，在离开神武大陆后，于虚空中，遇到了一个女子！

　　一个绝美的女子，一个绝强的女子。

　　一个惊艳于超脱诸天万界的女子。

　　那女子收了帝妃瑾为徒弟。

　　这一两年来。

　　帝妃瑾一直跟着那女子修炼，游离于诸天万界，修炼各种她完全无法想象的功法、神通、法则等等。

　　她的实力，一日千里。现在，她都不知道自己到底有多强大了？

　　直到几日前。

　　师尊离开了。

　　离开之前，师尊只留给她一句话：“妃瑾，再见之日，不要再喊我‘师尊’，而是喊我‘娘’。你是为娘为尘儿挑选的媳妇。好好修炼。也帮为娘照看尘儿。不要告诉他关于为娘的事，他需经历磨难，需经历万般生死。近来，尘儿会有一次死劫。生死时刻，救他一次。”


第1391章 很夸张

　　帝妃瑾的出现，是完全超脱苏尘的思维的，就是打死他，也不敢相信。

　　甚至，他都有些忘记帝妃瑾的存在了。

　　他和帝妃瑾并不熟悉，本以为不会再见面，而如果再见面，多数是仇人，毕竟他和帝家有着滔天的生死仇恨。

　　可事实就是，帝妃瑾救了他。

　　“苏小子，这丫头的实力增长速度也太快了。”苏尘在疯狂的恢复伤势，而九幽则是声音都有些颤抖的和苏尘开口道。

　　“她现在什么实力？”苏尘多少有些好奇，毕竟，在神武大陆最后面临域外天种灾难的时候，帝妃瑾当时的实力和他差不多，现在的话，他只能确定，帝妃瑾很强，至于多强？看不出来。

　　“无限逼近道境的最极致。”九幽说出来，自己都不太敢相信，要知道，距离上次神武大陆一别，也就才两年左右的时间啊！

　　两年间。实力提升了一万倍？不，弄不好是十万倍？

　　这种修炼速度，别说和普通的修武者相比，就是和苏尘相比，也完爆苏尘一百条街啊！

　　简直变态的让九幽都有种想死的冲动。

　　“道境极致？大……大道境九层巅峰？”苏尘也懵了，他自己，如果不借用九幽和老龙的力量，顶死也就人道境二三层左右的战斗力，借用九幽的力量，人道境六七层的战斗力，借用老龙的力量，人道境八九层的样子。

　　这和帝妃瑾到底差了多少？

　　苏尘承认，他被打击了。

　　“九幽，枉我还觉得自己是诸天万界第一妖孽呢。”苏尘那苍白的脸上，多了一丝苦笑。

　　“苏小子，不要妄自菲薄。才两年时间，帝妃瑾已经到了这样的实力，不正常，这已经不是修武天赋可以解释的了，应该是得到了什么我们无法想象的逆天奇遇。”九幽凝声道：“你的天赋，比她，只强不弱。未来，可以追上乃至赶超的。”

　　苏尘微微点头，压下那略微波动的心境。

　　“说起来，有些意思。帝妃瑾这个势力，已经超出了小千世界的极致了。”九幽又道：“达到大道境，就已经超过小千世界的极致，小千世界的意志是不准许这样的强者随意出手、出现的，可在帝妃瑾身上，完全感受不出来，好似，太初大陆的小千世界的世界意识，给她特殊权利了。”

　　“什么？”苏尘的嘴角再狠狠的抽搐：“不会吧？”

　　连小千世界的世界意志都给帝妃瑾特殊权利？也太夸张了吧？

　　“是有些夸张。至少，帝家就算拥有一条母河，就算再强，也做不到的。”九幽同样想不明白。

　　九幽哪里知道，帝妃瑾身后站着的是苏尘的母亲！！！

　　正因为苏尘的母亲，帝妃瑾才能两年内实力狂增上万倍、上十万倍。

　　也正因为苏尘的母亲，帝妃瑾堂堂大道境巅峰的极致强者，才能不受到小千世界的世界意志约束。

　　苏尘和九幽在讨论帝妃瑾的时候，帝妃瑾也是有意无意的看向苏尘。

　　两年不见，苏尘给予她的印象，还是那样的霸道、坚决、疯狂……

　　不由得，她想到了师尊，恩，以后应该喊‘娘’了，自己是苏尘的未婚妻，是‘娘’定下的。

　　对苏尘的母亲，帝妃瑾唯有一种尊敬，无法形容的尊敬，还有感激，还有浓浓的依恋，或许是因为帝妃瑾从小，亲生母亲就失踪了的原因，她是缺乏母爱的。

　　而她的父亲，身为帝家的家主，虽然对她很疼爱，却没有多少时间陪她。

　　她骨子里是渴望那种母爱、父爱的情感的。

　　这两年来，苏尘的母亲给予她的就是那种情感。

　　在她心底，苏尘的母亲，不仅仅是师尊，所以，苏尘的母亲交代的，她一定会答应，何况，她终究是女子，有一天，终究会嫁人，她虽然和苏尘没有太多的接触，但，对他的印象还是很不错的，总比帝家的那些成天傲到了天上的年轻一代的所谓的天才强太多。

　　正因此，她不排斥苏尘的母亲的安排，她愿意成为苏尘的未婚妻，愿意在未来成为她妻子。

　　只是，这些，她暂时不能说出来，不能给苏尘知道。

　　苏尘不知道，可她知道啊！一想到，这个男人，以后就是自己的男人！而且，这两年来，她隐约也知道了，苏尘的母亲，也就是师尊，十分喜欢孩子。

　　免不了，以后，她还要给他生孩子。

　　这些纷纷扰扰的思维，缭绕着，让她的心跳都略微有些加速了，绝艳、冰冷的脸蛋上，多了一丝丝几乎让别人发现不了的红晕。

　　此刻。

　　在二芒家的后山禁地前，因为帝妃瑾的出现，早已经悄无声息的被冻结了。

　　无论是谁，都低着头，根本不敢抬起头哪怕看帝妃瑾一眼，正因此，没有人发现帝妃瑾脸上的那一丝丝的红晕之色。

　　时间，一分一秒的过去。

　　大约一炷香时间后。

　　苏尘身上的伤势，完全恢复了！！！

　　恢复到了巅峰状态。

　　这种恢复速度，骇人惊悚，帝妃瑾看在眼里，都想要说一句变态，她很清楚之前苏尘到了怎样的一种重伤、濒临死亡、油尽灯枯的状态。

　　那种状态，就算是她帝妃瑾，想要恢复到巅峰，也需要三两个月，还得是有各种天才地宝的帮助下。

　　而苏尘，只需要短短一炷香时间，什么天才地宝都没用。

　　不是亲眼所见，没有人敢相信吧？

　　当然，想象苏尘的母亲是谁？帝妃瑾又释然了。

　　她尊敬的师尊，应该是直接超脱了大千世界的存在吧？无论是太初大陆，还是诸天万界的任何一个位面世界，在师尊的眼里，都是一粒尘埃吧？

　　不由得，帝妃瑾又多了一丝俏皮的玩味，她很期待，有一天，当苏尘知道了关于自己的身世，会是怎样的一副表情？一定很有趣吧？真是可怜，有那样的身世，注定一生都要变强、变强、变强，修炼无止境了。

　　“我们，战吧。”苏尘抬起了头，盯着兵宏傲，心中的战意和杀意，都要固体化了！！！


第1392章 比想象中强很多

　　兵宏傲很强。

　　强的惊人。

　　甚至，就算是恢复到巅峰状态，可以借用老龙的力量，他也不一定是对方的对手，但，他还是期待这一战。

　　“神女阁下。如果……如果我有幸能够打败他。能活着离开吗？”兵宏傲看了一眼苏尘，然后，又看向帝妃瑾，他很清楚，自己的生死，就在眼前这女子的一念之下。

　　此女子想要他死，他就是打败苏尘，也无用，对方一个眼神，就能湮灭自己。

　　“能。”没等帝妃瑾开口，苏尘率先开口了。

　　见苏尘开口，帝妃瑾也点头。

　　苏尘说的，就是她说的。

　　兵宏傲的眼神深处，一下子闪过狂喜之色，疯狂的求生欲，在澎湃着。

　　“家主……”身旁，兵河藏两人小声的道，他们的意思是，一起战，帮助兵宏傲，一方面，这样能确定打败苏尘，他们身为一合家大长老和二长老，实力可不弱，比起兵宏傲或许差点，却也差不太大。另一方面，他们帮助兵宏傲，一旦打赢了，是不是也有活下来的希望？

　　然而，兵宏傲摇头。

　　他不傻。

　　眼前这位神女，能答应在自己打败苏尘的情况下，饶自己一命，是极致了。

　　还想要以多胜少？还想要都活着？开玩笑呢？

　　他兵宏傲一人能活下来，都需要运气了，还想加人？

　　惹怒了此女，大家都别想活着。

　　生死时刻，兵宏傲连自己的儿子，一直寄托希望的兵霖，他都在心底放弃了。

　　他现在就一个念头，自己活下来，其他的都不重要。

　　兵河藏两人对望一眼，有些不甘，但，不甘又能怎样？两人只能缩了缩脑袋，心底唯有祈祷，却不敢有一丝丝的异动或者不满，否则的话，一旦不远处的那女子不高兴了，他们就会瞬间死亡了。

　　深吸一口气，兵宏傲心神一动，手中，多了一件兵器。

　　一件金光闪闪的兵器。

　　足足有三米长，半米宽，看起来，很是庞大，外形是一把剪子，两根剪刃，闪烁着银金色的光芒，给人一种头皮发麻的凌冽、凌厉之感。

　　这把巨型的剪子之上，有足足四十个孔，每一个孔内，都荡漾着那股银白色的，特殊的气流，在这股气流的加持下，本就令人心寒的银金色的巨型的剪子，更加的瘆人了，剪子周围的空间都微微嘶鸣着，那些沾染到剪子上的空气，更是瞬息之间被湮灭，看的人彻骨森寒。

　　“这是阴阳玄剪，乃是我一合家传承无数年的至宝。”兵宏傲盯着苏尘，凝声道，声音里全是低沉：“本座很少用。你，很荣幸。”

　　这阴阳玄剪，兵宏傲很少用，因为，在兵阵族内，几乎碰不到需要他用阴阳玄剪的对手。

　　但，今天，是个例外。

　　苏尘太诡异了！！！

　　而且，有那神女压阵，他能活下来的概率无限接近于0，必须百分之一千的用尽全力，哪里还敢有一丝丝的私藏？

　　“地巫山！”回答兵宏傲的，没有任何的废话，苏尘猛地抬头，喉咙震颤，手臂荡漾，一瞬出手。

　　嗡嗡嗡嗡……

　　骤然间，天地嘶鸣。

　　黑色弥漫。

　　在借用老龙的力量后，苏尘的实力狂暴增长，尤其是肉身之力，在所有的秘法、神通等等，都施展的情况下，又有老龙的力量加持，足足达到了七百亿龙之力！

　　这是一个逆天的数字。

　　仅仅七百亿这么数字，几乎就能碾爆一个人道境七八层的修武者，当然，兵宏傲乃是人道境九层。

　　眨眼之后。

　　七百亿龙之力，为就如实质化的凝结成为一堵巨型的大山。

　　一堵黝黑黝黑的大山，这大山，浑厚彻骨，压迫亿万分，远远望去，就像是黑魔降临一样。

　　周围的空气，都完全的被固化了，令人无法呼吸。

　　而最可怕的是，这堵黑色的大山，似乎，并不是玄气凝结。

　　悄无声息的就这么出现在兵宏傲身前，一点点征兆都没有。

　　轰！！！

　　地巫山前进，朝着兵宏傲镇压而去。

　　兵宏傲身旁，兵河藏、兵霖等人，那是连跑带爬的倒退，只觉得心脏都要被压迫的碎裂了，这黑色大山，太强！

　　而兵宏傲却是一步不退，脸上有些潮红之色，他死死地盯着朝着自己而来的地巫山，骤然抬起阴阳玄剪。

　　“给我碎！”兵宏傲一声咆哮，浑身上下，所有的玄气，都像是逆流大河，轰鸣炸响，从四肢百骸以及丹田内部汹涌而出，宛若亿万条神龙崩腾，朝着阴阳玄剪中冲去。

　　刹那。

　　阴阳玄剪嘶鸣一声，宛若龙吟。

　　本就是金银闪耀的光芒，疯狂弥漫，爆射四周，冲天而起，将地巫山带来的黑色光芒全都冲击散漫了。

　　嘶……

　　细微而又尖锐的声音下，阴阳玄剪咯吱一剪剪出。

　　剪芒好似那巨型的螃蟹钳子，十分凶残的朝着前方的地巫山剪去。

　　那剪芒极其的厚实，金淫荡漾，就像是真的金子和银子做的剪子一般。

　　很快。

　　咯！

　　剪芒与之地巫山碰到了。

　　清晰可见，那剪芒强的让人咋舌，碰到地巫山后，宛若碰到了布匹，面对那庞大的地巫山，直接洞穿、剪断。

　　凌厉、果断、轻松到难以想象的地步。

　　甚至，连地巫山都完全碎裂了，剪芒还没有多少消散的味道。

　　苏尘虽然神色不懂，可眼神的最深处，还是多了一些凝重和震惊。

　　人道境九层，很强！真的很强！比他想象中还要强！

　　而对方这把阴阳玄剪，也是超乎想象的强。

　　“阴阳二气，上行下合，剪！！！”下一刻，兵宏傲完全没有犹豫和停顿，好似，将地巫山剪断在他的意料之中，电光火石之间，他手持阴阳玄剪，身形游走，撞击空气，疯狂而动，朝着苏尘扑来，手中的阴阳玄剪更是诡异缭绕，划过复杂而又刺眼的弧线，朝着苏尘剪来。

　　好在，苏尘早已经有所防备，又是一招地巫山打出，身形则是同时后退，另一只手中，虚芒剑紧紧地握着，毫不犹豫的催动玄气、秘法、神通等等，当然，也少不了那锋利的难以想象的剑韵之芒。

　　唰！

　　一道绝天剑剑芒荡漾出去。


第1393章 而我，不会

　　然而。

　　也就是这一刻。

　　咔！

　　阴阳玄剪所向披靡，强横无匹，首先，与之苏尘打出的第二堵地巫山碰撞，轻松的将地巫山湮灭之，然后，剪芒继续前进，与之绝天剑剑芒碰撞，二者同归于尽。

　　换句话说，苏尘借用老龙的力量下，全力施展出的地巫山和绝天剑剑芒，加起来，才是兵宏傲施展阴阳玄剪的一招的对手，勉强打平。

　　实力差距很大。

　　呼呼呼……

　　与此同时，兵宏傲的速度也展现出来了，苏尘明显在后退，兵宏傲明显在前进，但，两人之间的距离越来越短，此刻，兵宏傲已经欺身上前，苏尘在他的绝对攻击范围内了。

　　“给我死！！！”兵宏傲双脚骤然一个停顿，身上的气息，疯狂攒动，双手握着阴阳玄剪，双臂之上，筋肉滚滚，力量亿万钧，猛地抬起手臂，阴阳玄剪朝着苏尘轰砸而去。

　　苏尘依旧没有任何的神色变化，唯有手中的虚芒剑，骤然抬起。

　　叮！

　　阴阳玄剪和虚芒剑轰砸在了一起，发出刺耳尖锐的、令人耳膜破裂的声响。

　　伴随而来的，还有苏尘的腿脚弯曲，脚下的地面，龟裂成虚无，苏尘整个人都要被轰砸入岩石之内了。

　　嘴角也多了一丝鲜血。

　　“死！”一招未果，兵宏傲龇牙咧嘴，狰狞的笑着，手臂一个旋转，本是轰砸下压的阴阳玄剪，突兀的一个左右迂回游走，急速惊人的朝着苏尘的脑袋剪去。

　　“暗黑寂灭！！！”而苏尘，竟是没有任何的躲避和防御，竟然选择了施展暗黑寂灭。

　　苏尘的选择，带来的后果很显然，他的脑袋会被直接剪掉，但，收获也会是巨大的，他可以直接用暗黑寂灭的光束淹没兵宏傲。

　　兵宏傲太狂，见阴阳玄剪接连占据优势，就敢欺身上前，近战压人。

　　近战，是苏尘最喜欢的。

　　近战，他还没有怕过谁。

　　就算此刻，脑袋被剪掉了，他依旧可以活下来，快速的恢复，不死不灭可不是吹得。

　　而兵宏傲被暗黑寂灭击中，唯有一死。

　　看似一命换一命。

　　苏尘赚大了。

　　不由得，苏尘的嘴角多了一抹玩味之色。

　　然而，也就是这一刻，兵宏傲同样笑了：“你以为，老子没有防备？！！！”

　　电光火石之间。

　　竟是有一个木盆一样的散发着紫黑色的宝贝，一下子挡在了兵宏傲的身前，正好挡在暗黑寂灭的光束前进的位置。

　　暗黑寂灭的光束，落在了木盆之上。

　　那木盆，绝对也是一方至宝。

　　触碰到暗黑寂灭的光束后，先是木盆通体的紫黑色光芒快速的黯淡下来，然后，木盆几乎被洞穿，直接废了。

　　看起来，这木盆完全挡不住暗黑寂灭，可事实上，这木盆已经立功了，已经超乎想象了，能够勉强挡住暗黑寂灭，怎一个防御力凶残？

　　要知道，连兵绝情的玄根，都没有挡住！

　　可想而知这木盆是多变态？

　　随着木盆挡住暗黑寂灭，那阴阳玄剪锋利至极的剪刃，已经与之苏尘的脖子接触了。

　　“呵呵……”然而，明显的，苏尘的脖子上，鲜血开始淋漓，皮肉开始崩塌，苏尘却笑了：“你以为，我就没有准备吗？”

　　“幻晶，灭杀之！！！”苏尘一字一顿。

　　暗黑寂灭能够灭杀兵宏傲，更好，如果灭杀不了，还有备用的一招呢。

　　幻晶可不是摆设。

　　正真的杀招，是幻晶。

　　电光火石之间，太快！那幻晶，真的是如梦如幻！如影如梭！

　　一瞬缥缈，骤然攒动。

　　从天而降，忽而嗜血。

　　几乎用肉眼看不清的速度，直接洞穿兵宏傲的喉咙。

　　而苏尘的脖子，也被洞穿一大半了。

　　鲜血攒动，猩红吓人。

　　换做普通修武者，早死了。

　　苏尘却捂着自己的脖子，苍白着脸色，脸上还是带着笑容，完全不知道痛苦为何物？

　　苏尘盯着同样被洞穿脖子的兵宏傲，声音微微嘶哑：“你会死，而我，不会。”

　　话音落。

　　兵宏傲的生机，已经开始消退！

　　而苏尘，则是生机盎然。

　　几个呼吸后。

　　兵宏傲轰然倒地！！！

　　苏尘却已经恢复伤势。

　　“魂湮。”毫不犹豫的，灭掉兵宏傲的神魂。

　　苏尘松了口气。

　　兵宏傲真的太强了。

　　赢了他，有很多运气属性，第一，兵宏傲因为阴阳玄剪的强势、无敌，而骄傲无畏的近战靠近。第二，幻晶的诡异、恐怖。第三，不死不灭的变态。

　　缺了这三样的哪一样，苏尘都赢不了。

　　“看来，我目前的极致实力，最多是人道境八层的样子。”苏尘喃喃自语，他不会妄自菲薄，却也不会骄傲自大，人，最重要的就是认清自己。

　　“好东西。”继而，苏尘毫不犹豫的将阴阳玄剪收了起来，这可是比虚芒剑还要略强一些的至宝。

　　虽然，苏尘自己应该不会用，剪并不符合他的战斗方式，但，以后，送给身边的人，也是可以的。

　　“苏尘。你还要战吗？”不远处，帝妃瑾问道。

　　苏尘摇头。

　　已经和兵宏傲战了一场，够了，收获很大了，剩下的，没有多少兴趣。

　　“哦。”帝妃瑾哦了一声，然后，抬起手。

　　葱葱玉手这么一个划动。

　　刹那！！！

　　令人心寒的一幕出现了。

　　眼前，二芒家、一合家的那些人，不管是兵恒、兵霖、兵河藏等等，全都一瞬息湮灭，连带着肉身和神魂，都湮灭了，连个灰尘都不剩下。

　　活着的，也就兵舞、兵南、七元家家主了。

　　其中，兵南和七元家家主，还吓得跪在地上，只剩下磕头磕头磕头。

　　兵舞则是傻傻的看着帝妃瑾，心底，是自卑，控制不住的自卑。

　　眼前的神女，既然会在苏尘生死时刻出现，应该和他的关系很亲密吧？

　　这样的神女，根本不是她兵舞能比拟的。

　　兵舞自认为自己的容貌很好很好了，可对比帝妃瑾，还是差了一些，气质上更是差了好多好多。

　　而实力，更不用说了，差了十万八千里。

　　她原本对苏尘有一些想法，这很正常，毕竟，苏尘一人单闯兵阵族，只为救她，正真的英雄救美，何况苏尘的性格、实力、天赋等等，都令人炫目。

　　兵舞有动心，这是人之常情。

　　可此刻，帝妃瑾的出现，让她的那丝丝动心，只敢深深的埋在心底，不敢表达出来，至少，现在，她不敢表达出来。

　　尤其是自己的弟弟还有父亲还有整个七元家的嘴脸，想来，苏尘心底也是瞧不起的吧？

　　不由得，兵舞攥紧了自己的粉拳，心底想到：苏尘，我会努力，一定努力修炼，争取修炼有成，有朝一日，我一定会亲口和你说我喜欢你。

　　有时候，喜欢就是这么简单。

　　一次英雄救美，一次心悸，一次愧疚，一次震惊，一次懊恼，足矣。


第1394章 莫大的勇气

　　“帝姑娘，谢谢。”此刻，苏尘则是走到了帝妃瑾身前，认真的道，没有帝妃瑾出现，今日，他凶多吉少，弄不好就是他人生的落幕了。

　　帝妃瑾救了他一命。

　　这声谢谢，是发自肺腑的。

　　无论以后，他和帝家怎样的生死相向，但，与之帝妃瑾，又会是另外一番。

　　恩是恩，仇是仇，父是父，女是女，各不相同。

　　“没事。”帝妃瑾淡淡的道：“举手之劳。叫我妃瑾。”

　　帝妃瑾知道自己是苏尘的未婚妻，自然不会让他称呼自己为帝姑娘，太生分。

　　“好。”苏尘倒是没有多想，不过，他接着就问道：“妃瑾，帝家那边……”

　　他很好奇，帝家为何到现在还没有找自己报复？

　　帝家为了域外天种体内的月灵石，不惜让域外天种和神武大陆进行灭族大战。

　　而且，不止一次，早在数千万年前，就有一次了。

　　可想而知，月灵石对于帝家的重要性。

　　既然如此，域外天种几乎灭了，那海量的月灵石被自己得到，帝家早就应该来追杀自己追回月灵石才是，帝家根本不知道月灵石都被他吸收了啊！

　　就算知道了，也更应该暴怒、追杀才是。

　　可事实就是，他来到太初大陆战古天，也有一两年了，愣是没有任何一个帝家人追杀自己。

　　实在是奇怪。

　　“我不知道。”帝妃瑾沉默了片刻，道：“从上次我们分开后。我一直没有回帝家。”

　　“啊？”苏尘惊呆了，到现在，帝妃瑾没有回帝家？开玩笑呢？

　　帝妃瑾当然不能说，这一两年，她是跟随你的母亲，游离诸天万界。

　　不能说。

　　“对于帝家来说。任何的事，都没有母河重要。”想了想，帝妃瑾又道：“既然帝家至今没有来追杀你。只能说明，母河出问题了，也只有母河出问题了，才能让帝家收敛所有其他的心思。”

　　“母河出问题了？”苏尘点头，帝家暂时不追杀自己，是最好，毕竟，他现在的实力，依旧很弱，碰上帝家正真的强者，根本不可能是对手。

　　帝家越是晚一点报复自己，越好。

　　苏尘什么都不缺。

　　就是缺少时间。

　　“苏尘。帝家的行为，我认为是错误的，帝家对不起你和神武大陆，对不起死去的亿万众生。但，同时，我又是帝家人，帝家所有人，包括我父亲，对我都很好很好，有再造之恩、养育之恩。所以，我能做的就是互不帮忙。如果你有朝一日，将帝家灭了，那是你的本事，我不会记恨与你，更不会找你报仇。但，如果在不久的将来，帝家开始报复你，你死在了帝家人的手里，也不要怪我。我，两不相帮。关于你的事，我至今没有传递消息给帝家。关于帝家的事，我也不会告诉你任何。”

　　帝妃瑾说完。

　　消失。

　　帝家和苏尘的仇恨，显然，是绝对不可能化解的。

　　帝妃瑾也没有妄想化解。

　　而她现在位置很尴尬，一方是她认为的正确、一方是生她养她的家族。

　　何况，因为师尊，苏尘还是她的未婚夫。

　　她唯有中立。

　　“谢谢。”苏尘喃喃自语，帝妃瑾能做到这一步，他已经很敬佩，很感激的。

　　“苏小子，帝妃瑾好像有些怪怪的。”九幽小声道，九幽说到底也是一个女人，女人的直觉很准的，她总觉得，今天的帝妃瑾，和当年在神武大陆上突然出现的帝妃瑾，有些不同了，对苏尘有些不同了。

　　具体哪里不同，她也说不清。

　　“想那么多做什么？反正，我欠她一份天大的人情。”苏尘笑着道，最近，接二连三的欠别人的人情，不管是茵茵还是兵舞，亦或者是帝妃瑾。

　　而且，他欠下的人情的对象，都是女子，还都是那种很美的女子。

　　苏尘忍不住想到地球华夏一句调侃的话：人情还不了，肉偿可以吗？

　　继而，苏尘看向远处的兵舞。

　　赶紧走上前。

　　将兵舞扶起来。

　　实话说，他还是有些感动的。

　　之前，他的处境，几乎是必死无疑，就连苏尘自己，都觉得这次要完了。

　　这种情况下，兵舞依旧选择跪下求兵霖，想要救自己。

　　苏尘多少是有触动的。

　　这个同样冰冷、话少、有些骄傲的女子，骨子里知恩图报。

　　他也觉得，自己这一趟来救兵舞，是很正确的选择。

　　至于兵南和七元家的家主，直接被苏尘忽略了。

　　他并不生气，因为，没有必要，到了苏尘现在这个实力和境界，能够让他生气的人不多，说到底，兵南和七元家家主，没那个资格让他生气。

　　如果不是看在兵舞面子上，既然不爽这两人，直接灭之就可以了。

　　因为兵舞，苏尘也就没想着杀了兵南和七元家家主，当然，也不会搭理就是了。

　　两人倒也是自觉，跪在地上，一动不敢动。

　　“对不起。”被苏尘扶起来，兵舞一下子就哭了，美丽的脸蛋上，梨花带雨，她真的是愧疚，无比无比无比的愧疚！！！

　　明明，苏尘是被弟弟兵南找来的，来救自己的。

　　这是龙潭虎穴的地方啊！

　　苏尘依旧不畏生死的来了。

　　可弟弟还有父亲却……兵舞心里想着，如果换成自己，那是一种怎样的愤怒？

　　恨不得杀了弟弟和父亲吧？

　　“不关你的事。”苏尘见不得女孩子哭，尤其是哭的这么伤心，有些尴尬。

　　“苏尘。我喜欢你。我知道，现在的我配不上你。但，我会努力的。有朝一日，我一定会再出现你身边。”下一刻，兵舞突然直接停滞了哭泣，脸色红晕到了极点，美眸却也坚定到了极点，并且，她还踮起脚，在苏尘的脸上亲了一口。

　　然后。

　　消失。

　　莫大的勇气！！！

　　如果帝妃瑾还在，兵舞可能没有这样的勇气。

　　但，帝妃瑾离开了，她鼓起所有的勇气，最终，做了这样的选择。

　　她不想让自己后悔。

　　“这丫头，胆子很大啊！”苏尘摸了摸脸颊上海留有的淡淡的幽香的余温，笑了笑。


第1395章 消息传来

　　他并没有去追兵舞，虽然，他想的话，身形一动，一瞬就能追上兵舞，拦下她。

　　现在就算和兵舞确定男女关系，兵舞还是过不了心里那一关。

　　让她自己努力，自己折腾吧。

　　他相信，有朝一日，兵舞的确可以再出现在自己眼前，他有那种预感。

　　“多余的话，我不想说。就一句，兵舞，未来是我的女人，我不喜欢她出现什么危险，受到什么委屈，否则的话，当我再临兵阵族，会将整个七元家尽数湮灭。”

　　苏尘扫了一眼跪在地上的兵南和七元家家主，淡淡的道，然后，同样消失。

　　离开兵阵族。

　　苏尘直接回到战古天。

　　“是该准备飞升了。”苏尘喃喃自语，可惜，依旧没有大罗天的势力和强者找上门来：“先走一步看一步吧。首先还是要去一趟战神宫。”

　　战神宫是必须要去的。

　　尤其是在得到了虚芒剑之后。

　　战神宫曾经出过一位剑韵九段的存在，也就是传说中的剑皇了。

　　仅凭这一点，就值得苏尘去一趟。

　　……

　　剑皇宫。

　　剑皇宫共有三大峰。

　　一为剑龙峰。

　　二为剑凤峰。

　　三为剑皇峰。

　　三峰以剑皇峰为尊。

　　相传，剑皇峰乃是当年那位创造了剑皇宫的九段剑韵皇者的独峰。

　　后来，那位九段剑韵皇者离开战古天后，这剑皇峰就成了剑皇宫的圣地。

　　剑皇峰之上，有剑皇殿、剑皇阁、剑皇石。

　　其中，剑皇殿乃是剑皇宫接待贵宾、举办大礼等所用，基本上百年乃至千年都用不到一次，因为剑皇殿太高贵，得是那种正真的大礼、正真的贵宾，才有资格用到。以剑皇宫在战古天的地位而言，没有几人在剑皇宫的眼中是贵宾，自然也就用到的次数很少了。

　　至于剑皇阁，乃是剑皇宫盛放镇门武技的地方，乃是禁地，除了剑皇宫当代的宗主，其他人，没有机会进去的。

　　而剑皇石，则是剑皇宫的至宝！！！相传，剑皇石是当年那位九段剑韵的皇者留下的，其内蕴含剑韵，剑皇宫的每一代弟子中，最多只有九人有资格参悟剑皇石。

　　除却剑皇峰，剑龙峰和剑凤峰才是剑皇宫弟子修炼、生活的地方。

　　凤为女，龙为男。

　　剑龙峰上只有男弟子。

　　剑凤峰上只有女弟子。

　　此刻。

　　剑凤峰之上。一片片华美的阁楼。一个个硕大的修武场。

　　烈日悬空，却有成片的女弟子，来来往往，一个个都是手持一剑，既然入了剑皇宫，自然，无论男女弟子，用的都是剑。

　　这些来来往往的女弟子，看起来，非常的激动。

　　很多女弟子的脸上都充斥潮红之色了。

　　“听说了吗？苏尘要来了。”

　　“明日，剑皇峰剑皇殿开启，迎接苏公子。”

　　“就……就是那个不到二十七岁，已经能够秒杀大罗天的上使的苏公子？”

　　“战古天第一人苏公子？”

　　“我的天啊！他真的要来我们剑皇宫？前段时间就听到消息了，一直在等待呢。”

　　“好想看看他到底长什么样？”

　　“据说长得很帅，才二十七岁，想想吧，多年轻？”

　　“听说，剑皇宫这次是要以最高规格迎接苏公子。”

　　“剑皇殿啊！！！貌似，最近一千三百多年，都没有开启了，不是谁来了，都有资格开启剑皇殿迎接的。”

　　“我们有机会去看看吗？”

　　……

　　这些女弟子们，一个个叽叽喳喳的，你说，我说，颇为嘈杂。

　　“名额下来了。”

　　“明日，除却宗主、长老、执事拥有迎接苏公子的资格。其他的剑皇宫弟子中，剑龙峰给了一百六十个名额。剑凤峰给了七十个名额。”

　　“名额太少了，我们剑凤峰总共加起来也有十三万弟子呢。”

　　“要是明天能去一趟剑皇殿，看一眼苏公子，我死而无憾了。”

　　“我们别想了。咱剑凤峰的七十个名额，据说都交给圣女分配了。”

　　……

　　这些女弟子中。

　　其中有一个女子，一直在沉默，她的容貌是顶级的，但，实力并不比身边的其他的那些女子强上多少。

　　“苏公子吗？会是他吗？”女子喃喃自语，美眸中多了一丝期待和好奇。

　　如果苏尘在此，一定会惊讶的说一句：陈嫣，你怎么来剑皇宫了。

　　此女，正是陈嫣。

　　当年，苏尘刚刚来到战古天的时候，结识了陈胖子陈壤，然后，又遇到了陈嫣。

　　陈嫣是二阶顶级势力灵涯宗的最天才。

　　本来，苏尘是准备将赫月霓裳还有水蓝都送往灵涯宗的，结果因为苍冥宗的苏恒自己找死，而造成了后来一系列的事。

　　说起来，苏尘还欠陈嫣一份人情。

　　就在三个月前，陈嫣通过了剑皇宫的考核，她在灵涯宗已经无敌了！！！

　　灵涯宗限制了她的发展。

　　她想要继续前进，只能加入更大的宗门。

　　所以，在师尊还有灵涯宗上上下下的支持下，陈嫣只身来到剑皇宫，并且，很幸运的通过了考核，成为了剑皇宫的弟子。

　　这三个月来，她很努力，实力进步很快，比起同时加入剑皇宫的其他弟子，她算是名列前茅了，但，也并没有甩开多远，因为，能加入剑皇宫的，几乎都是天才中的天才。

　　最近，总是听到苏尘的名字，她有种直觉，这个苏尘，就是那个苏尘，毕竟，年纪很符合，也都能越级挑战等等。

　　但，没有亲眼所见，她也不敢百分百确定，毕竟，太过玄幻了，一切仿佛如昨日，也就才一两年，一两年的时间，苏尘就已经成长到无敌于战古天、能打杀大罗天的上使的地步了？

　　她真的不敢相信。

　　当然，也正因此，她很好奇。

　　她想要亲眼看看，明天就是好机会。

　　可惜，十三万女弟子中，只有七十个名额，名额并不好拿到。

　　“陈嫣，想什么呢？”就在陈嫣思绪飞飞的时候，她身旁的一个圆脸、扎着马尾的女孩问道，是陈嫣的朋友，加入剑皇宫后，这三个月来，除了修炼修炼再修炼，陈嫣也结识了几个朋友。

　　“陈嫣，你肯定是想着怎么才能拿到名额，对吧？嘻嘻……你也想亲眼看见苏公子？”马尾女孩有些兴奋了，陈嫣一直很沉静，似乎，除了对修炼有兴趣以外，其他的都没兴趣，没想到，终于让她发现了一个陈嫣和自己一样的地方，那就是都渴望亲眼见到苏公子。

　　“名额拿不到的。”陈嫣并没有否认，只是有些苦涩，差距都大这种地步了吗？想要见他，都需要竞争一个名额，而且，大概率是竞争不到。

　　“我是肯定拿不到，陈嫣，你有可能的。我们这一届新生中。你排名前五十呢。而且，圣女很欣赏你。”马尾女孩激动的道：“七十个名额，都是圣女安排的。你绝对有机会的。”


第1396章 名额

　　“希望吧。”陈嫣咬了咬嘴唇，圣女，也就是剑凤峰的第一人了，在剑龙峰的话，是圣子。

　　圣女名为苏轻水，说起来，和苏尘还是本家。

　　苏轻水今年只有四百多岁，非常非常非常年轻，但，据说，她十一岁的时候，就加入剑皇宫了，现在的苏轻水，已经步入破字恒古境六层。

　　如果不是因为出了一个苏尘，破字恒古境六层，放在整个战古天，都是年青一代中的数一数二了。

　　要知道，三宫九宗十八族中，好几个一阶势力的宗主，也就破字恒古境七八层的样子。

　　因为一个苏尘，实力直通融字恒古境，力战传说中的道境……

　　就像是一颗太阳，一下子照耀一切，让剩下的那些珍珠等等，都没有什么光彩了。

　　陈嫣还是很敬佩苏轻水的，甚至，把她当成偶像。

　　苏轻水比她还要年轻，实力却比她强横数十倍都不止，而且，苏轻水很美，容貌上比陈嫣还要略强一丝，关键是，苏轻水也很努力，性格不张扬，也不会因为圣女的身份，欺负剑凤峰上的其他女弟子。

　　在剑凤峰，苏轻水是绝大多数女弟子的偶像和榜样。

　　陈嫣也算是苏轻水的迷妹了。

　　就在这时。

　　叮叮叮……

　　有声音。

　　钟声。

　　“陈嫣，果然，凤鸣钟响了！”马尾圆脸女孩更激动了，眼眸都要放光了：“走，我们快去修武场。圣女要挑选七十个名额了。”

　　一般，凤鸣钟响了，就是代表有什么大事。

　　刚刚传来苏尘明日要降临剑皇宫，这时候，凤鸣钟就响了，很显然，这是圣女要挑选七十个名额，这时候，也就这件事，是大事了。

　　一炷香时间后。

　　剑凤峰的修武场上，人山人海！！！

　　清一色的女子。

　　足足十三万人次。

　　看起来，极其的壮观。

　　要知道，这些都是剑皇宫的弟子啊，能加入剑皇宫已经是百万里挑一了。

　　在修武场的正中间的高台上。

　　一青衣女子，站在高台上，她很美，是那种柔美的美，五官并不算完美，可组合在一起，却给人一种惊艳之感。

　　很古典的美。

　　尤其一袭青衣，一把蝶剑，更是增添了这种韵味。

　　而她微微有些蹙眉的表情，更是勾勒出一种古典的楚楚可怜的古风韵味。

　　她就是苏轻水，连名字都充斥一种古典灵韵的味道。

　　此刻，十三万女弟子都盯着苏轻水。

　　紧紧地盯着。

　　无比热切。

　　谁都渴望拿到一个名额！

　　一个名额，代表着能见到苏尘，见到传说中的战古天有史以来第一强者、第一天才的苏尘。

　　而且，也能去一次剑皇峰、进一次剑皇殿。

　　这是做梦都想的事。

　　下一刻。

　　苏轻水开口了：“想必，诸位都得到消息了。我们剑凤峰一共只有七十个名额。去掉我的话。还有六十九个名额。”

　　苏轻水说话的时候，很安静。

　　“按照师尊的交代，七十个名额，必须公平公正。第一，看实力。第二……”苏轻水说到第二，微微停顿了一下：“第二，看容貌。”

　　苏轻水的师尊，正是剑皇宫的宗主。

　　每一代的圣女和圣子，都是剑皇宫的弟子，这是剑皇宫的传统。

　　之前，她从师尊那里得知挑选七十个名额，还要看容貌，她是有些震惊的。

　　太胡闹了。

　　但，师尊却很认真的说：容貌很关键，因为，苏公子更喜欢美女。

　　师尊从来不会说这些轻浮的话，只能说明，那苏尘，的确是……

　　好色。

　　苏轻水也特地了解了一下苏尘，越是了解，才越是知道，那位战古天有史以来的最妖孽，的确是好颜色。

　　随着苏轻水开口，刹那，修武场上，多少有些嘈杂了。

　　苏轻水口中的‘看容貌’三个字，就像是一块丢尽了池塘里的石头，激起了太多的水花。

　　“陈嫣，你机会更大了，看容貌，哼哼，除了圣女之外，剑凤峰没有谁能胜得了你。”马尾圆脸女孩激动的拽着陈嫣的手臂。

　　陈嫣的脖子上则是多了一丝丝的红晕。

　　好颜色吗？那苏公子，似乎越来越接近自己认识的苏尘了。

　　她记得很清楚，当年，苏尘身边跟着的赫月霓裳、温柔、帝穹，都是绝色倾城的美人。

　　苏轻水继续道：“实力和容貌综合的话，各自占据50分吧。满分100分。接下来，诸位可以在投票了。所有投票，都是匿名。最后，统计每一个人的平均分数。前69名，明日随我前往剑皇峰剑皇殿。”

　　对！！！

　　投票。

　　苏轻水最终还是决定投票。

　　只有这样，最公平。

　　十三万女弟子，自然没有意见。

　　接下来。

　　足足三个时辰，投票才结束。

　　又耗费了两个时辰，才统计、计算结束。

　　“结果出来了。”最终，苏轻水略有一丝疲劳的道。

　　而修武场上，所有女子，都死死地盯着苏轻水，激动、期待……

　　“第一名。陈嫣，容貌平均分49，实力平均分41，总计90分。”

　　“第二名。徐灵婧，容貌平均分44，实力平均分45，总计89分。”

　　“第三名。高子听，容貌平均分42，实力平均分45，总计87分。”

　　“第四名。郑丹灵，容貌平均分43，实力平均分43，总计86分。”

　　……

　　……

　　……

　　苏轻水只读了前69名。

　　最终，陈嫣拿到了第一。

　　情理之中，陈嫣很低调，低调自然容易得到好感。

　　十三万女弟子，或许，陈嫣交的朋友很少，但，那些她不认识的人，都因为她的低调而给了她不错的分，当然，这也是陈嫣的容貌，确实好。

　　正如马尾圆脸女孩所言，陈嫣在剑凤峰，除了比苏轻水的容貌差了一丝丝，比其其他人，都是占据优势的。

　　至于实力，陈嫣的实力，拖了后腿，没办法，谁让她才加入剑皇宫没有多久呢？虽然足够努力，但，比其上一届、上上届的新生，还是差了不少。

　　好在，不管怎样，拿到了第一名。

　　“第一啊！”身旁，那圆脸马尾女生激动死了，紧紧地拽着陈嫣的胳膊：“陈嫣，明天，见到苏公子，你一定要多看几眼，回来，你要原原本本的告诉我他长什么样？”

　　“好。”陈嫣点头。


第1397章 野心

　　高台上，苏轻水继续道：“明天，不仅仅有我们剑凤峰弟子。还有剑龙峰弟子，还有长老、执事、宗主乃至太上长老等等。所以，跟随我前去的69人，都做好准备，不要逾越，不要慌张，不要丢人。”

　　明天，剑凤峰70人，也是代表着剑凤峰的脸面，而她，作为剑凤峰圣女，必须要提前警告。

　　“为了不造成一些不必要的混乱，明天，进入剑皇殿后，你们69人，按照名次的顺序，跟在我的身后，不准逾越。”苏轻水继续道。

　　她很清楚，跟随自己去的69人，估计每一个都是苏尘的迷妹，痴迷的那种！

　　到时候，为了想要近距离看见苏尘，要是有人朝着前面挤，肯定会造成胡乱和丢人。

　　所以，必须提前确定。

　　那排名前69人，已经走上前去，每一个，都是容貌姣好的存在，每一个，实力都不低。

　　后方，足足十三万其他的女弟子，羡慕死了，盯着这69人，眼神中的羡慕之色都要实质化了，可也只能羡慕。

　　“听见了吗？”苏轻水的美眸扫向这69人。

　　“听见了。”69人道。

　　然而。

　　其中有一人，举起了手。

　　正是排名第四的郑丹灵。

　　一个画着淡妆，身材高挑，脸色冷艳，容貌能够打90分左右的女子。

　　算是万里挑一的美女了，可惜，比起苏轻水和陈嫣的话，差了不少。

　　她抬起头，看向苏轻水，美丽的脸蛋上，有些绝境和高傲。

　　“郑丹灵，你说。”苏轻水微微蹙眉，但，还是淡淡的道。

　　“圣女。明天，我想要跟在你身边。”郑丹灵直接道，开门见山。

　　她说要跟在苏轻水身边，意思就是取代陈嫣了。

　　按照名次的话，越名次高，越是靠近苏轻水。

　　紧跟在苏轻水身边的，自然是排名第一的陈嫣。

　　而郑丹灵，第四，靠的比较远了。

　　看起来第四和第一差不了太多，但，郑丹灵很清楚，她要是按照第四的名次，估计，也就能远远的看一眼苏尘。

　　她对剑皇殿的观礼座位有些了解的，剑皇殿的观礼座位可不是横着的，而是按照长老一竖排、执事一竖排、剑凤峰一竖排、剑龙峰一竖排，是一竖排一竖排的。

　　苏轻水如果是这一竖排的第一个，那么，陈嫣就是第二排，到了她郑丹灵直接是第五排。

　　太靠后了。

　　前面被苏轻水、陈嫣、徐灵婧、高子听等人挡着，还有什么机会？苏尘是绝对不会注意到自己的。

　　郑丹灵有自己的野心！！！

　　她对自己的容貌也有些自信的，万一呢？万一明天有机会被苏尘相中了呢？万一苏尘对自己一见钟情了呢？如果因为靠后，苏尘看不到自己，岂不是错过了机会？

　　万一被苏尘看中了，哪怕就有日日欢愉，她也要升天了，从此以后，谁敢招惹她？

　　这种能够一飞冲天的机会，哪怕一丝丝，她也想要把握住。

　　郑丹灵抱着一丝丝的希望和渴望，也有一点点道理的，第一，她容貌的确比不上陈嫣和苏轻水，但，也不差，算是大美女了。第二，她和陈嫣、苏轻水一样，也是处子之身。

　　正因此，郑丹灵站出来了，她要取代陈嫣。

　　也唯有取代陈嫣。

　　取代苏轻水是不用想了，苏轻水各方面完爆她，还是圣女，关键还是宗主的弟子。

　　而陈嫣，什么都不是，没有背景，没有实力，就是容貌顶级中的顶级，仅此而已。

　　“郑丹灵，投票已经出来了。”苏轻水深深的看了一眼郑丹灵，道，心里有些不喜。

　　“圣女，我和陈嫣换个位置，也没什么呢。”郑丹灵笑着道，还扫了一眼陈嫣：“陈嫣，你说呢？”

　　“胡闹！”苏轻水不高兴了，美眸都凌厉起来了。

　　“圣女，我坚持。”可郑丹灵一丝丝害怕都没有！！！

　　很坚定。

　　不因为其他，只因为她是郑丹灵。

　　郑丹灵在剑凤峰，实力上，算是前几了，比陈嫣强不少。当然，这不是关键，关键是，她有一个哥哥。

　　她的哥哥名为郑九刑。

　　郑九刑，这个名字，在剑皇宫很出名。

　　郑九刑，剑皇宫圣子，剑龙峰第一人。

　　换句话说，郑九刑和苏轻水一个地位，准确的说，比苏轻水地位高，因为剑龙峰比剑凤峰整体实力更强。

　　“你……”苏轻水生气了，神色冷了起来，她自然知道郑丹灵有恃无恐、如斯嚣张的原因，但，她也不会畏惧了。

　　就算要对上郑九刑，也在所不辞！！！

　　“陈嫣，你可想好了。反正都能去剑皇殿的，别为了一个座位次序问题，犯了傻。”没等苏轻水开口，郑丹灵就直接威胁陈嫣了。

　　陈嫣身旁，那马尾圆脸女孩，气急了，想要为陈嫣出头，却被陈嫣拦住了。

　　并且，陈嫣直接开口道：“郑师姐想要的话，第一这个名次，可以给郑师姐。”

　　全场一片哗然。

　　陈嫣竟然这就屈服了？

　　“这就是了……”郑丹灵大喜，满脸的笑容，心底，一阵激荡，她距离苏公子，又近了一步。

　　“陈嫣，你……”马尾圆脸女孩气急了：“就算她哥哥是郑九刑，也不能这么欺负人，她那个第四和你这个第一，差远了。”

　　“没事，我远远看苏公子一眼就好了。”陈嫣笑着道，她有她的原因。

　　郑丹灵的哥哥是郑九刑。

　　陈嫣自认为招惹不起，当然，她也不怕，修武者，怎么能怕？怕，还修什么武？

　　但，陈嫣看得出来，如果她不同意郑丹灵，苏轻水也会力挺自己。也就是说，苏轻水会得罪郑丹灵，自然也就是得罪了郑九刑。

　　据说，郑九刑现在已经争取到了好几位长老的支持，未来，很有可能成为下一任剑皇宫的宗主候选人。

　　圣女得罪了郑九刑，以后，在剑皇宫会很难很难。

　　进入剑皇宫后，圣女苏轻水对她的帮助很多了，陈嫣在心底里感激苏轻水。

　　所以，她觉得自己让一步，能够帮到苏轻水，让一步也没有什么。

　　“陈嫣，你……”台上，苏轻水又是气，又是感动，这傻丫头……

　　“圣女，我是自愿和郑丹灵换的。”陈嫣认真的道。

　　“陈嫣，没看出来，你挺懂事的。”郑丹灵的笑容更浓了：“陈嫣，你放心，明天，我在前面，如果有机会，一定和苏公子说话，也不枉你我换了座次。”

　　陈嫣点头，面无太多神色。

　　“这傻子。哼。有机会不知道抓住。”郑丹灵心里想到，得意极了，陈嫣的容貌，她就算不想承认，也得承认，是很好很好的，她还真担心陈嫣座次在前面，被苏公子注意到呢，现在好了，陈嫣被苏公子注意到的机会不大，反而，自己的机会来了。

　　一想到明天就能亲眼看到苏公子，郑丹灵的心就像是被猫抓的一样。

　　恨不得现在就能回到自己的房间，赶紧化妆、准备。


第1398章 有你后悔的

　　“陈嫣，你真的确定自己要和郑丹灵换座次吗？”高台上，苏轻水幽幽的盯着陈嫣，最后确认道，只要陈嫣摇头，她会不顾一切的为陈嫣出头。

　　“圣女。我确定。”然而，陈嫣还是毫不犹豫的点头。

　　苏轻水的美眸深处，多了一抹复杂。

　　真是一个傻丫头啊！

　　可在修武的世界，这种令人感动的傻，不是什么好事啊！

　　“都散了吧。陈嫣，你跟我来。”沉默了片刻后，苏轻水道，然后，出尘的娇躯，已然消失。

　　“是。”陈嫣点头，跟随苏轻水一起离开。

　　郑丹灵看在眼里，哼了一声，颇为不爽，苏轻水就是死板，陈嫣有什么好的？根本就是一个傻子，苏轻水还那么重视，莫不是脑子出现问题了？

　　“苏轻水，等到明日，本姑娘要是被苏公子看上。到时候，本姑娘一句话，就能让你从圣女之位上落为凡尘。”郑丹灵喃喃自语。

　　而周围的一些原本就和郑丹灵关系不错的女弟子，都快速的围了上来，恭维的、讨好的说着一些话。

　　郑丹灵嘴角的那抹得意的上扬之色越发的浓郁了。

　　此刻。

　　在苏轻水的房间里。

　　苏轻水和陈嫣，对立而坐。

　　“陈嫣。你知道自己放弃了一个怎样的机会吗？”苏轻水轻声道，美眸深处的复杂之色，终于毫无遮掩的爆发出来：“你和郑丹灵换了座次，基本就决定了明日，你最多只能远远地看上苏公子一眼，而苏公子多数是看不到你的。修武一道，有时候，除了自己努力，除了自己按部就班的努力修炼，更需要一些运气。当年，我之所以成为圣女，被师尊收为弟子，事实上，更多的也是因为在灵思遗迹中，我运气很好的得到了一方传承，而在得到那方传承之前，我比你现在于剑皇宫的处境，好不到哪里去。”

　　“圣女。那苏公子就算真的如传言一般好颜色，可陈嫣也多数入不得他的眼睛的。”陈嫣苦笑道。

　　如果这个苏公子真的是他认识的苏尘，她太清楚苏尘的眼光有多高了，帝穹、赫月霓裳那都是倾国倾城级别的存在。

　　没等苏轻水开口，陈嫣继续道：“而且，陈嫣也有自己心底的一分坚持。”

　　什么坚持？她是渴望得到机遇，如苏轻水所言，修武一道，需要机遇。

　　可她想的机遇，不是因为一个男人对你的多看一眼或者感兴趣了，而得到的。

　　“你和我很像。”苏轻水苦笑道，事实上，她虽然劝说陈嫣明天要把握机会，可她自己，心底最深处，何尝不是有一些排斥，按照师尊和剑皇宫的意思，她们剑凤峰出七十个名额，各个都要是美女，为的就是明天能够有一些机会吸引到苏尘，这是剑皇宫和师尊的意思。

　　作为上层，这种渴望和苏尘有一些关系和联系的心情，苏轻水可以理解，却不舒服。

　　苏轻水的容貌，比之陈嫣只强不弱，说一句剑皇宫第一，不为过。

　　可她自己，心底深处，早已经决定好，明天，会低调，不会打扮自己，只为明天不要被苏尘看上，就像是被选美一样的被苏尘看上，当然，她还是有些担心，苏轻水自傲的说一句，她就算不打扮，刻意低调，依旧会很亮眼。

　　“圣女。事实上，苏公子也许不是像你想的那样。”陈嫣微微咬着嘴唇，小声道。

　　她觉得，不管是圣女，还是剑皇宫，对苏尘或许都有什么误解。

　　苏尘身边的女子是很多，这点没错，但，不代表着苏尘就有多好色，至少，当年，苏尘在面对自己的时候，没有表现出任何的感兴趣。

　　潜意识的，陈嫣也不希望苏尘是那种好色到饥渴的人。

　　“明天见到了就知道了。”苏轻水的美眸中，多了一些期待，传说中的当世第一人，二十七岁、连恒古境都不是的第一人，谁不期待？

　　“拿去。”下一刻，苏轻水的手中多了一个空间戒指，她递给陈嫣。

　　“啊？”陈嫣一愣，接着摇头。

　　“拿去吧。以后，叫我轻水姐姐。”苏轻水瞪了陈嫣一眼：“你这样的傻丫头，我要是不照顾照顾你，你吃亏的多呢。”

　　陈嫣有些感动，又有些措手无策。

　　“让你拿去。姐姐的修武资源足够多。这是用不了的。”苏轻水将那空间戒指塞给陈嫣：“对了，以后，小心一点郑丹灵，如果她真的欺负你，也不用害怕，来找我。”

　　“谢谢姐姐。”陈嫣心底感动，起身，微微鞠躬。

　　“去吧。”苏轻水摆了摆手，她让陈嫣跟过来，就是为了给陈嫣一些补偿，毕竟，她也知道，陈嫣之所以今天和郑丹灵换了座次，也是为了让她苏轻水不那么难做。

　　离开苏轻水的房间后，陈嫣朝着自己所在的阁楼而去。

　　然而。

　　路上。

　　她还是碰到了她不想碰到的人，郑丹灵。

　　郑丹灵身边还有四五个类似于跟班、狗腿子的女弟子。

　　郑丹灵的眼眸一下子就亮了：“陈嫣？说。圣女找你说了什么？”

　　“没什么。”陈嫣不想搭理郑丹灵，淡淡的道。

　　“哼。多数是安慰你，甚至给了你什么好处吧？”郑丹灵却直接堵住了陈嫣的路，她抬起头，骄傲的像是一只胜利的小猫，眼角处是冷色和挑衅。

　　“与你无关。”陈嫣依旧淡淡的。

　　郑丹灵身边的那四五个狗腿子则是不愿意了：

　　“装什么啊？”

　　“哼。比起丹灵姐，你算什么东西？”

　　“丹灵姐一句话，要你在剑皇宫待不下去。”

　　“等明天丹灵姐被苏公子相中，别说是你，就是圣女，都得乖乖的低头。”

　　“骄傲个什么东西？不就是长了一张还不错的脸蛋吗？也没看出来有多好看啊！”

　　……

　　“陈嫣。明天。本姑娘会让你看看什么叫做女人的魅力。”郑丹灵微微伸头，在陈嫣的耳边道：“女人啊！如果不会利用自己的优势，那就是一个傻子。等到本姑娘成为苏公子的女人，到时候有你后悔的。”

　　说完，郑丹灵直接走人，几个狗腿子也都狠狠的瞪了陈嫣一眼，然后离开。

　　陈嫣默不作声的看了一眼郑丹灵的背影，朝着自己的阁楼而去。


第1399章 来了

　　次日。

　　一大早。

　　剑凤峰前。

　　在苏轻水的带领下，七十个女弟子，已然集合完毕。

　　除了苏轻水和陈嫣和平常一样，其他女弟子，几乎都打扮的美艳无比！！！

　　那淡淡的妆容，精美的服装，看起来，真的像是去选美的。

　　尤其是郑丹灵。

　　一身薄沙紫裙，包裹那凌珑身躯，若隐若现，美极了。

　　郑丹灵的身上更有着淡淡的灵陀青花的香味，给人一种缭人的气息。

　　而她的妆容，更是精致中的精致，画的像是一个瓷娃娃一般。

　　原本，郑丹灵也就90分那种级别，可精心打扮之下，看起来，已经达到95分以上，比起陈嫣，都差不多了。

　　郑丹灵紧跟在苏轻水的身旁，微微抬着头，好似一只凤凰，嘴角噙着笑容，心底早已经按捺不住自己的期待了。

　　“我们走。”苏轻水突兀的开口。

　　在她的带领下，一行七十人，朝着剑皇峰而去，在十三万女弟子的羡慕、期待之下。

　　一个时辰后。

　　到了！

　　苏轻水为首，一行七十个女弟子，已经来到了剑皇峰的半山腰，来到了剑皇殿之前。

　　雄伟、壮观、充斥一种古朴、岁月气息的剑皇殿，给人一种敬畏之感。

　　此刻。

　　剑皇殿已然开启！

　　平常，剑皇殿都是关闭的。

　　在苏轻水一行七十人来到剑皇殿前方的时候，于郑九刑带领的剑龙峰的一百三十个男弟子，也都来了。

　　这些男弟子们，一个个昂首挺胸的，也都打扮了，毕竟，今天，他们的形象，也是代表剑皇宫的脸面。

　　此刻，这些男弟子们，一个个眼神灼灼的盯着苏轻水等一行女弟子。

　　其中，苏轻水、郑丹灵、陈嫣三人，显然是最受欢迎的，各自都有数十个男弟子盯着。

　　“圣女。”郑九刑走上前，道，他身材有些魁梧，人高马大，但，给人的气质，却是一种灵动、机警的感觉，尤其是一双眸子，精光闪烁的，令人不敢小视，手中一把短剑，青光缭绕，寒气逼人，他的头发却是有些白了，头发的白，并没有让郑九刑看起来苍老，反而给他添了几分诡异的俊秀之感。

　　“圣子。”苏轻水道。

　　“多谢。”自己的妹妹紧跟在苏轻水身旁，郑九刑以为，是苏轻水刻意的安排，很合他的意思，万一自己的妹妹被苏尘相中呢？以后，他郑九刑也跟着飞黄腾达了。

　　另外，苏轻水打扮的很低调，更是合他的意。

　　一般而言，在一个宗门内，圣子和圣女总是被很多人看成一对的那种。

　　就拿剑皇宫来说，前任的圣子和圣女，最终结成伴侣的不在少数。

　　郑九刑的确很中意苏轻水，有意无意，追求过苏轻水，但，苏轻水没有一点回应。

　　他之前还在担心，如果今天苏轻水被那战古天第一人苏尘相中了怎么办？好在，现在看来，自己多担心了，苏轻水明显没有怎么打扮，虽然依旧很美，却显得低调，今天被苏尘相中的概率不高。

　　郑九刑不由得多想了，他觉得，苏轻水之所以这么低调，多数是因为对自己有意，刻意的不想要苏尘相中她。

　　这么想来，他的心情越发的激荡了。

　　“哥，你说我今天能不能行？”郑丹灵有些激动的问道，她不知道是紧张，还是期待，反正，心情不是很平静。

　　“一定能行的。”郑九刑看了一眼妹妹，鼓励道，妹妹本身就很漂亮，加上今天的打扮，还是能让人眼前一亮的。

　　郑丹灵笑了，开心的笑了，对自己的哥哥，她还是很相信的。

　　下一刻。

　　“都进来吧。”一道声音从剑皇殿中传来，略有一些沧桑的中年人的声音。

　　是宗主！！！

　　顿时，刚才还在聊天的剑凤峰的女弟子和剑龙峰的男弟子，一下子都闭口不言了。

　　然后，一个个都按照之前就已经确定的顺序，敬畏而又尊敬的朝着剑皇殿内走去。

　　走进剑皇殿，油然而生一种震撼和自豪之感。

　　整个剑皇殿，并不算多宽敞、奢华，可散发着一种神韵，一种唯有时间和锋芒才能堆积出来的神韵。

　　剑皇殿的正上方位置，剑皇宫宗主杨乘剑面无太多神色的坐在其上。

　　在他的下方，坐着剑皇宫的长老、太上长老等。

　　再往下，则是十四名执事、二十九名教遵，不管是执事还是教尊都是按照竖排，一个接一个的瞬息站立在大殿内。

　　苏轻水和郑九刑各自带一行人进来后，自然也是竖排，一个接一个的排列。

　　位次靠后的，直接都站在大殿的贴近墙壁的位置了。

　　这时候，再看众人，却是能够感受到一个位次的差别，距离大殿的中心有多远了。

　　如陈嫣，前面被苏轻水、郑丹灵等四人挡着，实在是太被忽略了。

　　“本座只提醒一句。苏公子的脾气并不是太好。或许是因为太年轻的远古，他有些随性。换句话说，如果有谁招惹了他，他会直接动手，杀之。”主坐上，杨乘剑淡漠的开口道，声音里警告的意味：“所以，苏公子降临后，诸位最好不要做出什么无礼的举动。”

　　说话的时候，杨乘剑分别朝着郑九刑和苏轻水等两行人看去。

　　其他的长老、太上长老、教尊、执事等，他很放心，唯独不放心的就是剑皇宫的年轻弟子。

　　年轻人，有些时候，太洒脱。

　　“是。”大殿内，所有人都恭敬的道。

　　“很好。接下来。我们耐心的等待。”杨乘剑点头。

　　其他人，都不敢说话了。

　　大殿内，一片寂静。

　　时间，一分一秒的过去。

　　大约是半个时辰后。

　　突然！

　　主坐上，杨乘剑的双眸骤然爆射光芒。

　　他站了起来。

　　“苏公子。来了。”

　　刹那，大殿内，其他的剑皇宫人，都屏住了呼吸，朝着剑皇殿的门前看去。

　　转瞬。

　　悄无声息下，一道身影，就如同是幻觉一般，一下子出现在了剑皇殿门前。

　　苏尘。

　　正是苏尘。

　　“哈哈哈，苏公子……”杨乘剑哈哈大笑。

　　“苏公子！”大殿内，其他所有人都微微鞠躬，异口同声的恭敬的道。


第1400章 到底怎么回事

　　苏尘自己倒是有些惊讶的，好大的排场。

　　不过，到了他现如今于战古天的地位，也能说得过去。

　　“杨宗主客气了。”苏尘也笑了，对方很给面子，他自然也是很给面子的。

　　与此同时，大殿内，那些长老、执事、教尊、弟子等等，都小心翼翼的抬起头。

　　人群中，明显的，陈嫣的美眸深处，多了一抹异彩。

　　果然是他！！！

　　当年，她就有种直觉，未来有一日，苏尘会崛起的。

　　可是，她怎么也不敢相信，这一日，来的如此如此的早。

　　更不敢相信，一眨眼，苏尘已经崛起到战古天无敌的地步。

　　一切，和做梦一样。

　　如果她没有记错，苏尘还是来自中武位面吧？

　　飞升一两年，直接无敌于战古天。

　　比神话还要神话啊！

　　“只是，或许，你已经忘记了曾经还有一个名为陈嫣的人吧？”陈嫣在心底喃喃自语，莫名的有些苦涩的味道，她和他，根本不是一个世界的存在。

　　差好远好远啊！

　　现在的她，连想要看到他，都需要资格。

　　此刻的郑丹灵则是抬着头，美眸闪烁，盯着苏尘，紧紧地盯着，美眸中的光芒都要将苏尘吞噬了。

　　是激动，是异彩，是爱慕，是兴奋。

　　苏尘果然是如此如此如此的年轻。

　　而且，很英俊。

　　事实上，苏尘的容貌，怎么说呢，算是中等偏上吧。

　　一百个男人中，他的容貌，估计能拍的进前十的样子。

　　算不得多英俊，至少，在盛产帅哥的修武界，比苏尘英俊的不少。

　　但，有时候，实力还有气质，就像是能整容一样。

　　原本容貌90分的苏尘，也变成了99乃至100了。

　　这就像是在地球华夏，一个容貌90分的月入1000万的男子绝对比一个容貌99的月入300块的男子更受欢迎。

　　在郑丹灵眼中，此刻的苏尘，仿佛都是会发光的一般。

　　“咦。”也就是这一秒，九幽突兀的开口了，发出惊讶的声音。

　　“怎么了？”苏尘好奇的问道。

　　“你的老相好呢。”九幽调笑道。

　　苏尘没有看到隐藏在后方位置的陈嫣，他也没有注意这些女弟子。

　　可九幽注意到了，没办法，九幽的神魂感知力，比之苏尘还要强横不少，她不是刻意的，也感受到了陈嫣的存在。

　　随着九幽的提醒，苏尘朝着陈嫣的方向看去。

　　他这一看。

　　大殿内，其他的那些长老、执事、教尊等等，包括宗主杨乘剑，都是一愣，当然，更多的是激动。

　　传言果真没有欺骗。

　　苏尘好女色啊！！！

　　这种场合下，都要转头特地去看一眼女弟子。

　　幸好，幸好一开始就有了准备，本身挑选的七十名女弟子，都是拥有好颜色的。

　　实在是有先见之明啊！

　　万一苏尘真能相中一个或者几个，那岂不是说，以后，剑皇宫也成了苏尘的娘家？

　　你看看袁家现在在战古天的地位就知道，有苏尘这么一个靠山存在，是怎样的一种令人羡慕的事。

　　比之杨乘剑等人更激动的是剑凤峰的那些女弟子们。

　　一个个，都像是被电打了。

　　苏尘的眼神扫过来的时候，身上都是发麻的。

　　郑丹灵更是脸蛋都微微潮红了，她觉得，苏尘就是在看她。

　　“她们是？”下一刻，苏尘看向杨乘剑，问道。

　　“剑皇宫的女弟子。”杨乘剑笑着道。

　　苏尘点头，心底有些疑惑，什么时候，陈嫣加入剑皇宫了？

　　再见陈嫣，苏尘心底还是有些感叹和愧疚的。

　　当年，陈嫣对他可是有恩情的。

　　不由得。

　　苏尘迈动脚步。

　　哒哒哒……

　　他的脚步声在大殿内，有些清脆。

　　这一迈动脚步，大殿内，很多人更加激动了。

　　苏尘这是要当场就挑选几个女弟子啊！

　　虽然苏尘这样的行为，令人有些不耻，可如果真的成了，绝对是一桩大好事啊！

　　“他是冲着我来的。”郑丹灵都要激动的心脏爆裂了，她觉得苏尘就是朝着自己来的，你看，他一步一步而来。

　　陈嫣则是低下了头，她有些害怕苏尘发现自己，她尚且不知道，苏尘已经发现了自己。

　　很快。

　　苏尘到了这一行女弟子的前方，站在苏轻水身前。

　　苏轻水也屏住了呼吸，虽然，她对苏尘没有任何的想法，反而，苏尘直接就走过来了，这么轻浮轻佻让她不喜，可苏尘这么活生生的站在她的身前，还是给予她一种无形的压力，令她呼吸都微微急促了。

　　“苏公子。”继而，郑丹灵突然开口了，她是怎么都控制不住了，太激动了，都忘记了杨乘剑之前交代的不得无礼的话。

　　然而。

　　苏尘冰没有看向郑丹灵。

　　“苏公子，小女丹灵。”但，郑丹灵可没有放弃，她微微躬身，娇躯娇柔，看起来楚楚可怜的，像是一个女姬一般，俏脸红晕，红唇点点，略带羞涩，倾慕的道。

　　可惜，苏尘依旧无视之。

　　反而，继续挪动脚步，竟是直接从郑丹灵的身旁走过了。

　　在所有人注视下，他一步一步，走到了陈嫣的身前！！！

　　郑丹灵的脸色，则是骤然间苍白。

　　苏尘竟……竟然无视自己？

　　不仅如此，还直接朝着陈嫣走去？

　　嫉妒、怒火、不甘、不愿意相信等等这些负面情绪，一下子充斥在心底最深处，都要爆了。

　　“你怎么来剑皇宫了？”苏尘开口了，他的声音都轻柔了起来，对于陈嫣，他不是忘记了，时而也会想起，当年，如果不是陈嫣力保自己，在苏恒被杀死之后，整个灵涯宗都会一拥而上，擒下自己吧？当时，他的实力，多数是反抗不了的，尤其身边还有小水蓝、温柔、帝穹、霓裳等人。

　　不仅是陈嫣阻止了灵涯宗擒下自己的想法。

　　甚至，陈嫣还求灵涯宗宗主，生生将苏恒死在自己手里的消息封锁了足足一天的时间。

　　也就是那一天的时间，他才有机会带着霓裳、小水蓝等人逃入十万大山。

　　可以说，没有陈嫣的话，当年，他凶多吉少。

　　他欠陈嫣很大一个人情。

　　何况，陈嫣的弟弟，那个死胖子陈壤，虽然人不靠谱，却很疼小水蓝，小水蓝和喜欢和那死胖子斗嘴呢。

　　那死胖子还挺讲义气的。

　　往事一幕幕回想在心头，苏尘忍不住再道：“陈嫣，对不起。”


第1401章 接受不了

　　的确是对不起。

　　很愧疚。

　　如果不是今天的偶遇，也许，他飞升了，都不一定去一趟灵涯宗看看陈嫣和陈胖子。

　　而随着苏尘说出‘对不起’三个字。

　　刹那！

　　大殿内，死寂死寂的。

　　都懵了。

　　苏尘竟……竟……竟然认识那个名为陈嫣的女弟子？

　　看起来，关系还非常的深？

　　这……

　　“……”陈嫣却是不知道说什么了，心，一下子就乱了。

　　如果苏尘不说‘对不起’三个字还好，说出了对不起三个字，她真的是有些委屈的。

　　苏尘一走了之，这一两年来，从没有去过灵涯宗。

　　也许，早就忘了自己这个人。

　　“苏公子，你忙，嫣儿理解。”陈嫣小声道。

　　苏尘的嘴角多了一丝苦涩的味道，他自然是听出了陈嫣话里的一丝幽怨和一丝距离。

　　“我……对不起。以后，我补偿你。”苏尘发誓，他真的不是那种意思，但，话说出来，却是另一个味道了。

　　就像是一个犯了错的男人，哄自己的女人一样。

　　大殿内，更是安静了，连呼吸声都没有了。

　　所有人都彻底的懵了。

　　谁都不是傻子。

　　都明白了，原来，陈嫣是苏尘的女人？！

　　郑丹灵更是嫉妒都要发狂了！

　　陈嫣竟……竟然是苏公子的女人？怎么会这样？怎么会？她的脸都狰狞了，死死地攥着拳头，嫉妒让她隐隐之间都要失去理智了。

　　她做梦都想要得到的，竟然早已经就属于陈嫣了？

　　凭什么？

　　“哼。我等你补偿。”陈嫣先是一愣，继而，娇哼道，心情，一下子就好了，所有的委屈，都仿佛消散了，反而，心底，多了一丝甜蜜。

　　她和苏尘并没有太多的接触，但，印象足够深刻。

　　尤其是现在的苏尘，又是如此如此如此的耀眼，她不认识还好，已经和苏尘有了交集，其他男人显然会拿出来对比苏尘，一对比，连草皮都不是。

　　不管是潜意识还是下意识，她唯有对苏尘有动心，恩，哪怕是一丝丝动心，却也是动心了。

　　当然，最关键的是，苏尘刚才的话，让她知道，苏尘并没有因为实力的疯狂提升而变了。

　　似乎，还是自己记忆中的那个苏尘。

　　“好。”见陈嫣似乎原谅自己了，苏尘也笑了，心情大好，来剑皇宫一趟，没想到遇到了陈嫣，真是缘分啊！

　　继而。

　　苏尘直接转头，朝着杨乘剑看去，道：“杨宗主，我刚来战古天的时候，就和陈嫣认识了，我和她的关系……”

　　苏尘停顿了。

　　怎么说呢？不好说。

　　杨乘剑满脸的‘我懂’、‘我懂’的神色。

　　“反正，多谢杨宗主对陈嫣的照顾。”苏尘深吸一口气，道。

　　“哈哈哈哈……”杨乘剑哈哈大笑，心情比苏尘的心情都要好，他本来就想着，苏尘能不能从剑皇宫的女弟子中挑选一个或者几个，以此将苏尘拉上剑皇宫的战车上，没想到……

　　大好。

　　大好啊！

　　“苏尘。她有什么好的？”然而，也就是这一刻，郑丹灵开口了。

　　嫉妒，能够使女人发狂！失去脑子！！

　　郑丹灵就是。

　　她是多么的瞧不上陈嫣啊！在她看来，陈嫣，除了漂亮，一无所有。

　　没有自己的修武天赋，没有自己的实力，也没有任何的背景。

　　根本不配和自己比。

　　可哪里想到……

　　有一日，这个自己从骨子里瞧不起的女人，竟然拥有她郑丹灵最最最最渴望的……

　　这种落差，让郑丹灵直接忘记了苏轻水的交代，忘记了宗主杨乘剑的警告。

　　“恩？”苏尘一愣，实话说，之前，他都没有注意到郑丹灵，完全忽略了，虽然郑丹灵今天打扮的十分亮眼，可惜，在苏尘眼里，也就如此尔尔，他的女人中，任何一个都比郑丹灵好看好几倍吧？

　　“苏尘！她有的，我都有。她没有的，我也有。”见苏尘看向自己，郑丹灵继续道：“我可以做你的女人。”

　　“郑丹灵，闭嘴！！！”杨乘剑的脸色难看极了，恨不得一掌拍死郑丹灵，他的警告，当做耳旁风了吗？

　　郑九刑，同样脸色难看。

　　“郑丹灵。快住口。”苏轻水也抬起头，着急的道，虽然，她对郑丹灵的印象并不好，可也不希望郑丹灵因为招惹了苏尘而惨死当场，据她所知，苏尘的脾气并不好，也不是那种心慈手软之人，惹怒了苏尘，郑丹灵估计连死都不知道怎么死的。

　　“你闭嘴。都怪你。你明明就知道陈嫣这个贱女人和他早就认识。还故意同意我和陈嫣换了座次，你就是想要看到我丢人！！！”郑丹灵直接吼道，愤怒而又怨毒的看了苏轻水一眼。

　　“……”苏轻水直接沉默了，她知道什么？根本不知道。有人说，心里想的什么，看别人就是什么，郑丹灵的心理太阴暗了。

　　“无话可说了？虚伪的女人。”郑丹灵哼了一声，今天，七十个女弟子中，可能就苏轻水和陈嫣没有刻意的打扮、化妆等等，她早就不爽了，两多会装的白莲花。

　　不要告诉她，苏轻水和陈嫣对苏尘没有想法。

　　她不相信。

　　果然如此，苏尘本来就和陈嫣认识。

　　弄不好，苏轻水早就知道。

　　“啪！”也就是这一刻，突兀的。

　　一道清脆的声音，一下子荡漾在大殿内。

　　苏尘就像是幻影一般，站在郑丹灵身前。

　　面对面。

　　这一巴掌，是他抽的。

　　郑丹灵直接说陈嫣是贱女人，苏尘自然不会忍，他一般不打女人，可有些女人自己嘴贱，找打，那就例外了。

　　本来，苏尘对陈嫣就心有愧疚，此刻，能不维护陈嫣？

　　虽然苏尘没有怎么用力。

　　但，他这一巴掌下去，清晰可见，郑丹灵的半张脸，都肿了。

　　整个身子，倒飞出去。

　　重重的摔在地上。

　　“你……你……你敢打我？！！！”郑丹灵倒在地上，几乎是披头散发，怨毒而又愤怒的嘶吼着。

　　“该死！”杨乘剑的脸色难看的简直和猪肝一样，已经愤怒到浑身发抖，他吼道：“郑丹灵，给我滚出去，滚出去……”


第1402章 你放肆了

　　“都是胆小鬼，哈哈哈哈……都是胆小鬼……”郑丹灵彻底疯了一样，直接口不择言了，枪口甚至对向了整个剑皇宫。

　　郑九刑赶紧上前一步。

　　扶住郑丹灵。

　　“丹灵，别说了。”郑九刑又是心疼，又是着急，又是恨铁不成钢，呵斥道。

　　“哥，他们都欺负我，都欺负我！”郑丹灵稍稍冷静了一下，大声的哭了起来，她何曾这样的耻辱过？何曾这样的丢脸过？直接就成了笑话。

　　都是因为苏尘，因为苏轻水，因为陈嫣！

　　她恨。

　　“丹灵……”郑九刑控制不住的攥紧了拳头，他就这一个妹妹。

　　看到妹妹这样的放声哭泣，他要说不心痛，那是假的。

　　“哥。帮我报仇。”郑丹灵死死地咬着嘴唇，怨毒的道：“帮我报仇！”

　　郑九刑沉默着。

　　“哥，你也是胆小鬼吗？他就是一个吹嘘出去的小子。你怕什么？你还是我心目中的那个哥哥吗？”郑丹灵怒吼道。

　　嫉妒，使人没有脑子。

　　郑丹灵现在就是觉得，苏尘只是一个垃圾，一个欺骗了所有人的垃圾。

　　一个二十七岁的小子，一个恒古境都不是的小子，怎么就比自己的哥哥强了？

　　哥哥是剑皇宫年青一代第一人。

　　是破字恒古境八层境修武者。

　　苏尘不是哥哥的对手！

　　一定不是！

　　“哥，帮我报仇！！！求你了！”郑丹灵自己把自己的嘴唇都咬破了，鲜血淋漓的，眼神中的怨毒直接要实质化了。

　　郑九刑还是沉默。

　　但，已经默默的站了起来了。

　　“郑九刑，你要做什么？还不带着你妹妹，滚出大殿？”杨乘剑吼道，郑丹灵脑子进水了，难道，自己的徒弟，也脑子进水了？

　　杨乘剑杀人的心都有了。

　　“师尊。徒儿久闻苏公子实力强横，为第一天才。徒儿想要和苏公子切磋一下。”郑九刑硬着头皮，鞠躬，道。

　　自己的妹妹被这样的欺负、羞辱了。

　　他得站出来。

　　也必须站出来。

　　而且，正如妹妹所言，也许，这小子就是一个彻头彻尾的骗子。

　　至少，从苏尘出现后，到现在，他并没有从苏尘的身上感受到任何的一丝丝的危险和威胁的气息。

　　“不准。”杨乘剑直接否决。

　　“师尊，我坚持。”郑九刑竟然直接跪下了，跪在了地上。

　　杨乘剑的脸，狠狠的抽搐。

　　混蛋！

　　该死的混蛋！

　　“你要和我切磋？”同一秒，苏尘开口了，他幽幽的扫了郑九刑一眼。

　　“是。”郑九刑点头，眼神中全是战意！！！沸腾的战意！

　　苏尘则是沉默。

　　“你不敢？”郑九刑吼道。

　　“呼……”

　　回答郑九刑的，是一阵风。

　　苏尘随手这么一个摆动。

　　一阵风掠过。

　　这阵风，来的毫无征兆，却无比无比无比的强横！

　　风若飓爆。

　　如刀如梭。

　　骤然划过，简直就像是一只苍天之手，携带无尽浩瀚的力量，直接抓住了郑九刑和郑丹灵。

　　那么一瞬，郑九刑只感觉自己被捆绑住了，妄图挣扎！！！

　　却做不到。

　　整个人就像是成了一只蝼蚁一般，连身形和神魂都不是自己能够掌控的了。

　　他脸色一下子苍白起来，一股发自内心的惊惧、震怖，猛地荡漾起。

　　他想要说什么，却做不到，好似被人捂住了嘴鼻。

　　一股冷厉的森寒，一下子冻结他的心脏。

　　下一刻。

　　万众瞩目下。

　　郑丹灵和郑九刑，被那一阵风直接掀飞。

　　飞出大殿！

　　足足飞了数百米，郑丹灵和郑九刑，才一下子摔在大殿外面的广场上。

　　郑九刑已然受伤，鲜血淋漓的喷动，脸色苍白如蜡纸，眼神中，唯有一种神色——惊恐。

　　“切磋，你想多了。”苏尘淡淡的扫了一眼大殿外，不是什么阿猫阿狗，都有资格和他切磋的。

　　剑皇殿里，越发的悄无声息了。

　　苏尘随意的露了一手，就让很多人都忍不住惊悚。

　　好强！

　　真的好强！

　　没有人觉得郑九刑会是苏尘的对手，可也没想到郑九刑在苏尘手中，连蚂蚁都不算啊！

　　随意的摆动一下手，就能将郑九刑重伤。

　　真是恐怖到了极点。

　　“哈哈哈……苏公子好实力。”几个呼吸后，杨乘剑哈哈大笑，带着一些尴尬和一些忐忑。

　　“杨宗主过奖了。”

　　杨乘剑稍稍松了口气，看来，苏尘没有迁怒于其他人。

　　“杨宗主，我这一趟前来剑皇宫，是有一件事，想要拜托杨宗主成全。”继而，苏尘开口道，直接开门见山。

　　“苏公子请说。”杨乘剑的脸上的笑容收敛了一些，认真了起来。

　　“素闻剑皇宫有曾经那位惊艳的前辈留下的剑韵，不知道消息正确否？”苏尘问道，从灵机牌上，他得到曾经那位剑皇，在剑皇宫留下过剑韵。

　　“的确有。”杨乘剑犹豫了片刻，但，还是点头，想要否认也否认不了。

　　“小子想要观一次。”苏尘凝声道。

　　刹那。

　　大殿内，气氛不一样了！

　　想要观剑韵？

　　那就是去参悟剑皇石了。

　　这怎么可以？

　　剑皇石从来没有对外人开放过。

　　只有剑皇宫自己的弟子，能够有机会参悟剑皇石，而且，就算是自己的弟子，也是极少极少极少数的。

　　“苏公子，不瞒你说。剑皇石只对剑皇宫弟子开放。这是祖上的规矩。如果苏公子真的想要观剑皇石，那么，苏公子可以加入剑皇宫。”杨乘剑凝声道。

　　苏尘则是微微皱眉。

　　加入剑皇宫？显然不可能。

　　他不想要粘上太多的因果。

　　只是，不加入剑皇宫，就不能观剑皇石了吗？

　　“我可以用一些宝贝，换取观剑皇石的机会。”苏尘想了想，道，在兵阵族抹杀了一合家和二芒家，自然是收获颇丰的，其中，对他最有价值的，除了虚芒剑和阴阳玄剪之外，还有许多其他的兵卸，那些兵卸，苏尘自己看不上，但，对于战古天的任何的势力，包括剑皇宫，都属于至宝级别。

　　拿出来一些交换，他觉得，剑皇宫并不算吃亏。

　　“年轻人。你放肆了。”然而，还没有等苏尘说出到底怎么交换的时候，一个老者开口了。


第1403章 降临

　　这个老者头发花白，身材有些矮小，可一身浑厚无比的气息，却令人怎么也无法忽视。

　　这个老者开口的同时，他身旁的其他几个老者，也都锁定了苏尘。

　　是太上长老！

　　这几人，是太上长老。

　　开口之人，名为宋真蕴，半步融字恒古境。

　　另外几个锁定苏尘的太上长老，都是破字恒古境九层。

　　“年轻人。就让老夫试试你的实力吧。”宋真蕴幽幽的道，苏尘一来，就镇压了郑九刑，已经让他很不爽了，没想到，又得寸进尺的想要观剑皇石。

　　他忍不了了。

　　“你试不出来。”苏尘扫了一眼宋真蕴。

　　年纪够大了，脑子却不好用。

　　“你说什么？！”宋真蕴的眼神一下子锐利，那锐利的眼神，如锋如芒，看起来，根本不像是衰老的眼神。

　　“滚！！！”苏尘微微皱眉，然后，一声低喝。

　　刹那。

　　神魂出。

　　而且，只是随随便便的一丝神魂而已。

　　但，饶是如此。

　　一瞬，宋真蕴的神魂识海，还是爆裂一般的震荡。

　　宋真蕴整个人，就像是一台突然紊乱的机器。

　　宋真蕴痛的脸色疯狂狰狞，一双锐利的眸子，一下子变成了极致的惊悚。

　　而他那苍白的身子，则是轰然倒飞。

　　飞出大殿。

　　一切，太快。

　　电光火石之间。

　　很多人甚至都没有反应过来，宋真蕴就重伤、滚出大殿了。

　　那是宋真蕴啊！

　　是半步融字恒古境的老怪物啊！

　　是剑皇宫的最强者之一啊！

　　竟……竟然被苏尘一嗓子就重伤了？！

　　饶是听说过苏尘的许多传言和战绩，此刻，亲眼所见，还是让很多大殿内的剑皇宫的修武者，都倒吸一口凉气，吓坏了。

　　太强！

　　真的太强了！

　　“杨宗主。你看看这些够吗？”继而，苏尘扔出一个储物戒指，里面，有十件兵卸。

　　杨乘剑下意识的查看储物戒指。

　　然后，杨乘剑的脸色开始不断的变换。

　　良久，他重重点头：“够！够了！！”

　　这储物戒指中的十件兵卸，太恐怖了，拿出一件来交换观摩剑皇石一次，他都觉得赚了，何况是十件？

　　“请杨宗主带路。”苏尘点头。

　　“好。”

　　几百个呼吸后。

　　剑皇林！！！

　　剑皇石所在的地方，或许是因为剑韵太浓郁，以至于，在剑皇石的周围长满了剑竹，渐渐的，形成了剑皇林。

　　剑皇林很美，却也很危险，步入其中，大有迷路的风险。

　　在杨乘剑的带领下。

　　苏尘朝着剑皇林的深处走去。

　　除了杨乘剑和苏尘，还有其他的剑皇宫的太上长老、长老、执事、教尊、弟子等等都跟在后面，一个个，十万分敬畏，百万分期待。

　　其中，连宋真蕴、郑丹灵、郑九刑，都默默地混在人群中。

　　又是一小会儿后。

　　到了。

　　剑皇林的最深处。

　　一块石头，只有四五米长宽。

　　安静的躺在那里。

　　石头呈现灰白色，和一般的山石，没有什么区别。

　　甚至，石头上，没有任何的字迹的遗留。

　　“它就是剑皇石。”杨乘剑指向石头，道。

　　苏尘扫了一眼这石头，虽然，这块石头，看起来普普通通，但，给苏尘的感觉，却有一种悸动。

　　这股悸动，来自于剑韵！！！

　　毫无疑问。

　　苏尘的心跳加速了。

　　他确定，这块石头，对自己有天大的好处。

　　他只要参悟，就一定能够得到收获。

　　他已经有些等不及了。

　　“苏公子。参悟剑皇石的时候。只需要盘坐于剑皇石前方。即可。”杨乘剑介绍道：“苏公子参悟的时候，本宗会全程守在周围，保护苏公子的安全。”

　　“好。”苏尘点头，没有什么多说的，已经等不及了，就想要直接盘坐于地，想要直接就开始参悟。

　　然而。

　　也就是这一秒。

　　突兀的，苏尘微微皱起眉头。

　　很快，杨乘剑也皱起眉头，眼神中，全是凝重之色。

　　再然后。

　　轰！！！

　　突然之间。

　　一道恐怖的、震响的、轰然爆发的嘶鸣之声。

　　一下子撕裂前方的空气和空间。

　　一股令人心寒的气息，就像是万千剑芒，疯狂攒动，又像是无形巨手，狠狠的推动着。

　　刹那，杨乘剑的嘴角就多了一些猩红。

　　受伤。

　　杨乘剑尚且如此，他身后的那些剑皇宫的人，更是可想而知了，一个个倒飞、倒退，乃至直接被震的昏死过去了。

　　前方。

　　在剑皇石旁。

　　多了一辆车辇！

　　车辇乃是一只不知名的巨兽拉着！

　　车辇旁，还有四个年轻人，面色极其的狂傲，年纪不大，穿着青灰色的长衫，微微抬着头，冷漠而又沉寂的站在那里。

　　他们似乎是下人、仆人那种角色，守护着车辇内的人。

　　这四个年轻人，竟然全都是人道境之上的存在，虽然都只是人道境一二层罢了。

　　杨乘剑等人，早已经窒息！！！

　　他们敬畏亿万分的盯着车辇，盯着车辇旁的四个年轻人，心底是难以形容的敬畏和震怖……

　　太强。

　　要知道，就算是杨乘剑，也只是破字恒古境九层罢了啊！

　　比起人道境，何止差了十万八千里？

　　他们简直有种感觉，只有这四个年轻人随意的一招，就能秒杀他们所有人。

　　无法形容的强横，超乎思维极限的强横。

　　“几位前辈，不……不……不知道您等降临，有什么事吗？”杨乘剑的声音摆在颤抖了，他硬生生的控制着自己的身子，逼着自己不要跪下，可双脚还是咯吱咯吱的响。

　　就在这时。

　　车辇打开了。

　　一个穿着红色长袍，贵气逼人的年轻男子，走了出来。

　　此人，面容十分英俊，贵气十足！！！

　　一看，就是来头很大。

　　此人很年轻，皮肤白皙，脸上，是淡淡的、给人一种友好的感觉的笑容，但，更多的是一种距离，一种高傲的冷漠。

　　而此人的实力，也是惊人的很，人道境五层。

　　很恐怖了。

　　如果结合年纪来看。

　　此人比起萧紫羽可是要优秀太多了。

　　“本公子姓陈，单名一个凃字。”年轻人微微抬起眼睛，看向苏尘，直接没有搭理杨乘剑：“本公子来自大罗天，陈家。”


第1404章 我脾气也不好

　　包括杨乘剑在内的所有的剑皇宫的人，全都再颤抖。

　　果……果然。

　　来自大罗天。

　　也只有大罗天的那些恐怖的至强者，才如此如此的可怕吧？

　　很多剑皇宫修武者都不敢抬起头了！

　　恨不得跪下。

　　人群中，郑丹灵却是抬起头，倔强的抬起头，盯着陈凃，眼眸是迷离。

　　这才是正真的天才，正真的强者，正真的大人物啊！

　　苏尘比起对方，狗屁都不是。

　　郑丹灵渴望极了，她恨不得现在就冲上去，告诉对方，她愿意成为他的女人，恩，哪怕是一个丫鬟，哪怕是一个仆人，都心甘情愿。

　　当然，她根本站不起来。

　　对方身上的气息，太强！！！强到压迫一切！

　　没等苏尘开口，陈凃盯着苏尘，继续道：“可能，你还不知道陈家在大罗天是怎样的一个势力。不过，你暂时也不需要知道。等你随我去了陈家，自然会知道。”

　　苏尘微微皱眉，还是没有说话。

　　但，差不多明白了，陈凃应该是来接自己的，接自己去大罗天，通俗的说，自己现在有飞升的机会了。

　　所谓的战古天飞升大罗天，就是需要被大罗天的某一个势力看上，然后，被派下来人接上去。

　　“好了。跟本本公子走吧。”陈凃淡淡的道：“苏尘，恭喜你，你被陈家相中了，你，可以飞升了。”

　　陈凃此话一说。

　　剑皇宫太多人眼神闪烁，羡慕到了无法形容的地步。

　　这就要飞升了吗？

　　苏尘才二十七岁啊！

　　这就要成为大罗天的修武者了！

　　该怎样形容那种羡慕？

　　郑丹灵更是把自己的嘴唇咬的鲜血刺眼，心底疯狂的怒吼，为什么？为什么？？为什么？？？为什么就是苏尘飞升？而不是自己或者是哥哥？

　　苍天不公。

　　凭什么就给苏尘那种令人绝望的修武天赋？

　　凭什么？

　　“走吧。”陈凃又扫了苏尘一眼，就要转身回车辇。

　　而苏尘，终于开口了：“能等一等吗？我要参悟剑皇石。”

　　对陈凃，苏尘的感觉并不好。

　　对方虽然天赋很恐怖，但，太傲了。

　　而这种傲，过头了，修武者可以傲，可一旦过头，就是一种目中无人。

　　陈凃的样子，就像是，加入陈家，是一种荣耀，一种天大的荣耀一般。

　　或许，的确是荣耀。

　　可苏尘并不喜欢这种荣耀。

　　自始至终，陈凃都是一种命令的口气，一种‘你很好运’的眼神，这让苏尘确实不太舒服。

　　不过，饶是有这些不舒服，苏尘依旧决定跟着陈凃等人飞升。

　　没办法，说来也是郁闷，至今为止，陈凃这一行人，还是第一波前来接他飞升大罗天的。

　　咳咳……

　　实在是被逼无奈啊！

　　苏尘决定是，先跟随陈凃一行人飞升了，再说。

　　当然，剑皇石是万万不能放弃的。

　　“你，说什么？本公子，没有听见。”陈凃刚刚准备转身的脚步，停下了，他脸上那淡淡的一丝丝的笑容，消失了。

　　他一下子面无神色。

　　一下子淡漠冷漠。

　　他盯着苏尘：“苏尘。人，贵在有自知之明。在本公子看来，你根本不配加入陈家，虽然你有一点所谓的修武天赋。如果不是陈家的几个老糊涂相中你了，你永远也不够资格加入陈家。”

　　陈凃身上的气息，一下子朝着苏尘压去！！！

　　陈凃继续道：“本公子能亲自来接你，是给你脸。不要给脸不要脸。本公子的脾气，并不好。”

　　陈凃，明显是怒了。

　　他这一怒，太惊悚。

　　何止气息压向苏尘？

　　连带着杨乘剑等剑皇宫的人，一个个都是脸色狂变，倒退、吐血、重伤、甚至是濒死！

　　陈凃一怒，那就是人道境五层的至强者一怒啊！

　　恐怖到无法形容。

　　宛若世界末日。

　　整整一片剑皇林都要被湮灭的感觉。

　　连天地之间的空气，都完全的凝固了。

　　杨乘剑等剑皇宫的修武者，有很大很大一部分直接匍匐在地，哀求了。

　　陈凃的强大，刷新了他们对于修武者的认知。

　　原来，修武者可以恐怖到这种地步？！

　　“我说。我要先参悟剑皇石。你愿意等，就等。不愿意等，就走。”然而，让所有人都要疯了的是……苏尘竟……竟然没有赶紧求饶、道歉，反而是挑衅。

　　杨乘剑、宋真蕴等人，都吓得懵了，都没有思维了。

　　见过胆子大的，没有见过胆子这么大的啊！

　　苏尘知道自己在和谁说话吗？！

　　疯子。

　　一个彻彻底底的疯子。

　　陈嫣的脸色更是惨白的没有一丝丝的血色，她的心脏都要撕裂、冻结了。

　　苏尘还是和她认识的那个苏尘一眼。

　　太狂傲。

　　宁死不弯啊！

　　当年，苏尘杀苏恒的时候也是，不顾一切，肆无忌惮。

　　丝毫不考虑后果啊！

　　怎么办？

　　该怎么办？

　　可此刻，陈嫣再担心，再着急，她也没有任何的办法，因为，在陈凃的气息压迫下，她连开口说话，都做不到。

　　此刻。

　　陈凃静静地盯着苏尘，眼神，越来越冷！！！

　　就像是在看着一个死人。

　　“活着，不好吗？”下一秒，陈凃幽幽的道，淡漠的声音里多了一些无趣的味道：“原本，你可以活着的，原本，你可以去看看大罗天陈家的荣耀和繁盛的，可惜，你选择了死亡。我说了，我的脾气并不好。”

　　话音落。

　　陈凃直接出手。

　　杀招。

　　一出手，就是杀招。

　　毫不犹豫，完全没有其他的顾及，例如能不能回到陈家交差等等，他就是要苏尘死。

　　一个蝼蚁，一个战古天的蝼蚁，也敢挑衅他？

　　唯有死。

　　然而。

　　也就是在陈凃出手的一刹那！！！

　　“活着，不好吗？”苏尘也开口了，且，是重复了陈凃的话。

　　电光火石之间。

　　骤然间。

　　陈凃整个人，一下子就像是被定格了一般。

　　站在那里，一动不动。

　　死寂死寂。

　　身上的生机更是疯狂的消退。

　　陈凃的双眸中，猛然间遍布不敢相信、不甘心、震怖、惊恐、后悔等等神色。

　　胸口。

　　则是一个清晰的、刺眼的、猩红的血洞，弥漫放大。

　　是幻晶！！！

　　是幻晶的突然偷袭。

　　幻晶拥有正面击杀人道境七层乃至八层的修武者的实力。

　　人道境五层的陈凃，算个什么东西？

　　何况，幻晶还是偷袭。

　　更是秒杀。

　　“忘了告诉你，我的脾气，同样不太好。”那彻骨森寒的寂静、冰寒中，苏尘没有任何的一丝丝的神色变化，他静静地看着已经步入死亡的陈凃，开口道。


第1405章 剑皇九剑

　　陈凃就是到死，也处于一种幻觉、噩梦的状态。

　　他竟然也会死？还是死在一个战古天小子的手里？甚至，对方就出了一招？

　　轰！

　　陈凃重重的倒下，胸口的血洞则是刺眼的流淌着。

　　那四个一直和木头桩子、冷兵器一样的站在车辇周围的来自陈家的年轻修武者，直到这一刻，才终于有了一些思维。

　　公子死了？被秒杀了？

　　四人，先是冰寒彻骨的惊悚，因为，公子死了，他们作为护卫，下场可想而知，必死无疑，哪里有主人死了，护卫还能活着的？

　　除了彻骨的惊悚，剩下，唯有杀意，唯有一种坚定到无法形容的杀意，对苏尘的杀意，公子一死，他们的结局注定了，而这种注定的结局，是苏尘带给他们的，他们能不报仇？能不为公子报仇？

　　“杀！！！”下一刻，四人骤然抬头，四人，异口同声，杀意爆然，眼神如鹰，锁定苏尘，瞬息出手，没有防御，唯有攻击，没有退路，唯有一往直前。

　　四人几乎是人剑合一了，直扑苏尘。

　　凌厉！

　　无比的凌厉！

　　四人搏命一般的出手，真的太凌厉了，剑皇石前方的那一片空间，简直被剑碎成丝，尤若剑雨漫天。

　　四人，都超长发挥自己的实力了。

　　然而。

　　面对这样的四道攻击，苏尘只是随意的挑了挑眉头，然后，淡漠的喝到：“死！”

　　魂湮诡异，荡漾开来，尤若死神，一分为四，同时没入四人的神魂识海！

　　然后，那已经到了苏尘身前的四个年轻人，一下子就定格了，前进的步伐，极尽的杀意，骇然的凌厉，都在那么电光火石之间，消失殆尽，四人的生机，骤然退却！

　　这四人，虽然都是人道境的存在，但，也都只是人道境一二层罢了，他们四人比起陈凃，都还差的远，何况面对苏尘？秒杀这四人，苏尘真的只需要用魂技即可，甚至，连魂技都没有怎么认真用，已然解决四人。

　　实力差距太大。

　　剑皇宫的修武者，都已经彻底丢了魂，剑皇林内，冰寒的骨髓都被凝固了一样，连剑皇宫的宗主杨乘剑都不会呼吸了，其他人可想而知。

　　他们都已经预估苏尘很强很强很强了，毕竟，盛名之下无虚士。

　　但，亲眼所见苏尘秒杀陈凃等一行人，那种震撼，那种令人绝望的强大，还是让他们窒息，根本无法用语言来形容苏尘的恐怖啊！

　　也许，如果苏尘想的话，只需要一炷香时间，就能将整个剑皇宫所有人都抹杀之。

　　到了苏尘这样的实力，整个战古天，任何一个修武者，无论是谁，在他眼里都是一样的吧，都是蝼蚁中的蝼蚁。

　　人群中，吓得最狠的，绝对是郑丹灵，她都感受不到自己的双腿了，身子软软的，瘫软在那里，仔细闻，就会闻到一股淡淡的骚味，她的下身一片淡黄颜色。

　　她竟然被吓得失禁，正真意义上的吓尿了。

　　她的脑海里，就像是被一把神兵利器搅动了十天半个月，一片混沌般的混乱。

　　她浑身颤抖，狠狠的颤抖，心神彻底的崩塌了。

　　比起郑丹灵，郑九邢也好不到哪里去……虽然，还能站在那里，却也面无任何的一丝丝的血色。

　　“他……”陈嫣则是一下子就茫然了，她甚至都有些怀疑眼前这个苏尘，是不是真的一两年前自己认识的那个苏尘。

　　就算妖孽，也得有限度吧？可苏尘分明没有限度，苏尘男人修炼一天顶别人一千万年？否则的话，他到底是怎么做到在一两年内，让实力到了这种地步的？

　　陈嫣自认为这一两年来，她的进步够快了，可对比苏尘，陈嫣有种现在就去死，都来不及的感觉。

　　“变态！！！”陈嫣的脸上多了一丝苦笑。

　　“杨宗主。接下来，我要参悟剑皇石。”下一刻，苏尘开口道，至于他在参悟剑皇石的时候的安全，他倒是不担心，根本不担心剑皇宫的人敢对他有任何的异动。

　　第一，给剑皇宫这些修武者一万个胆子，都不敢，随着他秒杀陈凃，包括杨乘剑，都被吓破了胆。

　　第二，即使，剑皇宫的人真的敢有异动，还有噬魂兽，噬魂兽醒了，刚苏醒不久，虽然苏尘还不知道噬魂兽现在到底有多强？但，他知道，噬魂兽秒杀杨乘剑这种级别的，和切瓜砍菜一样简单。

　　第三，也是苏尘最的依仗，就算他参悟剑皇石的时候，真的被人偷袭、攻击、打杀了，就算噬魂兽都挡不住，可他是不死不灭的，神府不碎，他苏尘不死。

　　正因为有这三点，苏尘决定，现在就开始参悟剑皇石，不做其他的准备和安排了。

　　“苏公子，您请。我和您保证，您参悟剑皇石的时候，一定会给您护法，确保没有任何人能打扰到您。”杨乘剑深吸一口，凝声道，声音里是郑重和恭敬。

　　苏尘淡淡的点头。

　　接着，他直接盘坐在地。

　　盘坐下来后，苏尘抛开所有的纷杂的思绪，眼神落在那块剑皇石之上。

　　盯着！

　　紧紧地盯着！

　　盯着盯着，很快，苏尘的眼神亮了。

　　因为，他盯着盯着，竟然看到剑皇石之上，有人在练剑。

　　影像一样荡漾在剑皇石之上。

　　苏尘确定，这不是幻觉。

　　这练剑的影像，是剑皇宫那位老祖宗留下的。

　　一个老者，手持一剑，没有任何的复杂，没有任何的剑招，就是挥舞手中的剑，一把普普通通的剑。

　　一共，老者挥舞了九次。

　　第一剑，一剑斩断一堵三万米高山！！！从中一剑斩断，整整齐齐！

　　第二剑，一剑斩断九天之上的一道足足有百米粗细的紫色雷电，同样是整整齐齐。

　　第三剑，一剑斩灭一条纯血真龙。

　　第四剑，一剑斩灭一片方圆数千千米的星辰。

　　第五剑，一剑斩灭一个位面世界。

　　第六剑，剑出，一片虚空世界湮灭了。

　　第七剑，一剑撼动绝对空间。

　　第八剑，一剑出，老者手中的剑，竟……竟然直接嘶鸣、有灵了，剑竟！！！竟然生生有灵了！从无灵到有灵！

　　第九剑，剑出，老者飞升。老者的飞升，不是从小千世界飞升大千世界，也不是从大千世界飞升混沌神国。似……似乎是飞升到了另一个完全不同的世界。似乎，是另一个多元宙面。

　　当这九剑看完，苏尘的脸色一下子就惨白了。他大口大口的呼吸，脸上，全是汗水。嘴角甚至都有血迹了。

　　“太强！！！”苏尘自言自语，心有余悸中更多的是一种不敢置信。

　　仅仅是看完老者的这九剑的影像，他就有种心神被塞满，几乎要被涨裂的感觉。


第1406章 侥幸

　　如果不是他的心神足够强横，神魂足够强横，就凭他一口气看完这九剑，他已经走火入魔了，甚至直接心境崩塌、神魂湮灭、死亡。

　　而他，真的只是看，还是影像，不是现场亲自观看，就这种后果，如果这九剑的锁定目标是自己呢？苏尘不敢想。

　　这九剑，也太强，太强，太强了……强到了刷新苏尘三观的程度。

　　尤其是九剑中的最后三剑。撼动绝对空间？以剑韵催生剑灵，让一把死剑变为活剑？直接剑韵鸣，打破多元宙面的界点？

　　怎么会这么强？饶是苏尘早已经有了心理准备，可还是被吓得心神颤抖。

　　神话吗？

　　剑韵修炼到了极致？能到这种地步吗？

　　呼……

　　良久，苏尘深吸一口气，心神收回。

　　足够了！

　　他已经一口气看完了老者的九剑，九剑的画面，就像是印刻一般印刻在他的脑海里，怎么也不会忘记了，就像是印盘复刻。

　　只要有时间，只要他想，就可以随时沉浸老者的九剑中的任何一剑里，慢慢的领悟、参悟、揣摩。

　　现在的话，短时间内，想要将这九剑都参悟，显然是幻想，连参悟完全一剑，苏尘也不可能在短时间做到，好在，他有的是时间，以后的修武一途，只要他不死，就随时随刻可以参悟这九剑。

　　“哈哈哈……”一瞬，苏尘蒸腾干净自己身上的冷汗，哈哈大笑，大收获，天大的收获。

　　从今天起，他的剑道，尤其是在剑者一块，会突飞猛进！！！会逆天崛起！

　　以前，苏尘没有怎么重视剑道，第一，他有其他的更强的依仗，第二，在剑道上他没有太多的奇遇或者是正真逆天的功法神通可以参悟。

　　现在，不一样了。

　　技多不压身。

　　就算他依靠着肉身强横、地巫山体技、暗黑寂灭等等，已经强的不可思议，可谁又嫌弃自己更强一点呢？

　　等他一点一点的将这老者的九剑都参悟透彻了，剑道会进入另一个通天彻地的境界吧？

　　当然，苏尘也清楚，恩，只是参悟，吸收精华，而不是全盘吸收，就算是剑道，苏尘也会走出自己的道，而不是走剑皇宫的这位剑皇的路。

　　“我欠剑皇宫一个人情。以后，如果剑皇宫遇到了生死灾难。我会出手。”苏尘转过头，看向杨乘剑，淡淡的道，声音淡淡，但，很认真。

　　从剑皇宫得到了天大的好处，他不可能翻脸不认人。

　　有仇，要报，有恩，也要报，这是苏尘的准则，快意恩仇，他的道。

　　“多谢苏公子。”杨乘剑大喜，激动极了，有苏尘这句话，只要苏尘一天不死，至少，在战古天，没有谁或者哪个势力敢招惹剑皇宫了吧？

　　继而，杨乘剑欲言又止，盯着苏尘，颇为纠结。

　　“你想要问什么？”苏尘挑了挑眉头。

　　“苏公子，不……不知道您看到了几剑？”杨乘剑期待无比的问道，声音都颤抖了。

　　剑皇石，杨乘剑自然也参悟过，他知道一些关于剑皇石的事。

　　“九剑，怎么了？”苏尘没有隐瞒，也不需要隐瞒。

　　“啊？”杨乘剑懵了，彻底懵了，脑子好像是被撞了！！！被一堵巨山撞了！

　　一片浆糊。

　　足足十多个呼吸后，他才浑浑噩噩的有了一些思维，他的声音更颤抖了：“苏公子，您确定？九……九……九剑？”

　　“是啊，九剑，怎么了？”苏尘不太明白杨乘剑怎么是这幅神色，难道，其他人参悟剑皇石的时候，看到的不是九剑？

　　“苏公子。当年，我参悟剑皇石的时候，看到了剑皇老祖宗挥舞三剑，其中，我看到的第三剑，还是模模糊糊的。”杨乘剑苦涩的道：“但，就算如此，我还是成为了剑皇宫的宗主，老宗主对我说，能从剑皇石上看到两剑的人，已经是绝代的剑道天才，我能看到两剑半，乃是百万年难得一遇。到了现在这一代，年轻弟子中，参悟剑皇石的剑皇宫弟子，也有几十个了。其中，百分之八十都是看到一剑，有四五个人看到两剑，一人看到两剑半。”

　　“额。”苏尘摸了摸鼻子，这样吗？这么说，自己看到九剑，还是无比无比的清晰看见，印刻在脑海中了，有点变态了啊！怪不得杨乘剑这样的一副表情！

　　“苏公子，我们剑皇宫历史上，最天才的一位妖孽，也只看到过四道剑皇老祖宗挥舞长剑的画面，您……您竟然看到了九道……”杨乘剑真的激动的要哭了。

　　“咳咳，侥幸。”苏尘有些尴尬，人家剑皇前辈留给自己的后背的宝藏，结果……自己貌似是收获最大的。

　　杨乘剑的嘴角抽了抽，侥幸？怎么这种侥幸就落在苏尘头上，而不是其他人头上。

　　苏尘的修武天赋，也太令人绝望了！

　　这种甩开战古天任何一个修武者一万个档次的妖孽，还是早日飞升吧！杨乘剑现在是发自内心的希望苏尘赶紧飞升了，不然的话，整个战古天，每一个修武者都会天天活在一种日了天狗的自卑感中吧？还修武什么？心境完全静不下来啊！

　　“陈嫣，聊聊。”继而，苏尘也看出了杨乘剑那种被打击的想要死的心情，他咳了咳，然后，看向陈嫣，身形一闪，却是和陈嫣消失了。

　　他要和陈嫣单独聊聊。

　　“陈嫣，过的还好吗？”苏尘站在半空中，和陈嫣面对面。

　　“还好。”陈嫣不知道怎么回答，甚至，不敢看苏尘，她承认！！！她对苏尘动了不该动的心！

　　对，她动心了。

　　终究是女人，而苏尘，就像是亿万丈高空上悬挂的烈日，太亮了，太刺眼了，太灼目了，也太吸引人了。

　　但，她放在心底，因为，她知道，自己配不上苏尘，至少，现在的自己配不上，未来，也多数配不上吧？

　　“对不起。这么久，我都没有去看你。”苏尘微微尴尬的道，对陈嫣，的确是有愧疚的。

　　“没……没事。”陈嫣还是低着头。


第1407章 为何？

　　“陈壤还好吗？”苏尘岔开话题。

　　陈嫣终于抬起了头，那美丽的脸蛋上一丝红晕之色，至于消失了，她凝声道：“陈壤消失了。”

　　“恩？”苏尘一愣，不太懂。

　　“在灵涯宗，他就呆了三个月，然后，有一天，他突然就消失了。莫名其妙的消失了。”陈嫣的美眸中多了一丝黯淡：“我找遍了整个战古天，甚至，花了高价去灵机阁买消息，也找不到他的任何的一丝丝踪迹。他就像是凭空消失、人间蒸发了。”

　　苏尘微微皱起眉头，灵机阁都没有一丝丝的蛛丝马迹，奇怪！很奇怪！

　　“陈嫣，你不要担心，那胖子吉人自有天相。我也会留意的，如果哪天，我得到了他的消息，一定会第一时间通知你。”苏尘认真的道。

　　“谢谢。”陈嫣又低下了头，气氛沉默了起来。

　　苏尘也不知道该说什么。

　　良久，陈嫣再次抬起头：“你要飞升了吗？”

　　“差不多吧！”苏尘点头。

　　“你会忘了我吗？”陈嫣的美眸中多了一丝苦涩，接着，她又赶紧道：“我不是那个意思，我是说，你会忘了战古天，忘了你在战古天上的认识的人吗？”

　　“不会忘。”苏尘的眼神闪了闪，他不是傻子，哪里感受不出来陈嫣的一丝丝的情意，但，他刻意的忽略之。

　　一切，顺其自然吧。

　　如果以后有缘再见，再说吧。

　　现在，他和她，并没有太多的接触，也许，陈嫣的一丝丝的情意，也只是一时的冲动。

　　“去了大罗天，一切小心。你的性格，太容易招惹敌人。如果实在是太危险，太艰难，就回到战古天。”陈嫣小声道，说完，她咬了咬嘴唇，离开了。

　　“哎。”苏尘摇了摇头，情债很多啊！

　　“苏小子，女人太多，也苦恼吧？”九幽调笑道。

　　“幸福的烦恼。就要飞升了。既然，陈家注意到了我，想要接我去陈家，那么，大罗天的其他家族，也会注意到我吧？距离飞升，真的不远了。”苏尘喃喃自语：“飞升之前，陪陪梦缘、嫣然、灵云她们吧。”

　　离开剑皇宫。

　　苏尘先是去了湮虚宫。

　　陪林嫣然和舞灵云。

　　两女现在在湮虚宫的地位也是超高的，都知道她们和苏尘的关系，所以，各方面都属于优待中的优待。

　　两女也争气，实力进步极其的快。

　　苏尘在湮虚宫呆了足足一个月时间，这一个月时间里，他就两个事，第一，陪两女温存，第二，参悟剑皇九剑。

　　一个月下来，他和林嫣然和舞灵云的关系已经极其极其的亲密了，该做的事，做了，不该做的事，也做了。

　　两女本来就是绝色，苏尘不可能忍得住，让他实在是乐不思蜀。

　　一个月后。

　　“嫣然，灵云，我不在的日子里，好好努力，争取早日飞升。”苏尘幽幽的道。

　　对于自己的女人，自然不会吝啬，他从兵阵族那里得到了不少顶级的兵卸，给了两女一部分，足够她们在战古天自保了。

　　至于苏尘自己修炼的功法武技等等，显然，除了他自己，没有任何人修炼的了，也就算了，何况，湮虚宫作为顶级的一品势力，不缺功法武技和修武资源。

　　“苏尘。去了大罗天，老实一点。”林嫣然瞪了苏尘一眼，本就是绝色，再加上这一个月来被苏尘滋润的，那个水灵，那么美，这一瞪眼，风情满满，让苏尘忍不住都吞了一口口水，这丫头，妖精啊！

　　“听到没有？”林嫣然脸色微微羞红，这混蛋，真是好色，这时候了，眼神还那样的侵略，不过，心底，还是一些甜蜜的。

　　“听到了。女侠。”苏尘有些好笑，他还挺喜欢看到林嫣然吃醋的，这小妮子，性格上，真的是那种大小姐，很傲娇，他颇为喜欢这种性格。

　　“苏尘，一切小心。”舞灵云也开口了，她声音很小，和林嫣然的性格不同，舞灵云是那种小家碧玉，特别害羞，这一个月来，他恶趣味的不知道调戏了她多少次，就是喜欢看她羞涩的求饶。

　　“灵云，亲一口。”苏尘眨了眨眼睛，明知道这时候，湮虚宫不少人都远远的看着呢，他就是想要秀恩爱，恩，也逗逗舞灵云。

　　“坏蛋。”舞灵云的小脸更加红晕了，燥热燥热的。

　　“哈哈哈……”苏尘却是霸道的直接搂住了舞灵云，狠狠的亲了一口那樱桃小嘴，然后，还坏坏的捏了一把林嫣然的脸蛋。

　　然后。

　　消失！

　　林嫣然和舞灵云站在原地，先是脸色越来越红，美眸含情，慢慢的，美眸中布满了不舍的泪水。

　　她们很清楚，苏尘离开了，这次离开，不知道什么时候才能再见呢。

　　“嫣然，我……我……我们闭关。”良久，舞灵云小声而又坚定的道。

　　林嫣然重重点头。

　　闭关！

　　努力修炼。

　　只有努力修炼，早日飞升大罗天，才能再见苏尘。

　　……

　　离开湮虚宫后。

　　苏尘去了袁家。

　　陪了袁梦缘半个月……

　　半个月后。

　　袁家，来了一个不速之客！！！

　　茵茵。

　　房间里。

　　茵茵和苏尘对坐。

　　“是不是很好奇，为何没有几个大罗天的势力招揽你？”茵茵那绝美的容颜上，多了一些俏皮之色，一双清澈而又纯净的眸子里是调笑的味道。

　　苏尘点头。

　　是。

　　除了陈家，还真没有第二个大罗天的势力前来招揽他。

　　实在是不应该啊！

　　“嘻嘻。”茵茵突兀的笑了，得意的笑了：“因为本姑娘。”

　　“额？”苏尘有些惊讶，当然，也听不懂，满肚子疑问等待着茵茵解释。

　　“苏尘。我先和你说说大罗天吧。”茵茵喝了一口茶水，然后，绝色的容颜上，多了一些认真之色：“大罗天上的势力分布，也是按照家族、宗门等等这种形式存在的，和战古天上的势力分布没有太多的不同。但是，大罗天与战古天有一个本质的区别，大罗天上的一切家族、宗门等等，事实上都是仆人、是奴隶。”


第1408章 竟然是这样

　　“啊？”苏尘震惊了。

　　“惊讶吧？”茵茵眨了眨眼睛：“大罗天上，正真是主人的，只有四大神阁。”

　　“四大神阁？”

　　“四大神阁，掌控了整个大罗天上所有的武轮！！！”茵茵凝声道，说到‘武轮’二字，她的声音明显重了一些。

　　“什么是武轮？”苏尘感觉自己被打开了一个新天地。

　　“苏尘，修武者修炼到道境之后，纯粹的再靠着吸收天地灵气，很难再进步了。从人道境一层开始，想要突破，需要的是武轮。怎么说呢？如果把你我们修武者的身体比作一个杯子，玄气就是杯子里的水。修炼到道境的时候，这个杯子里的水已经满了。这时候，你就是吸收再多的天地灵气，转化为玄气，也是溢出，你的身体满了，存储不了，不可能有什么进步。你想要继续前进，需要的是将这个杯子加厚、加宽、加大。而想要将这个杯子加厚、加宽、加大，需要的就是武轮。”

　　苏尘大概有些听明白了，不过，他不以为然，因为，他清楚，自己的身体和其他任何修武者都不一样。别的修武者修炼到道境的时候，算是极致了，等于是杯子装满了水，要溢出了。

　　可他绝对不是，甚至，他的杯子是无穷大的，可以无限修炼下去。

　　并不需要武轮。

　　然而，这样的想法刚出现，老龙就开口了：“苏小子，你一定在想，武轮对你没有用吧？”

　　“额？”苏尘摸了摸鼻子，老龙猜对了。

　　“的确，你的想法没有错，你的体质太特殊，你就算没有武轮，也可以继续修炼下去。但，不代表武轮对你就没有用处。武轮是好东西，如果我没有估测错误，武轮对你的神府有用处。”

　　“什么？”苏尘的眼神狠狠一颤，脑海中，就像是轰炸了一般，惊喜！！！震惊！

　　对神府有好处？

　　真的假的？

　　自从神府进化为混沌神府后，尤其是带来了源源不断的混沌气流，对他来说，可是有天大的作用。可惜，混沌气流属于最低级的混沌气流，等级不高，不然的话，好处更大。

　　他做梦都想要自己的神府能晋级，只要神府晋级，连带着，混沌气流也会晋级。

　　“恩。”九幽也开口了：“苏小子，你的神府已经是混沌神府，但只是一转神府，你想要神府继续进化，进化成二转、三转等等，武轮不能错过。武轮事实上还有个名字——意志晶。为何修武者修炼到了道境，需要意志晶才能继续前进？因为，到了道境，你实力每增加一些，对于小千世界来说，都是一种危险。小千世界会用世界意志来压迫你的修炼速度，防止你哪天修炼到了超过了它的级别。小千世界的世界意志，事实上也就天道境九层境巅峰罢了，一些超级妖孽，是有机会修炼到超过天道九层巅峰的地步的。意志晶里则是蕴含着小千世界的世界意志，你多吸收一点，小千世界的世界意志越是会把你当做自己人，会对你的排斥少一点。”

　　听过九幽的解释，苏尘算是通透的明白了武轮是什么了？但，这和神府有什么关系呢？

　　“混沌神府想要进化，需要的就是世界意志。”九幽确定的道：“已经是混沌神府了，已经足够恐怖了，也挑食了，可不是随随便便什么灵气、远古气息都吃的了，混沌神府现在只吃世界意志，恩，还只是现在，后期的话，小千世界的世界意志或许都满足不了它的胃口了。”

　　苏尘的嘴角抽了抽。

　　但，更多的是激动！！！

　　武轮，恩，也就是意志晶。

　　他绝对不能错过。

　　“苏尘，你怎么了？”看到苏尘的神色不断变化，茵茵好奇的问道。

　　“咳咳，没什么。你继续说。”苏尘回过神。

　　“恩。”茵茵继续道：“武轮是大罗天最珍贵的宝贝。可惜，武轮的数量太少。且，武轮只掌握在四大神阁手中。其他任何的势力，不管是大家族、小家族、大宗门、小宗门，或者是散修等等，一切的大罗天的势力或者修武者，想要进步，想要继续修炼，唯有一个方法，就是从四大神阁那里得到武轮。于是，我说，整个大罗天，除了四大神阁，剩下的家族、宗门，都是奴隶、仆人，四大神阁让他们做什么就得做什么，四大神阁就是所有势力的绝对的主人。”

　　苏尘点头，懂了，也深以为然。

　　四大神阁掌握了修武者的命脉！！！

　　你只能做仆人，做奴隶，做孙子……

　　不然你就不用进步了，不用修炼了，对于修武者来说，不能继续修炼，比死了都难受，而且，不能继续修炼，很快就会沦为人人都能宰割的蚂蚁。

　　“如陈家，的确算是大家族了，在大罗天上，很不错了，但，还是奴隶，还是仆人。”茵茵盯着苏尘的眼睛，道：“你如果加入陈家，以后，你或许能得到武轮，但，太难了，一年到头，陈家做仆人、做奴隶，一共才能分到几个武轮？轮不到你的，陈家不知道有多少嫡系公子嗷嗷待哺的等待着武轮呢。”

　　苏尘点头，认真的听茵茵说。

　　“苏尘，你和其他的战古天的修武者不同，其他的战古天的修武者飞升大罗天，加入了一个家族，一个势力，已经是荣幸了，就算他们今生再等不到武轮，也没什么，反正，比他们天才、妖孽的多得是，可你不同，你是茵茵见过的最妖孽、最天才的存在，你如果因为得不到足够的武轮，而阻碍了你的修炼，是一种遗憾。”茵茵的语速快了很多。

　　“谢谢。”苏尘真的感动了，他不知道茵茵到底是为何要对自己这么好，但，他真的欠了茵茵不知道多少个人情了。

　　“苏尘。如果你想要在进入大罗天后，不用为武轮而发愁。那么，你只有四个去处。”茵茵的美眸一下子精光闪烁。

　　“四大神阁？”苏尘挑了挑眉头，这是很显然的，所有的武轮都掌握在四大神阁手里。


第1409章 怕？没有的

　　“对！四大神阁！只要成为四大神阁的任何一个神阁的弟子，哪怕是一个最低等的九等弟子，也不用为武轮而发愁了。”茵茵点头：“事实上，盯上你的大罗天的大大小小的势力，不知道有多少，都被我打发了。我不希望你在不知情的情况下，就加入了某一个大罗天上的家族、宗门什么的。至于陈家，哼，陈家无视了我的命令。”

　　说到陈家，茵茵那绝美的脸上多了一抹森冷。

　　看来，茵茵的身份十分不简单。

　　弄不好，是来自四大神阁中的某一个。

　　“苏尘，四大神阁，分别是恒荒、泰渊、玄始、九苍。”茵茵说出了四大神阁的名字：“其中，九苍是四大神阁中最弱的一个，但，我希望你加入九苍。”

　　“好。”茵茵直接点头了。

　　茵茵有些意外，她盯着苏尘的眼睛，紧紧地盯着：“不问我原因？”

　　“你不会害我。”苏尘笑着道，他相信茵茵，何况，茵茵要真是有私心，他也心甘情愿，欠她那么多那么多了，他也希望能还一些啊！

　　茵茵的美眸深处多了一丝异彩，然后，她笑着道：“苏尘，谢谢。虽然，九苍是四大神阁中最弱的一个，但，九苍也是四大神阁中最特殊的一个，到底特殊在哪里？我暂时不告诉你，以后，你会知道的。”

　　“我怎么才能加入九层？”

　　“这就是我这一趟来找你的目的了。想要加入九苍，可不容易。”茵茵的声音变的十分十分凝重：“整个大罗天，有万亿修武者，大大小小的家族、宗门，加起来不下于百万个。每一个势力都渴望自己家族、宗门的人能够加入四大神阁中的一个，一旦加入，不但那个加入神阁的修武者自己不缺武轮了，他背后所在的势力，也会每一年被奖励三个武轮。有的大家族、大宗门，都贡献几十个乃至上百个极致妖孽进入四大神阁了，每一年能拿到一百来个武轮，当然，对于那些大宗门、大家族来说，一年一百来个武轮也是杯水车薪。”

　　苏尘点头，认真的听着。

　　“一年后。九苍神阁挑选新弟子。一共挑选一百人。”茵茵抛出一个重磅消息。

　　一百人，似乎不算少。

　　似乎是看出了苏尘的想法，茵茵忍不住道：“一百人，针对整个大罗天，整个大罗天可是有万亿修武者的，且，这万亿修武者哪一个都是妖孽中的妖孽，绝大部分拿到战古天来，都是无敌的那种。”

　　苏尘沉默。

　　“可能你还不明白，想要被选中，有多难。”茵茵瞪了苏尘一眼：“具体的说，九苍神阁会同时开启一百个秘境战场。一个秘境战场，最终，只有一人被挑中。一百个秘境加起来，正好一百人。”

　　“一个秘境战场多少修武者参加？”苏尘有些牙痛了，一个秘境战场，就一个人？必须拿第一，不然就是输了？就没有机会了，不是一般的残酷啊！

　　“一个秘境战场，十万人参加。而且，这十万人本身，就已经是大罗天的大大小小的势力中的天才、妖孽了，不然，他们身后的势力，也不至于耗费那么大代价，把他们送去参加秘境战场考核。”

　　苏尘的牙更痛了。

　　十万人中，一个能成功？

　　十万人还得是大罗天的顶级妖孽？

　　咳咳……

　　饶是苏尘有绝对的自信，都有些蛋痛了。

　　“苏尘。我给你争取到了一个名额。一年后，十羽秘境会开启。到时候，我会派人来接你。”茵茵递给苏尘一个令牌：“这是入秘境的通行证。”

　　苏尘拿过那通行证，放入自己的苍玄戒中。

　　“苏尘。接下来这一年，你好好努力。否则的话，进入十羽秘境中，不要说拿到第一了，就是想要活着出来，都很难。”

　　苏尘点头。

　　“苏尘，你认真点，我没有骗你。这么说吧。这次能参加秘境战场考核的，就没有一个低于人道境五层的。每一个都是极致的精英。你以前认识的萧紫羽那种级别的，目前连参加考核的资格都没有。当然，她年纪也不大，未来，或许有资格。还有你的女人萧鸢，目前也距离参加秘境战场考核差很远很远，当然，她年纪更小，未来想要参加考核没有问题。”茵茵怕苏尘不重视，又道。

　　苏尘直接无语了，最弱的都是人道境五层？！这……这什么鬼啊？

　　他的头皮都有些发麻了。

　　“而且，秘境战场考核的死亡率不是一般的高。往届，九苍神阁的秘境考核死亡率，高达百分之八十七。也就是说，十万人进去，最终，一个能考核成功。而活着出来的，大概也就一两万人罢了。进去十个，得死九个。”

　　苏尘的笑容更加的怪异了。

　　“苏尘，你要是怕了，也没什么，你可以不去，然后，随便加入一个大罗天的大势力，有我在，大罗天上，除了四大神阁，任何的势力随你挑。”茵茵又道。

　　“怕？没有的。”苏尘收敛笑容，摇了摇头，或许，真的很难！！！甚至，极其危险！弄不好就死在了秘境战场中！可他还真没有怕，反而，有些兴奋，恩，很兴奋。

　　“行，该说的，我都说了。一年后，会有人来接你。”茵茵说着，消失。

　　茵茵离开后。苏尘先是和袁梦缘交代了一下，然后，闭关。

　　闭死关。

　　他会自信，但，不会自负。

　　从茵茵那里，苏尘能感受到十羽秘境战场考核的危险。

　　他必须要把实力提升提升再提升。

　　他可是要拿第一的，必须拿第一。

　　密室内。

　　苏尘盘坐在那里，整个人，陷入了剑皇九剑之中。

　　“剑韵原来不仅仅有九段那么简单。”

　　“原来，我的剑韵里有杂质。”

　　“剑韵竟然也能与之幻晶结合？”

　　“剑韵竟然还能融入风、火、雷电、土、水等等属性道韵？”

　　……

　　一年来。

　　苏尘简直就像是一个疯子。

　　把自己一个人关在密室内，时而像是失去了生机一样一动不动的盘坐十天八天。时而突然睁开眼睛，哈哈大笑。时而突兀的拔剑。

　　如果有外人在场，一定会感叹，这人肯定是脑子不正常。


第1410章 没有眼力

　　时间，就这样流逝，迅速的流逝。

　　这一年来，他的修武境界，没有太多的进步，只是，水到渠成的步入了恒古境，恒古境二层了，固字恒古境二层罢了。

　　但，他的实力……

　　疯狂进步！！！

　　主要就是在剑韵上的领悟，剑皇九剑的领悟，让他在剑道上一日千里。

　　当然，这种进步，在没有战斗的时候，看不出来的。

　　一年后。

　　这一日。

　　密室内，正盘坐在地的苏尘，突兀的睁开了眼睛，嘴角多了一丝笑容，一丝期待、一丝自信的笑容：“来了吗？”

　　他身上的气息，那些疯狂，那些凌厉，那些失控，那些尖锐，那些灼热，那些难以形容的危险气息，一下子，消失殆尽。

　　苏尘整个人，一丝丝的气息都没有了。

　　苏尘打开了密室。

　　身形一动。

　　到了袁家的修武场上。

　　站在修武场上，任随修武场上那些零零散散的袁家的修武者好奇、敬畏的眼神，他只是站在那。

　　其中，袁梦缘也在，看到苏尘突然出现在修武场上，她那绝美的脸蛋上一下子布满了惊喜和激动，她刚想要迈动脚步，朝着苏尘走去。

　　可就在这时。

　　“轰！！！”

　　轰鸣撕响的空气碾磨声。

　　一下子轰碎袁家修武场上的一大片空间。

　　然后，一只赤红色的、足足有千米长宽的庞然大物，出现在所有人眼前。

　　那赤红色的庞然大物，浑身流光，羽毛是猩红色的，像是凤凰，又像是朱雀，视觉冲击太恐怖了。

　　而它的气息，更是惊悚，它落在修武场上，整个袁家，除了苏尘，没有任何一人还能正常的呼吸，简直像是被捏住了喉咙一样！

　　从这只赤红色庞然大物身上荡漾的气息，简直就是撕裂一切的。

　　所有人都有种感觉，如果这只庞然大物想的话，可以轻松的湮灭整个袁家，也可以湮灭整个黑神山域。

　　“砰砰砰……”

　　它的心脏跳动，带起的共鸣，都让袁家所有人都不同程度的受伤了。

　　而它的两只眸子所到之处，更是一片死亡，宛若是死神的眸子。

　　它抬着头，高傲的头颅，任随自己的气息弥漫着，丝毫没有收敛，嚣张肆意！！！

　　“人道境九层巅峰？”苏尘眯着眼睛，像是一只大象脚下的小蚂蚁一样抬着头，盯着眼前的庞然大物，心底喃喃自语。

　　就在这时。

　　一行四人，一下子从那赤红色的庞然大物的妖兽身上走了下来。

　　一个老者。

　　三个年轻人。

　　三个年轻人中，两个男子，一个女子。

　　老者倒是带着一些笑容，看起来很友善，而那三个年轻人，不管是那个女子，还是那两个男子，都一脸的冷漠。

　　“苏公子？”苏尘站在那里，看着四人朝着自己走来，四人走到自己身前后，那老者开口了。

　　而那三个年轻人，则是一声不吭，只是淡淡的扫了苏尘一眼，无比无比无比的冷漠。

　　“前辈。”苏尘拱了拱手，很有礼貌。

　　“苏公子，老夫是奉小姐之命，前来接你前往十羽秘境战场。”老者点头，道：“现在可以走吧？苏公子还有其他什么事吗？”

　　“多谢。”苏尘嗯了一声：“前辈。给我一炷香时间。”

　　他当然要和袁梦缘说几句话，交代一下，毕竟，这一年来，他一直在闭关，现在，好不容易出关，总不能一句话不说，就离开吧？

　　“可以。”老者点头。

　　“前辈，如果不嫌弃的话，可以进去喝杯茶。”苏尘又道，一炷香时间不长，但，让这一行四人在修武场上等着，还是有些尴尬的，没有这么等人的。

　　“嫌弃。”然而，没有等老者开口，那三个年轻人中的女子却是开口了，她微微皱眉，扫了苏尘一眼。

　　她身高很高，和苏尘差不多高了，上身青色的万年蚕丝短衫，下身，顶级兽皮短裙，一双长腿露在空气中，看起来还是非常非常性感的。

　　女子的容貌，也是顶级的，瓜子脸，大眼睛，气质是性感中带着一些冷艳的，总体而言，打个95、96分，丝毫没有问题，比起袁梦缘来说，也算是不相上下了。

　　苏尘一愣，完全没有想到。

　　嫌弃？

　　没等苏尘开口，女子扫了苏尘一眼，又道：“人要有自知之明，我不知道茵茵小姐为何要让你去十羽秘境送死？但，我们的时间很宝贵。还有，战古天的灵气太薄弱了，让我很不舒服。等你一炷香时间太长了，有什么遗言要和你的人交代的，三十个呼吸，不要再多了。”

　　女子的声音很冷。

　　声音里除了一些淡漠的嫌弃，再无其他的情绪。

　　她说完，她身旁的那两个面无神色男子，又扫了苏尘一眼，两人的眼眸深处，都闪过一抹嘲讽之色，一闪而过。

　　至于那个带着友善笑容的老者，则是看了一眼女子，想要说什么，但，没有说出来，只是给了苏尘一个‘不好意思’的眼神。

　　苏尘深深的看了一眼女子，同样没有说什么，他朝着远处的袁梦缘走去。

　　“你是哑巴吗？我说话，你没有听见？”女子见苏尘竟然无视自己，那美丽冷艳的脸蛋上，闪过一抹寒色，一双美眸骤然锐利，一下子锁定在苏尘身上。

　　然而。

　　苏尘依旧没有搭理她，甚至没有停下脚步，只有嘴角扯过一抹无趣的冷，他朝着袁梦缘快速走去。

　　女子美眸一挑，脸上的寒色，骤然放大！！！

　　恐怖冰冷的气息，也有波动了。

　　似乎，她想要动手。

　　老者终于开口了：“冯姑娘，您稍稍忍耐一下，他毕竟是小姐吩咐要重视的人。”

　　“哼。不知死活、没有眼力的蝼蚁。去了十羽秘境战场，也是活不过一天的废物。”女子哼了一声，深深的盯着苏尘的背影，红润薄唇多了一丝丝的刻薄：“茵茵小姐多数是被他骗了。何德何能入茵茵小姐的眼？”


第1411章 开玩笑呢？

　　走到袁梦缘身前，苏尘首先将早已经准备好的兵卸交给她，然后，搂住了她。

　　“梦缘，我不在的日子里，好好照顾自己。”

　　“苏尘，一切小心，我会努力修炼，早日前往大罗天的。”袁梦缘的美眸中，已经有了泪花，但，她在强忍着。

　　接下来，苏尘又与琴交流了一些，最后，在袁梦缘的额头上亲了一口。

　　离开。

　　整个过程，苏尘用了一炷香时间。

　　远处，一直在等待苏尘的四人中，两个年轻男子和那年轻女子，一直都是不耐烦，倒是老者，神色平静，一直带着微笑，很有耐心。

　　直到苏尘和袁梦缘告别完毕。

　　“苏公子。老夫徐重。”老者笑着道，然后，他又介绍道：“这是冯妍青冯姑娘。这位是朱义剑朱公子。这位是刘麒玉刘公子。”

　　“我是苏尘。”苏尘点头，并不多言。

　　“徐老，我们走吧。已经很耽误时间了。”冯妍青冷冷的看了苏尘一眼，美眸中是毫不遮掩的杀意和冷色，然后，道。

　　“好。”徐重看了苏尘一眼，欲言又止。

　　跟随着徐重几人，苏尘也走上了那只巨型的类似于凤凰、朱雀的庞然大物的身上。

　　它的背太宽大了，非常的平稳。

　　速度也是极快极快的，比苏尘想象中还要快很多，这样的速度，战古天对于它来说，一个时辰内，可以围绕整整一圈了吧？

　　苏尘不知道这只庞然大物的飞行妖兽，要飞往哪里，他站在靠后的位置。

　　而朱义剑、刘麒玉、冯妍青三人则是站在前面，看起来，是不愿意和苏尘多接触。

　　至于徐重，则是在交代了朱义剑三人几句后，就来到了苏尘的身旁。

　　“苏公子，冯姑娘的母亲，是茵茵小姐的护卫，所以，冯姑娘自小，就被很多人捧在手心，性格也就自然而然的变得有些嚣张跋扈、目中无人。”徐重开口道：“她之前对你的无礼，还请苏公子不要放在心上。”

　　苏尘恩了一声，心底，却是戳之以鼻。

　　你嚣张跋扈、目中无人，你有礼了？

　　别人惯着你，自己可没有兴趣惯着你。

　　他之所以之前无视冯妍青的挑衅，只是因为时候不到，并不是说他可以真的无视之。

　　苏尘自认为自己不是一个大度的人。

　　当然，在苏尘看来，冯妍青这种性格，去了十羽秘境战场，也是死，他和一个死人，倒是没有必要太多废话了。

　　“苏公子，冯姑娘虽然性格不好，但，她在修武一道上，却是妖孽级别的存在。”徐重继续道。

　　这倒是，苏尘看了一眼前面的冯妍青、朱义剑、刘麒玉三人，这三人中，毫无疑问，冯妍青最强，冯妍青乃是人道境七层的存在，而且，气息上，还非常的厚重、坚实。

　　如果能活着，冯妍青在未来，应该还是要突飞猛进的。

　　而朱义剑、刘麒玉两人，都是人道境六层，且，两人身上的气息并不厚重、坚实，多少是服用过一些伤害根基的丹药，未来的潜力不大，这两人进了十羽秘境战场，基本上是炮灰。

　　“苏公子，老夫不知道茵茵小姐为何看中你，但，想必，你有过人之处。”徐重继续道。

　　关于苏尘的事，茵茵并没有和其他任何人说过，徐重也不怎么清楚，所以，在徐重眼中，苏尘或许很特殊，或许有些实力，但，苏尘的实力肯定是差冯妍青三人很远很远的，甚至根本没有资格进入十羽秘境战场，进去，就是送死的。

　　徐重的声音中多了一些凝重：“苏公子，十羽秘境战场很危险，想必，茵茵小姐和你说过。这种情况下，苏公子，你想要进入十羽秘境战场中，能够有机会活下来，就一定要和冯姑娘弄好关系，你看朱公子和刘公子，就像是跟班一样跟紧了冯姑娘。”

　　徐重的意思很明白了，这是让苏尘去学习朱义剑和刘麒玉呢，做跟班，做仆人，做狗腿子。

　　徐重说到这里，还没等苏尘开口。

　　前方。

　　冯妍青突兀的转头：“徐老，您就不要老好人了。苏公子需要我冯妍青照顾吗？我冯妍青配吗？弄不好，苏公子跟在我身边，到时候，还是我给苏公子拖后腿了呢。”

　　冯妍青从一开始就不爽苏尘！

　　因为，苏尘从一开始，就没有和孙子一样讨好她。

　　连朱义剑和刘麒玉，都主动讨好自己，苏尘这么一个战古天的小垃圾，有什么骄傲的资格？

　　所以，之前，在袁家修武场上的时候，她那样的挑衅、羞辱苏尘。

　　就是希望苏尘直接气不过动手呢，没想到，这个战古天小子，果然是战古天的人，胆小如鼠，和哑巴一样，根本不敢动手，倒是让她失去了一个直接教训苏尘的机会。

　　而来到那庞然大物的飞行妖兽背上后，她看起来和朱义剑、刘麒玉站在前面，距离苏尘有些远，但，事实上，她一直都有一部分注意力放在苏尘身上呢，不为其他，只是想要随时随刻注意苏尘，然后，好找到一些能够教训苏尘的机会。

　　也因此，徐重说的话，她听到了。

　　有些得意的同时，更多是嘲讽。

　　在她看来，苏尘在袁家修武场上，没有直接有眼力架的当孙子，那么，就失去了当孙子的资格。

　　想要做她冯妍青的根本、狗腿子，也不是所有人都可以的。

　　去了十羽秘境战场，还想得到自己的照顾和庇护？开玩笑呢！！！

　　想都不要想。

　　随着冯妍青开口讽刺苏尘，朱义剑和刘麒玉都笑了。

　　本来，他们两人也算是优秀的天才，结果，跟在冯妍青身后做根本、二小，心底多少有些不舒服的，是人都是有尊严的，何况是天才修武者？

　　可现在的话，随着苏尘的出现，他们越来越心态平静，不抗拒了，乃至，还有一些小骄傲呢。

　　你看，这个战古天的小垃圾，连想要做冯姑娘的跟班、二小，都没有资格。

　　想要跟在冯姑娘身后，受到冯姑娘的庇护，不是谁都可以的。


第1412章 多吓人

　　而且，跟在冯姑娘身后，近水楼台先得月，万一运气好，得到冯姑娘的亲昧，那是怎样的一种祖上冒烟？冯姑娘可是美的惊心动魄呢，顶级美女中的顶级美女。

　　两人虽然看起来翩翩公子，很有风度，可事实上，心底，早就对冯妍青渴望极了。

　　能够在苏尘看来，都打95分左右的美女，那绝对是倾国倾城级别的，两人心底的倾慕，可想而知了。

　　“苏公子，还不给冯姑娘道歉？”见冯妍青又在针对苏尘了，徐重心底有些无奈的同时，赶紧提醒苏尘。

　　事实上，徐重也看不上苏尘，没办法，这是骨子里的优越感，作为大罗天的修武者，有谁能看得上战古天上的蝼蚁？

　　何况，这个蝼蚁，还只是固字恒古境二层的存在，最关键的是，这个蝼蚁还一点眼色没有。

　　换做其他人，徐重都懒得管苏尘的死活，死了才好。

　　可终究，苏尘是茵茵小姐特地交代要带他去十羽秘境战场的。

　　虽然，徐重觉得，茵茵小姐和苏尘这种蝼蚁，不可能有什么正真的接触、关系，但，为了保险起见，还是准备和苏尘结个善缘。

　　苏尘抬起头，远远的看了一眼冯妍青，眉头皱起，有些烦了。

　　这个女人，虽然长得美，可令人心生厌恶。

　　不过，他依旧没有说什么，不会讨好冯妍青，也不会听徐重的，去道歉。

　　深吸一口气。

　　苏尘多少有些无趣，也懒得管徐重、冯妍青了，他直接盘坐了下来。

　　修炼！！！

　　浪费这些时间在冯妍青等人身上，实在是可惜。

　　而随着苏尘盘坐在地，直接修炼了，徐重的脸都颤抖颤抖再颤抖。

　　这不知死活的小子。

　　老夫看在茵茵小姐的面子上，给你提个醒，结果你如此的不知好歹。

　　真是该死！

　　徐重气的脸色都阴沉了起来。

　　而远处的冯妍青更是杀意丛丛的哼了一声：“很好。”

　　冯妍青真是被气狠了。

　　连徐老都提醒他了，这个小废物，还是不知好歹。

　　这种蝼蚁，就该千刀万剐。

　　冯妍青的杀意都要实质化了。

　　她何曾这样被无视、被羞辱过？

　　“冯姑娘，要不要我去将他直接杀了？”朱义剑跃跃欲试，想要讨好冯妍青。

　　刘麒玉也远远的扫了苏尘一眼，眼神冰寒彻骨。

　　“不用，现在就死了，不好和茵茵小姐交代。等到进入了十羽秘境战场的，他这种蝼蚁中的蝼蚁，我们就是不杀他，他也会死在其他人手里，到时候，有的他后悔、哀求的。”冯妍青残忍一笑，很期待了。

　　“冯姑娘……”徐重深吸一口气，走到了冯妍青的身前，有些愧疚：“不好意思。”

　　徐重虽然实力比冯妍青强大一些，但，他可不敢在冯妍青面前托大。

　　第一，冯妍青的娘，能秒杀他。

　　第二，冯妍青年纪小，未来的成就，绝对比他高的多。

　　“没什么。”冯妍青摆了摆手，却是笑了：“徐老，进入十羽秘境战场，他可以跟在我身边。”

　　“恩？”徐重一愣，有些不解。

　　朱义剑和刘麒玉都疑惑了。

　　不对啊！

　　冯妍青可没有那么大度的。

　　“就这么说定了。”冯妍青没有解释。

　　她心里想的是，你苏尘不跟在我冯妍青身边，我冯妍青怎么能亲眼看到你死无葬身之地的一幕？

　　怎么能解恨？

　　关于十羽秘境战场，她多少是了解一些的，极其的危险。

　　就苏尘这样的蝼蚁，一进去，就是进入地狱了，到时候，不知道多少恐怖的存在要盯上苏尘呢，面临生死的时候，这小子会后悔、害怕、哀求吧？哀求自己救他吧？

　　冯妍青就是想要看看苏尘到时候求自己救他的一幕！

　　非常想要看到。

　　当然，她是不会救的，她要眼睁睁的看着苏尘死的凄惨凄惨呢。

　　“冯姑娘真是大度。”徐重倒是不知道冯妍青心里想的是什么，他赞叹道：“那小子，真是走了狗屎运。”

　　此刻。

　　苏尘却沉浸于剑皇九剑之中。

　　之前的一年，在袁家的一年，一年的闭关，他所有的精力都拿来参悟剑皇九剑了！！！

　　收获是极大的。

　　实力飙升。

　　不过，饶是如此，也只是参悟了剑皇九剑中的一小部分而已。

　　想要将剑皇九剑完全的参悟透彻，也许还需要百年、千年……

　　神府内。

　　苏尘正在用神魂推演、练习剑韵！练习剑韵的隐匿！推演剑韵脱离剑之后的单独攻击！

　　准确的说，就是剑韵的偷袭。

　　想要做到这一步，太难，甚至，不可思议。

　　一般而言，剑韵是需要有依附体才能攻击，而最好的依附体，最契合的，自然是剑。

　　以前，苏尘就是把剑韵驱使到自己的苍穹拳上，都是勉强。

　　但，这一年来，经过苏尘的努力，已经能做到剑韵直接不需要依附体的单独攻击了。

　　这是本质的提升。

　　通俗的说，剑韵已经在这一年来，被苏尘领悟到了一种有形化无形的地步。

　　再通俗一点来说，剑韵在苏尘手中，差不多已经可以成为幻晶一样的存在。

　　他此刻，推演练习的就是用心神同时掌控、分别掌控、互不干扰掌控幻晶和剑韵两大超级底牌的攻击方式。

　　他要熟练、熟练，再熟练，只有如此，战斗的时候，才能越发的轻松使用。

　　试想，在对战的时候，他正在和对方打的难解难分，暗黑寂灭、苍穹拳、绝天剑、地巫山等大招都在疯狂的爆发，战斗正酣，可突然之间，幻晶偷袭！！！

　　得是多吓人？

　　而幻晶偷袭的同时，剑韵也偷袭……绝对是恐怖到了极点的攻击方式。

　　除了剑韵偷袭，苏尘也因为一年来的领悟，让剑韵已经达到了五段左右，这可比之以前的三段剑韵强横太多了。

　　如果以前苏尘的剑韵是一把锋利的刀子，现在苏尘的剑韵就是一把冲锋枪。

　　关键是，以前那把锋利的刀子，还不能隐藏，不能隐匿，现在的冲锋枪可是隐匿、偷袭、突如其来呢。

　　一来二去，战斗力上到底增加了多少，苏尘自己都不好估测。

　　反正，很强很强就是了。


第1413章 给脸不要脸

　　如冯妍青这种级别的，他敢说一句，现在，就是不借用九幽、老龙的力量，纯粹靠他自身的实力，有幻境和剑韵的隐匿配合，也能杀之！

　　还是轻松杀之！

　　“这次的秘境战场考核，只要不遇到天道境的存在，我都可以绝对碾压呢，就是遇到了天道境的存在，一旦借用老龙的力量，也可以和天道境一层二层的修武者拼一拼。”苏尘心底喃喃自语。

　　信心太足了。

　　远处。

　　随着苏尘盘坐在地开始修炼，她就时不时的扫苏尘一眼。

　　已经数个时辰了。

　　她哼了一声：“装模作样。临时抱佛脚。有用吗？”

　　她十分不屑。

　　一个固字恒古境二层的垃圾，她一只手就能捏死！！！

　　现在这个蝼蚁就是再努力，真的能提升一点点实力，又有什么用？

　　结果已经注定了。

　　进入十羽秘境战场，就不可能再活着出来了。

　　乘着现在的机会，还不如享受享受还活着的时光呢。

　　时间继续流逝。

　　大约一天之后。

　　苏尘睁开了眼睛。

　　而他的眼前。

　　已经是另一番光景。

　　他此刻，就像是站在太空站，看地球一样。

　　下方是一个位面。

　　一个小位面。

　　远远看去，乃是黑红色的位面。

　　整个位面之上，到处都是高耸入云的尖峰，如一把把横空巨剑插天而起。

　　还有一条条大河，崩腾疯狂，轰鸣作响。

　　从上空往下看去，这个位面，十分吓人。

　　“下方就是十羽秘境战场。”徐重开口道：“事实上，它曾名为十羽大陆。是一个位面，一个低武位面。但，三千万年前，因为一场来自大千世界的天灾，让十羽大陆上的数百亿修武者一瞬死亡。十羽大陆成了一个死寂的位面。但，同时，那一场天灾，似乎赋予了十羽大陆一些特殊的东西。此后的三千万年来，十羽大陆上的灵气浓度疯狂增长、山峰野蛮生长、河流逆流咆哮。当然，这些不是关键，关键是，十羽大陆上多了一座星辰塔，这座星辰塔似乎能够沟通太古星辰，如果修武者能够进入星辰塔内，就能拥有一次吸收星辰之力的机会，当然，到底能吸收多少星辰之力，就看你们自己的了。而这次秘境战场的十万人考核中，最终的排名，就是看你吸收了多少星辰之力，以此为排名。”

　　徐重说完，苏尘的眼神分明闪烁了一瞬。

　　本来，他只是想要拿到第一，对秘境战场本身，并没有太多的期待。

　　现在的话。

　　星辰之力？！！！

　　自己需要星辰之力吧？因为，他拥有诸天星辰大阵。

　　这座大阵，对他而言，极其重要，是顶级的秘法神通。

　　星辰大阵启用，需要的就是星辰之力。

　　虽然，苏尘在坠星之地得到了太多星辰。

　　不缺星辰之力。

　　可徐重口中的星辰之力乃是太古星辰。

　　而且，苏尘也不嫌弃自己的星辰之力多了，越多越好，越多，诸天星辰大阵越强。

　　所以，他期待了。

　　“徐老，每个人都有机会进入星辰塔吗？”就在这时，冯妍青开问道。

　　“每个人都有机会，当然，首先，你能活着走到星辰塔。因为十羽大陆曾经受到过一次灭绝天地的天灾，大路上，到底有多少未知和危险，谁也不知道。此外，十万考核者，互相残杀的话，是更大的危险。能活着走到星辰塔前，能不能有足够的实力进入星辰塔内，又是一个未知。总的来说，每个人都有机会，可真正能得到星辰之力的，老夫觉得，不多。”徐重淡淡的道，声音淡淡，却让人心寒。

　　说着，徐重又道：“星辰塔前，有环影阵法留影石。也就是说，只要你们活着走到星辰塔前。到时候，你们都会被直播。而观看这场直播的，是九苍神阁的阁主、分阁阁主等等正真的至高无上的人物。所以，你们一定要抓住机会。”

　　冯妍青、朱义剑、刘麒玉都激动了。

　　激动的不能自已。

　　九苍神阁的阁主、分阁主等等都会看直播？万一他们表现好，被九苍神阁的大人物相中了、看好了呢？

　　当然，前提是，得活着走到星辰塔前。

　　“好了，该说的，已经说了。老夫祝你们能够活着，恩，好好活着。”最后，徐重看了一眼苏尘、冯妍青、朱义剑、刘麒玉：“你们四人一定要互帮互助。一个人的力量，总没有四个人的力量大。你们下去吧。从这里跳下去，是十羽大陆的西极，而星辰塔，在东极。你们下去后，一路朝着东极而去就好了。”

　　包括苏尘在内，四人点头，微微给徐重鞠了一躬。

　　接着。

　　四人直接踏空而下，朝着十羽大陆而去。

　　数十个呼吸后。

　　轰轰轰轰……

　　四人重重的落在地上。

　　一落地。

　　就是嘈杂、腥味的空气气息。

　　还很干热。

　　那感觉，就好似一下子被塞进了锅灰中。

　　空气中的灵气很浓郁，却又很暴躁，让人不习惯。

　　冯妍青咳了咳，绝美的脸蛋上多了一些呛红。

　　而苏尘则是朝着四周扫了一眼。

　　一片萧条！！！

　　“就此分别。”苏尘淡淡的道，他并不想要和冯妍青三人一起，不为其他，只是习惯了单独一个人。

　　“不行。”然而，冯妍青直接拒绝道：“我们必须一起走。”

　　开玩笑。

　　让苏尘一个人走，到时候，苏尘死无葬身之地的一幕，她可看不见了。

　　她还想要看见苏尘在面临死亡的时候，和个孙子一样的求自己救他的样子呢。

　　“哼。冯姑娘愿意带着你，是你的荣耀，小子，要珍惜机会。”朱义剑阴沉沉的也开口了：“秘境考核，基本上活着出去的也就十分之一人，不要自误。”

　　刘麒玉也冷冷的笑了：“冯姑娘给你脸，可别不要脸。”

　　朱义剑和刘麒玉的气息，毫不犹豫的，如剑一般，直接锁定苏尘。

　　苏尘敢说一个不字，他们就要动手。

　　不会有任何的意外。

　　反正，这里是考核地了，苏尘这样的实力，本来就该死，现在就杀了，也没啥，谁都不知道。

　　就算茵茵小姐，也不知道吧？

　　所以，两人有恃无恐。


第1414章 那种绝望

　　苏尘的脸色冷下来了。

　　他够了。

　　冯妍青三人就像是苍蝇一样恶心人。

　　他想要出手，给这三个恶心的苍蝇一个教训了，恩，就是杀了也行。

　　然而。

　　就在这时。

　　苏尘突兀的皱起眉头。

　　有人？！

　　又有人来了。

　　苏尘下意识的抬起头。

　　半空中，有三人。

　　和他、冯妍青四人一样，应该也是参加十羽秘境战场考核的修武者，而且，恰好的是，也被投放到这里了。

　　事实上，只要是西极，任何的地方都可以被投放。

　　西极还是很大很大的。

　　这种投放，遇到的概率不算太高的。

　　但，不好意思，就是碰到了。

　　而且，苏尘能清晰的感受到，这三人，实力不差！

　　三人中，两个女子，一个男子。

　　两个女子，竟然都是人道境八层巅峰的存在，极强。

　　那个男子，很是年轻，竟不到三百岁，却已经是人道境七层中期，且，气息上非常恐怖，估计，实际战斗力，不次于一般的人道境八层的存在。

　　这三人，比起冯妍青三人，可是要恐怖太多太多了。

　　当然，这三人，对于苏尘来说，也没有什么威胁力，不是天道境的，他都可以无视之。

　　苏尘感受到了这三人。冯妍青、朱义剑、刘麒玉三人自然也感受到了。

　　明显的，冯妍青那美丽的脸蛋上，全是郑重，眉头都皱起来了，还有一些慌张。

　　而朱义剑、刘麒玉，更是脸色微微苍白，站在那里，都不敢动了。

　　一两个呼吸后。

　　“砰砰砰……”

　　那突如其来的三人落地。

　　而随着三人落地，面容落在眼神中，苏尘，倒是神色正常，因为，除了那两个人道境八层的女子很美之外，倒没有什么特殊的。

　　可冯妍青、朱义剑、刘麒玉三人，却是清晰可见的脸色大变！！！

　　“柳宝宝、王千秋、柳隋。”冯妍青喃喃自语，声音里，是忌惮，浓郁的忌惮，乃至是惊恐、畏惧、震怖。

　　朱义剑和刘麒玉都想要骂娘了。

　　怎么这么巧？竟然遇到了柳宝宝三人？不是开玩笑吧？

　　和做梦差不多了。

　　该死！

　　实在是该死！

　　“姐姐，有人呢。”

　　下一刻，那突如其来的两女一男中的男子开口了。

　　他不到三百岁，长得不算多英俊，还行，有些喜感，主要是眼睛不大。

　　他对着身旁的两个女子中的那个穿着紫色长裙，扎着两个马尾辫的女子道。

　　他名为柳隋。

　　而那个扎着两个马尾辫、被他成为姐姐的女子，长得是真美，比起冯妍青，还要强上一点。

　　她名为柳宝宝。

　　她那一双明媚的眸子，清澈明亮的像是会说话一样，眼睫毛更是眨巴眨巴的，给人一种清纯到骨髓里的感觉。

　　红唇微微嘟着，给人一种俏皮的可爱感。

　　不过，柳宝宝似乎不太会打扮自己，几乎没有化妆，算是素颜。

　　她的身材，咳咳，不算好，反正，胸不大。

　　但，一双腿，还是笔直笔直，白皙的很。

　　咋说呢，看起来，像是清纯校花。

　　当然，她事实上和校花没有一丝丝关系，这可是一个人道境八层巅峰的超级恐怖的存在。

　　她明明脸上有清澈的、温柔的笑容，可不知道为何，就是给人一种危险还有畏惧的感觉。

　　因为，她的笑容是那种打趣、玩味、还得一些邪性的感觉。

　　“千秋姐，你说。我们还缺几个探路的仆人呢。”柳宝宝俏皮的笑着道，对身旁的另一个穿着白衣，脸色很冷，气质非常的冷艳的女子道。

　　此女名为王千秋。

　　王千秋的容貌和冯妍青不相上下。

　　而且，气质都很像。

　　身材也像，很霸道，尤其是大长腿，若隐若现，很晃眼。

　　她最吸引人的，就是红唇了，樱红樱红的，给人一种冷艳中带着妖艳的味道。

　　此女属于冷艳御姐那种气质，远远的站在那里，就是一道冰冷的、吸引人的风景。

　　此刻，朱义剑和刘麒玉是颤抖的，疯狂的颤抖！！！

　　看得出来，两人很紧张。很害怕。

　　“冯姑娘，现在……现在怎么办？”朱义剑小声道，心底一片绝望，怎么运气这么不好？遇到这三个煞星呢。

　　柳宝宝、柳隋、王千秋，很出名。

　　真的很出名。

　　首先。

　　柳宝宝和柳隋来自柳家，乃是大罗天除却四大神阁之外的顶级势力了。

　　当然，再顶级，也只能是四大神阁的仆人、奴隶罢了。

　　可柳家年青一代，人才济济。嫡系三人，大哥柳苍茫、二妹柳宝宝、三弟柳隋。

　　这三人可是变态到了极点。

　　柳苍茫已经是九苍神阁弟子！！！

　　柳宝宝乃是神阁潜力榜上排行前一千的存在。

　　什么是神阁潜力榜？就是有机会加入四大神阁的年轻人。

　　神阁潜力榜前一千，是一个非常非常恐怖的数字了。

　　这次来参加九苍神阁十羽秘境战场考核的十万人中，可能也就十个八个人进入了神阁潜力榜的前一千名罢了。

　　而柳隋呢？更吓人，天赋比之柳苍茫、柳宝宝更恐怖，三百岁都不到的年纪，能参加神阁考核了，弄不好是这次十羽秘境战场内，除却苏尘之外最年轻的考核者了。

　　且，柳隋有过秒杀人道境八层初期修武者的辉煌战技。不要看都是人道境七层，冯妍青确定，自己不是柳隋的对手。

　　而除了柳宝宝和柳隋两个超级变态外，王千秋同样恐怖的很，虽然她不是神阁潜力榜上前一千，却是一千零几名，和前一千有多少差别？

　　王千秋和柳宝宝是好闺蜜，王家比不上柳家，却也是大势力，王家和柳家关系非常好，算是联盟的那种存在。

　　王千秋乃是王家家主的独女，王千秋出了名的狠辣！！！别看她是女人，出手必见血！

　　这三个煞星一起，不说一定拿到十羽秘境战场的唯一一个名额，至少，三个煞星联合起来，不惧这次考核十万人中的任何一人或者几人。

　　反正，就是恐怖。难以形容的恐怖。

　　不然，朱义剑和刘麒玉都要吓懵了。

　　事实上，他两人再加上冯妍青，不弱了。十万人考核，他们怎么也中上等。

　　可怎么就遇到了柳宝宝、柳隋、王千秋三人呢？！

　　这他妈就像是斗地主的时候，三个钩，不弱了，可是，遇到了三个二，你能咋办？除了绝望，还是绝望啊！


第1415章 不要挡路

　　尤其是听到柳宝宝说缺几个探路的，朱义剑和刘麒玉都要吓得腿软了。

　　早就听说，柳宝宝是那种小恶魔的性格，要是落在柳宝宝三人手里，他们必死无疑啊！

　　绝对是探路成为炮灰。

　　刚刚来到考核地，就要面对这样的绝望处境吗？朱义剑和刘麒玉死死地咬着牙，根本不知道怎么形容自己的心情。

　　两人唯一的希望就是寄托在冯妍青身上了。

　　“能怎么办？”冯妍青反问一句，她同样很绝望！！！

　　概率太小了。

　　十万考核者中，上来就遇到了柳宝宝三人，这种概率，简直不下于在华夏摸彩票一下子中了双色球一等奖了。

　　她简直有种做梦的感觉，当然，是噩梦，天大的噩梦。

　　这种惊天的运气。

　　她也不知道该怎么办了。

　　只能祈祷上天，走一步，看一步。

　　“柳姑娘，刘公子，王姑娘。”下一秒，冯妍青冲着柳宝宝三人鞠躬，声音里都是讨好和恭敬。

　　“我……我是朱义剑。”

　　“我是刘麒玉。”

　　……

　　朱义剑和刘麒玉也赶紧鞠躬，恭恭敬敬的鞠躬。

　　看起来比孙子还要孙子十万倍。

　　恨不得跪下了。

　　“跟在我们身边，做个探路的，没问题吧？”王千秋淡淡的道，扫了冯妍青、朱义剑、刘麒玉三人一眼。

　　“没……没……没问题！”冯妍青赶紧点头，有意见，也不敢说啊！

　　柳宝宝、王千秋可都不是好人。

　　王千秋杀人如麻。

　　柳宝宝就是小恶魔，喜欢折磨人。

　　敢说一个不字，弄不好，连死都是奢求。

　　冯妍青点头的时候，那美丽的脸蛋上，都是汗水，压力太大了。从柳宝宝三人降落到现在，也就三十来个呼吸左右，她已经全身冷汗了。

　　“为柳姑娘、王姑娘、柳公子探路，是我等的荣幸。”朱义剑谄媚的道。

　　刘麒玉重重点头，同样谄媚无比。

　　王千秋的美眸中多了一丝不喜的冷色，她很讨厌朱义剑和刘麒玉这种谄媚、惊恐、恨不得跪下的懦弱的样子。

　　让她恶心。

　　“你呢？愿意做探路者吗？”继而，柳宝宝开口了，她扫了苏尘一眼。

　　苏尘让她多看了两眼。

　　第一，苏尘站在一旁，和冯妍青三人明显的有一些距离。

　　第二，苏尘竟然是固字恒古境二层境！！！她甚至觉得自己是不是花眼了？十万考核中，竟……竟然有一个固字恒古境的年轻人？这真不是开玩笑呢？

　　所以，她有了一些好奇，恩，一丝丝好奇。

　　另外，苏尘和冯妍青三人不同的是，竟然没有一丝丝害怕和敬畏的感觉，实在是奇怪。

　　随着柳宝宝看向苏尘，王千秋和柳隋也都看向苏尘，同样多了一丝疑惑。

　　显然，苏尘的境界和年纪，实在是……反人类。太不可思议了。

　　没等苏尘开口。

　　冯妍青直接道：“柳姑娘，他是苏尘，和我们一起的。他当然也很荣幸成为柳姑娘三人的探路者。这是他这辈子最荣幸的事。”

　　“苏尘！！！还不给柳姑娘她们鞠躬？”朱义剑则是喝到，冷喝道，心底，杀人的心都有了，苏尘还他妈装！装！！装！！！要是惹怒了柳宝宝三人，弄不好，连他们都得被连累，这个煞笔。

　　“柳姑娘，这小子脑子有些问题。”刘麒玉也赶紧道：“我们和他也没有什么关系，您要是觉得他碍着您的眼睛，我可以出手直接杀了他。”

　　“我还有事。不想做探路者。后会有期。”转瞬，苏尘看了柳宝宝一眼，然后，开口了。

　　说完这句。

　　苏尘直接转身。

　　他可没有兴趣做什么探路的炮灰。

　　虽然柳宝宝和王千秋很美。

　　至于冯妍青三人成为探路的炮灰，是死是活，管自己什么事？恩，早死早投生。

　　刹那。

　　冯妍青、朱义剑、刘麒玉三人，都懵了，脑海中就像是滔天海啸了一般。

　　这……这……这他妈是耳朵出现幻觉了吗？无视柳宝宝、柳隋、王千秋？疯了！彻底疯了吧？

　　就算你不是大罗天的修武者，没听说过柳宝宝三人的名字。

　　可也不是瞎子吧？看不到自己三人对柳宝宝她们的恭敬、敬畏、恨不得跪下的样子吗？

　　你一个固字恒古境二层的垃圾。

　　人家吹口气，你都能死十次八次吧？

　　真的是找死？！想要自杀想疯了？

　　柳宝宝也愣了，她承认，她也有些懵，好像，已经好久好久没有人敢无视自己了。

　　王千秋则是眼神一顿，接着，冷！冰寒杀意的冷！气息，如冰刀，瞬息而动，直接锁定苏尘！

　　至于柳隋，眼孔狠狠的收缩，然后，嘴角，多了一抹残忍之色，他幽幽的盯着苏尘。

　　“苏尘！！！！你个不知死活的杂碎！你给我站住！！！”下一刻，冯妍青吼道，怒吼道，脸色都涨红了，眼珠子死死地盯着苏尘，眼神能杀人，苏尘已经死十次八次了。

　　苏尘这种挑衅。这种不知死活。这种自杀行为。完全有可能牵连到自己、朱义剑、刘麒玉啊！

　　万一，柳宝宝三人一生气，连带着把怒气撒在她还有朱义剑、刘麒玉身上怎么办？

　　冯妍青愤怒到浑身都发冷了。

　　这个杂种，这个该死一万次的杂碎。

　　也就是这一秒。

　　悄无声息中。

　　柳隋。

　　动了。

　　一动，如影。

　　诡异的令人心寒。

　　如同幻觉一般，出现在了苏尘的身前。

　　挡住了苏尘的去路。

　　柳隋眯着眼睛，面无一丝神色，安静如水。

　　他盯着苏尘的眼睛，开口了：“你知道刚才自己在和谁说话吗？”

　　“他们三个做探路者已经够了。”苏尘淡淡的道，同样面无神色，安静无比，像是在叙述一个事实。

　　“我说，你知道刚才在和谁说话吗？”柳隋重复了一遍，一丝丝无比细微的声音从他手中的剑上波动开来，剑已经鸣了，已经等不及要出剑了。

　　“你挡着我的路了。滚。”苏尘微微皱眉，终于有了一丝情绪波动，是不耐烦。

　　苏尘这句话，刚落！

　　柳隋的剑。

　　动了。

　　瞬息而出。

　　宛若天剑。

　　快。

　　太快了。

　　快剑如梭，极尽如斯。

　　然而，也就是那一秒。

　　柳隋这一剑，刚刚打出，剑芒本应该隐匿，本应该直接没入苏尘的身子，本应该如仙剑一般降临。可事实却是……莫名其妙的停滞！！！

　　清晰无比的停滞在苏尘的身前。

　　然后，在所有人眼眸都要爆裂的不可思议的注视下，那剑芒，碎！碎成虚无！

　　同时。

　　噗……

　　一道非常非常非常轻微的声响波动开来，柳隋的左胳膊，一下子鲜红、宛若一道血色，在柳隋的左胳膊上缭绕一圈。

　　接着，猩红攒动。

　　刺眼如幻。

　　而柳隋的左胳膊，直接落在地上。

　　断！！！

　　生生断裂。

　　是，剑韵，剑韵的初次偷袭。

　　效果，好的惊人。

　　连人道境七层境的超级强者，也躲不过去，完全躲不过去。

　　事实上，苏尘的剑韵偷袭完全能做到将对方瞬杀。

　　只是，柳隋刚才的出剑是锁定自己的肩膀，而不是致命位置，苏尘没有下杀手罢了，否则，此刻的柳隋已经是一具尸体。

　　“现在，可以让开了吗？”继而，死一般的森寒寂静中，苏尘看了正在脸色苍白狰狞、痛苦的捂着左胳膊的柳隋一眼，道，声音依旧轻轻地、幽幽的。


第1416章 不敢

　　苏尘的声音，就像是一根尖锐到极点的针，一下子刺进了身后的柳宝宝、王千秋的心脏。

　　也刺进了冯妍青、朱义剑、刘麒玉的心脏。

　　几人，都窒息了。

　　只觉得空气好似一下子成了铁块，怎么也呼吸不动。

　　死寂之中，一双双眸子，凝固的盯着苏尘！！！

　　怎……怎……怎么可能？

　　人道境七层境、拥有人道境八层即战力的柳隋竟……竟不是苏尘的一招之敌？

　　苏尘只有二十七岁！

　　只有固字恒古境二层啊！

　　开什么玩笑？

　　尤其是冯妍青、朱义剑、刘麒玉三人，他们一路上，是有多瞧不起、看不上、厌恶苏尘，这一刻，就有多震撼、震怖、惊恐。

　　心脏都仿佛被捏住了。

　　都要碎了一般。

　　能秒败柳隋，岂不是说，苏尘拥有瞬杀他们三人的实力？

　　她冯妍青那些优越感、高高在上，那些对苏尘的嘲讽、讽刺，都可笑。

　　同一秒。

　　柳宝宝和王千秋终于在经过了一瞬的思维停滞后，反应过来了。

　　两女，毕竟是天骄，是顶级的妖孽，是年青一代中的最顶尖强者。

　　就算是失神，也只是一瞬的事。

　　两女反应过来后，毫不犹豫，对望一眼，直接就要出手。就要对苏尘出手。

　　然而。

　　谁也没有想到，柳隋竟然开口了：“姐。千秋姐。不要！！！”

　　柳隋的声音里是惊恐、哀求、警告。

　　也就是那一秒。

　　苏尘离开了。

　　柳宝宝和王千秋硬生生的看着苏尘的背影，消失殆尽。

　　苏尘离开后，柳宝宝和王千秋盯着柳隋，柳宝宝凝声道：“小隋，为何？”

　　她知道弟弟的性格，不会有的放矢。

　　最后，是弟弟阻止了她和千秋姐对苏尘出手，一定是有原因的。

　　“姐。千秋姐。他，很强！！！比我们想象中还要强很多很多。我确定，刚才，他对我出手的一瞬，是有所收敛的，换句话说，他刚才对我出手，并不是全部实力，乃至，只是一小部分实力。我更能确定，如果他想的话，能把我一瞬击杀，也能把姐姐还有千秋姐，都一瞬击杀。”柳隋快速道。

　　说话的时候，他的胳膊断裂处，更加的鲜红了。

　　鲜血还在流淌着。

　　他的脸色有些苍白。

　　他的眼神中，是极尽的震撼和骇然。

　　他依旧沉浸于苏尘带来的惊恐之中。

　　柳隋一直觉得，他就是最最最最顶级的妖孽了。

　　比起大哥柳苍茫都不差一丝。

　　以后，他柳隋注定要加入神阁。

　　注定要名传整个大罗天。

　　他柳隋，不弱于人，不弱于同一代的人。

　　这是他的自信。

　　可今天，他的自信，动摇了！

　　因为苏尘而动摇了。

　　“什么？”柳宝宝那美丽而又清纯的脸蛋上，又多了三分凝重和不敢置信。怎么可能？那年轻的令人嫉妒的、境界低的令人不敢相信的男子，真能秒杀自己、千秋姐？

　　如果不是知道弟弟的性格，她绝不相信。

　　“说。那人。是谁？把关于他的事，都说出来。”王千秋深吸一口气，扫了一眼颤颤巍巍冯妍青三人。

　　“他叫……叫苏尘……”冯妍青比朱义剑和刘麒玉稍微好一点，至少，还能说话，虽然，声音非常颤抖，她脸色惨白的一丝丝血色没有，是后怕，无尽的后怕，她一想到，自己竟敢一路上那样挑衅苏尘，就有种心寒的感觉，就像是捡了一条命一样。

　　“苏尘？”王千秋三人微微皱眉，因为，这个名字，根本没有听过，苏尘这样的实力，还只有二十七岁，在大罗天，绝对是极其极其出名的，怎么没有听过呢？难道是假的名字？

　　“他来自战古天。”冯妍青继续道。

　　“什么？”柳宝宝、王千秋、柳隋三人，终于失态了，彻底的失态了！

　　对于大罗天的修武者来说，不管是谁，骨子里，都是瞧不上战古天的修武者的，毫无疑问。

　　因为，就算是大罗天上随随便便拉出一个修武者，去了战古天，或许都能称王称霸。

　　差了不知道多少条街。

　　根本不是一个档次的。

　　现在，猛地告诉她们，一个能够秒败柳隋的至极恐怖的妖孽，来自战古天，这……

　　三观都被震碎了。

　　“你应该知道，欺骗我们，会有什么下场？”王千秋哼了一声，美眸中多了一缕杀意，锁定冯妍青，喝到。

　　“不……不敢。我说的是……是……是话说。他真的是来自战古天，之前，还是我们三个去战古天接的他。”冯妍青差点被王千秋的杀意给吓得跪下，她硬着头皮道，浑身都在颤抖。

　　王千秋、柳宝宝、柳隋三人都沉默了。

　　良久。

　　“姐。千秋姐。希望，我们接下来不会遇到他了。如果再遇到，尽量不要招惹他。”柳隋凝声道，同时，心底，多了一些战意！！！

　　苏尘这种完爆他三百个档次的超级妖孽。

　　是他的目标和比较的对象。

　　他比之苏尘，差太远太远。

　　他的骄傲，都是可笑的。

　　这个世界太大太大。

　　柳宝宝和王千秋点头。

　　接下来，柳隋盘地坐下。

　　他要疗伤。

　　对于他这种级别的修武者来说，断了一条胳膊，除非苏尘刻意的碾碎他的手臂的经脉、骨髓等等，否则的话，是可以重新接上的。

　　当然，就算接上，也得需要十年、二十年，才能完全的愈合、恢复。

　　不是所有的修武者，都和苏尘一样不死不灭的。

　　……

　　此刻。

　　苏尘却是行进在十羽大陆的那些偏红色的、充满死气的土地上。

　　他没有刻意的掩藏自己的身影。

　　因为，就算隐藏，也没有地方隐藏，到处都是光秃秃的。

　　这个充斥死气的大陆上，没有任何的花草树木等等。

　　仿佛，就没有活物。

　　走着走着，突然！！！

　　“煞气的味道？”苏尘的眼神一亮，朝着自己左前方一千米左右的位置看去。

　　“很正常。这十羽大陆不是因为受到一次天灾，整个十羽大陆上所有的生灵都一次性灭亡了。煞气是伴随这死气和怨气而生的。所以，十羽大陆上，有某些地方拥有浓郁的煞气，是情理之中。”九幽道：“苏小子，你运气来了。”


第1417章 偶遇

　　煞气对于苏尘来说，可是好东西。

　　修炼《神魔炼体》，苏尘需要煞气。

　　身形一动。

　　苏尘来到了左前方一千米左右的位置。

　　“下方，似乎曾经是一个宗门。一个大宗门。”苏尘略微探查，然后，叹息道，在天灾来临的那一瞬，越是人类聚集密度比较高的地方，在生生死死来临的时候，怨气和死气越弄，也就造成了煞气的聚集。

　　换句话说，整个十羽大陆上，凡是有煞气聚集的地方，要么曾经就是大宗门的遗迹，要么就是大城池的遗迹。

　　也只有大宗门和大城池才拥有那么多的修武者聚集。

　　下一秒。

　　苏尘的手里，多了一把剑。

　　古尘剑。

　　轰然插入下方的地面！！！

　　然后，他控制着古尘剑伸长伸长伸长……

　　直通地下数十千米。

　　然后。

　　苏尘收回古尘剑。

　　一个只有拳头大小的、直通地下数十千米的幽深的洞，就出现了。

　　一股刺鼻的、森寒的、凌厉的、暴躁的煞气，就从洞中快速的洞口波动而来。

　　苏尘深吸一口气，直接盘坐在了那洞上。

　　“已经死去的前辈们。小子将这些煞气都吸收了。你们的魂灵，也好安息。”苏尘喃喃自语，他吸收这些煞气，不仅仅对自己有好处，对于天灾来临，一瞬死亡的无数生灵，也都是好事。

　　接下来，苏尘直接运转《神魔炼体》，他整个人，就像是成了一块干涸的海绵。

　　吸收！

　　疯狂吸收！

　　远远看去，就会发现，苏尘的身上，似乎不断的有一层苍灰色的气流在波动着。

　　而每一次波动，苏尘整个人都好似暴躁的要爆裂一般，但，很快，那股苍灰色的气流就莫名的安静了、消失了。

　　时间一分一秒过去。

　　足足一整天。

　　苏尘终于睁开了眼睛，他的双眸很亮很亮，精光无限，闪过一缕满意之色。

　　一整天，收获很大。

　　虽然，距离《神魔炼体》再突破，还差很远，但，这么多的煞气炼化、吸收了，还是让他的肉身强度增加了一些。

　　苏尘捏了捏自己的拳头，感受着那磅礴、崩腾、浩然的力量，心情大好。

　　他现在的纯肉身力量，能达到二十五亿龙之力的样子。

　　神秘兽骨和三力转化下，直通三百亿龙之力。

　　诸天星辰大阵下。可以超过四百亿龙之力。

　　要是借用九幽的力量，可以步入六百亿龙之力的级别。

　　要是借用老龙的力量，逼近八百亿龙之力。

　　很强！！！

　　真的很强了。

　　不借用老龙和九幽的力量，基本上也不忌惮任何一个天道境之下的修武者了。

　　人道境之上，借用老龙的力量，也可以拼一下天道境三层、四层乃至五层了吧？

　　“煞气，是个好东西。”苏尘舔了舔嘴唇，这一天来，进步可是巨大巨大的，让他十分渴望再遇到一个凝聚许多煞气的地方，当然，不好找，这种曾经的大城池、大宗门遗迹，太少了。

　　毕竟，十羽大陆，只是一个低武位面而已。

　　“恩？”下一刻，苏尘抬起头，他看到了远处两千米处，有一男子。

　　一个黑衣男子。

　　苏尘在抬起头看向那黑衣男子的时候，黑衣男子也发现了苏尘，朝着苏尘看来。

　　“剑韵？”苏尘眯着眼睛，心底是惊讶。

　　对方，境界，并不算太强。

　　人道境六层罢了。

　　还不如冯妍青。

　　但。

　　苏尘确定，对方要是想杀冯妍青，只需要一招。

　　甚至，就是柳隋也不会是这个黑衣男子的对手。

　　因为，对方的剑道很惊人。

　　竟然修炼出了剑韵，关键是，对方的剑韵，达到了四段高阶。

　　苏尘自己才是五段的样子。

　　四段高阶的剑韵，已经是极其恐怖的了。

　　而且，对方的年纪，不大，也就才四百岁的样子，比柳隋大一点罢了。

　　绝对的至极妖孽级别的！

　　此刻。

　　吴弃比起苏尘的惊讶、好奇，更浓重。

　　他自然也感受到了苏尘身上的剑韵味道。

　　事实上，苏尘的剑韵，足够收敛了，换做其他修武者，很难感受出来。

　　可吴弃不一样，他本身，就是剑韵上的极致天才，遇到了同类，当然能感受出来。

　　太奇怪了！

　　对方只有二十七岁，竟……竟领悟了比自己还要恐怖的剑韵？这根本不可能啊！

　　比幻觉还要幻觉。

　　难道，对方是从母亲的肚子里就开始修炼剑韵了？不然的话，怎么做到，二十七岁，五段剑韵的？

　　要知道，大罗天上，即使抛开年青一代，把老一代都算上，也没有几个能领悟到五段剑韵的修武者啊！

　　吴弃已经号称是年青一代剑韵第一人了。

　　他也自信，不可能再遇到第二个堪比他的存在。

　　没想到……不但遇到了，而且还是完爆他的。

　　而更让吴弃不解的是，对方，明明是五段剑韵的绝代存在，可修武的境界，竟只有固字恒古境，这不是闹着玩吗？

　　这是十羽大陆啊！

　　这是秘境战场考核啊！

　　谁不是人道境五层以上的存在？

　　一个固字恒古境二层的小子，距离人道境五层，还差十万八千里呢。

　　对方也是来考核的？

　　吴弃真的有些弄不懂了，很糊涂，很好奇，很怪异。

　　当然！

　　更多的，是战意！！！

　　对，就是战意。

　　一种剑韵碰到了剑韵的战意。

　　深吸一口气，吴弃最终，还是忍不了诱惑，他朝着苏尘走来，他想要探究清楚这人到底怎么回事？如果可以的话，他还想要和对方战一场。

　　很快。

　　吴弃走到了苏尘的身前。

　　一身黑衣，一把剑。

　　很简单的装扮。

　　气息非常的纯粹、冷。

　　一个正真的剑客。

　　他的眸子很亮，就像是刚出生的婴儿一般，亮的刺眼，宛若剑光缥缈一瞬的荡漾。

　　“吴弃。”吴弃开口了，他的话很少。

　　“苏尘。”苏尘也开口道，嘴角挑过一抹玩味：“你想要和我战一场？”

　　“是。”吴弃点头，然后，又道：“只战剑韵！！！”

　　剑客，有剑客的骄傲。

　　对方的境界，太低了，只是固字恒古境二层。

　　他一个人道境六层的存在，如果和对方战，是欺负人。

　　所以，他说，只战剑韵。


第1418章 你看见了

　　“可以。”苏尘点头，真的战一场也好，还是只战剑韵，结果都是一定的：“不过，没有赌注的战，没有什么意思。”

　　吴弃的眼神更亮了：“你想要赌什么？”

　　“我赢了。从此以后，你跟随我。我输了，从此以后，我跟随你。”苏尘笑着道，对，他看上吴弃了，一个纯粹的剑客，他很欣赏。

　　而且，对方的剑道天赋，极其的妖孽呢。

　　未来的成就，不可限量。

　　既然碰到了，可不能错过。

　　对，他有些惜才了。

　　苏尘的眼光，那是极高极高极高的。

　　能让他惜才，也足以说明了吴弃的优秀。

　　事实上，也因为老龙，就在刚才，老龙突然开口，说了一句：此人，是剑心纯净者。

　　正因为老龙这句话，他才坚定了要收下吴弃的决心。

　　剑心纯净者！！！

　　可是很恐怖的。

　　世间修武者，从一出生开始，就沾染了尘俗的气息，这是不可避免的。

　　一出生，就沾染了后天的气息。

　　但，有一种人不会。

　　就是剑心纯净者。

　　剑心纯净者能斩断那些尘俗。

　　他的剑心是纯净的，纯净，也就是无敌。

　　剑心纯净者，在剑道上，有着难以想象的天赋，而潜力更是惊人中的惊人。

　　一个成长起来的剑心纯净者，是可以和萧鸢的第三阶段神寒爆发的天阴体相提并论的。

　　就算是在大千世界，剑心纯净者，都是各大势力争夺的超级妖孽。

　　碰到一个剑心纯净者，可不容易。

　　“我不需要人追随。”下一秒，吴弃开口了，剑客，都是独行的。

　　“随你。但，你输了。我要你从此以后，跟在我身边，你的命，是我的。我要你做什么，就做什么。”苏尘淡淡的道。

　　他这样霸道的条件、赌注，换做其他的修武者，不可能同意的。

　　尤其是互相不认识。

　　上来就赌这么大，不是开玩笑吗？

　　但，对方是剑心纯净者，却不会。

　　剑心纯净者，剑心通明，性格不能以常理看之。

　　例如，他的世界里只有剑。他不好女色。没有亲情。不喜阴谋诡计。他一诺千金。等等。

　　剑心纯净者，真的是纯净的，眼里，只有剑。

　　一把剑，一生足矣。

　　也只有这样的纯粹剑客，苏尘才会真的动了爱才之心。

　　“我答应了。”吴弃直接点头，苏尘猜对了，因为，吴弃压根不会觉得自己会败。

　　剑心纯净者，是骄傲的。

　　这种骄傲，让他拒绝不了。

　　他要是拒绝了，就是怕了，剑心也就不纯粹了。

　　“出招吧。一招定胜负。”苏尘的声音安静了三分。

　　刹那间。

　　苏尘虽然和吴弃都还没有出手，但，两人之间的空气，直接就凝固了。

　　空气中，充斥一股纯粹的、令人心寒的剑的气息。

　　一个呼吸后。

　　突然！

　　吴弃动了。

　　手中的剑，骤然拔出。

　　快，真的快。

　　甚至，就算是苏尘，都没有怎么看的清楚吴弃是怎么拔剑的。

　　且，在拔剑的一刹那，连寒光都没有，剑芒，就朝着苏尘而来了。

　　当然，不是生死战，自然不是锁定苏尘的致命位置，而是锁定苏尘的肩膀。

　　电光火石之间，时间，就像是定格了一般。

　　剑韵，在吴弃的剑芒中，竟然和剑芒合二为一了，完全的融合在了一起。

　　剑中有芒，芒中有韵。

　　惊艳！！！

　　太惊艳了。

　　就算是苏尘，都承认，这么一刹那，他仿佛沉浸在了吴弃这一剑的艳彩之中。

　　不过。

　　再惊艳，苏尘也不会认输。

　　而他，事实上，从一开始，就站在了不败之地。

　　悄无声息中，苏尘驱使剑韵，突兀出现，从空气中猛地降临。

　　苏尘没有拔剑。

　　但，剑韵自成一形。

　　不用依附剑本身。

　　从这一点上来说，苏尘已经赢了。

　　苏尘拔剑的速度，肯定是没有吴弃快的，在剑道之上，显然，暂时也是远远不如剑心纯粹者的吴弃的，但，他的剑韵可以单独而动，就够了。

　　百万分之一个呼吸之间。

　　吴弃打出的那一道剑芒，碎了！！！

　　生生碎裂。

　　同时，吴弃的肩膀上，到了一道淡淡的血色痕迹。

　　也就是那一秒，吴弃的眸子，骤然收缩。

　　他输了。

　　但，他的眸子中没有怒火、不高兴，反而，是激动，是向往，是期待……

　　他输的那一刻，想到的不是自己输了，更不是要跟着苏尘了，命属于苏尘了。

　　他想到的是，原来，剑韵还可以脱离剑身。

　　他找到了剑韵继续前进的方向。

　　就像是一下子找到了人生的目标一样。

　　所以，他激动了，高兴了，兴奋了。

　　要知道，他已经足足三年没有在剑韵上有实质性的进步了！

　　他一直在追求剑韵的进步。

　　事实上，这次来到参加十羽秘境战场考核，他更多的也只是想要与许许多多的顶级妖孽交手，找到自己的前进的剑道。

　　而不是冲着九苍神阁的名额去的。

　　没想到，刚刚来到十羽大陆没有三天，他就找到了，就收获了，能不激动吗？！

　　“剑韵可以脱离剑本身？”吴弃盯着苏尘，死死地盯着。

　　苏尘点头：“你看见了。”

　　“能教我吗？”吴弃直接问道，开门见山，事实上，这是不礼貌的，毕竟，对于修武者来说，剑韵脱离剑身这种逆天的手段，绝对属于底牌之类的。

　　怎么可能这么容易交给别人？

　　但，苏尘没有责怪吴弃，反而，更欣赏了。

　　这是一个真的是眼中只有剑的男人。

　　正因此，他才这么直接。

　　“当然。”

　　而苏尘，也真的愿意指点吴弃！！！

　　如果不教吴弃，才是一个损失。

　　而且，从此以后，吴弃就是属于自己人了。

　　哈哈哈……

　　能不教吗？

　　吴弃，越强，越好。

　　至于害怕吴弃返回？食言？不存在的。剑心纯粹者，不存在反悔的。

　　害怕吴弃未来超越自己？更是不存在的。这点自信没有，苏尘还是苏尘？吴弃就是再妖孽一千倍，苏尘也不会觉得有压力。

　　苏尘从不在意其他的天才到底有多天才，因为，不管对方有多天才，比起自己，都不算什么。

　　他的《神魔炼体》、《真火炼体》、神府等等，还有自己特殊的体制、混沌气流、老龙、九幽、汐这些奇遇、底牌拿出来，哪一样，不是至极的存在？

　　诸天万界，他就是最极致。

　　是一个其他天才永远不可能望其项背的顶端。


第1419章 七恶小镇

　　“从今天起。我就是你的护卫和仆人。”吴弃开口道，走到了苏尘的身后，悄无声息，他的声音不大，轻轻地，但，苏尘知道，吴弃这句话，就代表着，他这一生都会是自己的护卫了。

　　“哈哈哈……”苏尘哈哈大笑，心情大好。

　　这一趟秘境战场之行，才刚刚开始，就有天大的收获了！

　　“公子。现在，我们去哪里？”吴弃问道，既然跟随苏尘了，自然是一切以苏尘为主。

　　“不知道。你觉得我们应该去哪里？”苏尘当然不知道，本就是战古天的修武者，比大罗天的修武者知道的少，再加上进入十羽大陆后的一天，他都在吸收煞气，的确是两眼一抹空。

　　“如果公子愿意的话，去七恶小镇吧。”吴弃想了想道。

　　“七恶小镇？什么地方？”苏尘来了兴趣。

　　“十羽大陆上。绝大部分的城池、宗门、城镇，都在天灾来临的一刻覆灭了，被掩埋在了地下数十千米位置。但，也不是绝对，整个十羽大陆上。大约还剩下几十个位置很高的小城镇，还存在着，虽然，城镇上的原始居民，早已经死了，可城镇完好无损的保留着。这次考核的十万考生，不可能一直不休息的朝着东极星辰塔而去，总是要休息、落脚的。这些还存在的小城镇，就成了落脚地。我昨日，就在七恶小镇一间酒楼休息的。”吴弃不是话多的人，但，既然已经跟随苏尘，苏尘是主，苏尘想要知道什么，他必须要说。

　　“那就去七恶小镇。”苏尘听完吴弃的叙说后，毫不犹豫的，道。

　　他对大罗天的顶级妖孽们，很期待。

　　目前，遇到的，除了冯妍青三人之外，柳宝宝、王千秋、柳隋，都是极为优秀的。

　　吴弃就更不用说了。

　　所以，他越发的期待了。

　　路上。

　　苏尘忍不住又问道：“吴弃，你在大罗天年青一代中，大概能排到什么位置？”

　　按照苏尘的估测，吴弃的实际战斗力，堪比一般的人道境九层的存在！

　　很夸张了。

　　尤其是吴弃的年纪，才四百来岁。

　　惊艳极了。

　　如果大罗天年轻一代有很多这种级别的，那真是……无法形容了。

　　“公子，我在大罗天的神阁潜力榜上，排名第六百七十名。”吴弃开口道：“公子，你不是大罗天的人？”

　　不是吴弃说大话。是大罗天的人，年轻人中，百分之九十都知道他吴弃吧。

　　毕竟，神阁潜力榜是针对整个大罗天的，整个大罗天的年青一代何止千亿？！！！

　　能排名第六百七十多名，这简直是一个令人瞠目堂舌的名次，何况他只有四百多岁。他在大罗天，名气真的不小。

　　要知道，这次九苍神阁的考核，足足分为一百个战场啊！

　　一百个战场，每一个战场如果各自有十个神阁潜力榜上前一千名的修武者，加起来正好是一千来个人。

　　何况，神阁潜力榜上的前一千名，不是所有人都参加这次九苍神阁考核的。

　　有些极致顶级的超级妖孽，他们确定能进入四大神阁，他们更向往泰渊神阁等其他三个神阁，因为，其他三个神阁更强。

　　总的来说，这次，一百个考核战场上一共加起来，大约有七八百个神阁潜力榜上前一千名的修武者吧。

　　分到每一个考核战场，平均七八个神阁潜力榜上前一千名的存在。

　　他吴弃是第六百七十名，在十羽大陆上，不敢说无敌，却也绝对是前几的存在了，都可以冲着神阁的名额发起冲击了。

　　而苏尘却不知道。

　　所以，吴弃真的觉得苏尘不是大罗天之人。

　　“的确不是，我来自战古天。”苏尘点头，道。

　　吴弃则是一下子愣住了。

　　他觉得苏尘不是来自大罗天，那么，多数来自更高等的位面！

　　毕竟，苏尘只有二十七岁啊！这个年纪……让人想死的心都要炸裂了。

　　不是来自更高等的位面，难道还是来自低等位面？

　　没想到……

　　苏尘的确是来自更低等的战古天。

　　“公……公子说的是真的？”吴弃都有些声音颤抖了。

　　“当然。”苏尘点头。

　　吴弃沉默了，嘴角颤抖。

　　吴弃一直都是极致骄傲的！！！

　　他有骄傲的资本。

　　但，这一刻，他的骄傲，一下子被打碎了。

　　他知道，从今天开始，自己要沉寂，要踏踏实实，要努力，要更加的刻苦。

　　看看公子，对比一下，他吴弃就是废物中的废物，不努力、不踏实、不刻苦，拿什么成为至强者？

　　苏尘的出现，让吴弃也懂了一个道理——不要小瞧任何位面、任何人。

　　小半天后。

　　七恶小镇到了。

　　整个小镇，给人一种破败、萧条、古老、诡异的气息。

　　但，还算热闹。

　　小镇内，不少人，都是来参加考核的修武者。

　　甚至，有些修武者摆起了小摊。

　　有些修武者还做起了生意。

　　“一个考核战场，就只有一个名额。所以，百分之九十九的修武者都知道，自己没有一丝丝拿到名额的机会。他们进入考核战场的目的，就是历练，顺便做生意。在考核战场里做生意，是暴利。例如，原本在大罗天的一般的商铺内只卖十枚大罗晶的回气丹，到了这危险的考核战场内，价格能翻五倍乃至十倍。”似乎是看出了苏尘的好奇，武器在苏尘身后小声道。

　　苏尘点头，明白了。

　　“两位公子。买点上等的辟邪丹呗。”

　　“两位公子，十羽大陆煞气太浓，容易入魔。我这有中品的静心丹。”

　　“上好的血气丸，便宜了。”

　　“顶级的上古蛟龙宝衣，只要一千大罗晶。”

　　“隐匿身法！！！祖传的隐匿身法，一百大罗晶可以观阅一次！”

　　……

　　小镇的颇为狭窄的、铺满了血色岩石板的街道上，不少年轻修武者，在吆喝。

　　这些人，没有一个低于人道境五层的。

　　大部分都是六层层次，还有几个七层乃至八层的存在。

　　哪一个拿到战古天，都能横扫一切啊！

　　年纪都不大。

　　大部分是几千岁的样子。

　　有男有女。

　　而且，大部分气息都很稳，不是靠丹药堆积的那种。

　　苏尘还是有些震撼的，大罗天，真强啊！

　　也难怪大罗天的那些修武者，一个个如此如此的骄傲。


第1420章 好奇

　　窄街两边的那些年轻的天才们，会多看苏尘两眼。

　　因为，苏尘的境界，太怪异了！

　　固字恒古境二层。

　　且，确实没有隐藏境界。

　　这也太差劲，太垃圾，太弱了。怎么进入十羽大陆的？就像是女儿国中突然出现一个男人。

　　实在是焦点。

　　苏尘微微皱眉，被这么多人时时刻刻盯着，他有些不舒服。

　　“公子。您喝酒吗？”似乎是看出了苏尘的一丝不耐烦，吴弃开口道：“前面，有一家紫麟家。”

　　“紫麟家是一家酒楼。”吴弃解释道：“事实上，在大罗天，很多城池都有紫麟家。紫麟家的酒，是用的天寒紫麟的血酿造的。”

　　“紫麟家？倒是很会瞅准商机。都开分店到了七恶小镇上？”苏尘笑了笑，来了兴趣，他看得出来，吴弃爱喝酒，正常，大部分的剑客，都喜欢喝酒。

　　另外，吴弃是纯粹剑心者，性格上应该是趋于哑巴，冷的很，不爱说话的。

　　可这一路上，吴弃虽然话也很少，但，多少还是说了一些。

　　“真的是想要好好的做一个仆人吗？”苏尘心想道，倒是越发的欣赏吴弃了。

　　他知道，吴弃是在努力做好一个仆人应该做的工作。

　　倒是难为他了。

　　“九幽。你说吴弃这种性格是不是有些死心眼？”苏尘忍不住问九幽，有些打趣。

　　“你不是很欣赏这种性格吗？”九幽反问。

　　“当然，我很欣赏这种死心眼。只有这种死心眼，才能成事。他对修武、练剑，纯粹。对做仆人，也很纯粹。吴弃，很值得尊重。”苏尘幽幽的道。

　　“你好好的培养，未来，你就是去了大千世界，都可以把他带着，他很有前途。”

　　苏尘点头。

　　继而。

　　在吴弃的带领下，两人朝着前面的紫麟家而去。

　　小一会儿。

　　到了。

　　紫麟家，的确是个酒楼。

　　里面的小厮，都穿着紫色的衣服。

　　掌柜的，竟是一个女子，一个拥有紫瞳的女子。

　　而去，此女身上似乎有一股淡淡的幽香，准确的说，是体香。

　　女子一身紫色的长衫，颇为中性化的打扮，但，遮掩不住那姣好的身材和气质。

　　另外，在九幽的提醒下，苏尘知道了，此女竟然带着面具，恩，只有一双紫色的眸子是真的，剩下的脸上都是假的。

　　而且，苏尘确定，此女的实力，也很强！！！

　　对自己的威胁，不比吴弃差多少。

　　但，此女的实力，也是内敛、隐匿的，也就是苏尘了，换做其他人，很难很难知道她在隐藏实力。

　　有意思。

　　苏尘深深的盯了一眼这女子。

　　而那女子也和苏尘对望了一眼，尤其是看到了苏尘身旁的吴弃，更是紫眸微微一颤。

　　“两位公子。请。”女子走上前来，笑着道，只能打80分的面容上，带着令人感觉到亲切的笑容，当然，只是面具罢了。

　　在女子的带领下，苏尘和吴弃，走到了酒楼大厅内的一个稍稍偏向拐角的位置。

　　这也是剩下的唯一的位子了。

　　而大厅内，足足有数十个修武者，都在喝酒。

　　而且，一个个，实力颇为强横。

　　坐下后。

　　苏尘问道：“那位紫衣女子，你认识吗？”

　　吴弃点头：“认识。紫麟家家主的独女。算是很有来头了。据说，紫麟家是整个大罗天最富裕的家族之一。她名为紫嬛，她不喜修武，只喜做生意。大罗天上只要有什么考核战、排名战、秘境战等等这种顶级修武者聚集的盛会，都少不了她的身影，她走到哪里，紫麟家就开到哪里。”

　　吴弃在介绍紫嬛的时候，紫嬛已经端着一坛紫色的酒，走上来了。

　　“两位公子。请。”紫嬛笑着，将酒放在了桌子上，紫色的美眸则是扫了苏尘一眼，颇为好奇。

　　吴弃的名气很大。

　　可以说，参加十羽秘境战场的这十万修武者，几乎都听过吴弃这个名字。

　　但，正真见过吴弃的人，不多。

　　吴弃是剑客，纯粹的剑客，喜欢独来独往。

　　在大罗天的时候，就很少有人见过。

　　正因此，大厅内，数十个修武者，都没有谁认出吴弃。

　　可紫嬛认出来了！

　　正因为认出了吴弃，她才对苏尘感兴趣了。

　　能够和吴弃喝酒，而且，看起来，苏尘为主，吴弃为次。

　　这实在是太不可思议了。

　　和做梦一样的场景。

　　苏尘，一定不简单。

　　她觉得。

　　另外，苏尘竟然只是固字恒古境二层。

　　好奇怪。

　　她的好奇心上来了。

　　正因此，才是她亲自端酒走过来了。

　　“小女子紫嬛。公子是……”紫嬛笑着，看向苏尘，问道，声音还是非常非常清脆悦耳的，很好听。

　　“苏尘。”苏尘开口道。

　　紫嬛在脑海中搜索。

　　苏尘？

　　似乎，没有听过啊。

　　难道，苏尘故意隐瞒姓名？弄了个假的名字？

　　不由得，紫嬛的笑容浓郁了三分：“苏公子。如果不介意的话，小女子陪你喝两倍。”

　　直觉告诉她，苏尘很不简单。她想要弄清楚。

　　“坐。”苏尘自然是同意了，淡淡的笑着。

　　而吴弃则是一声不吭，冷得很，看起来，不管他的事。

　　紫嬛坐了下来。

　　端起酒坛，就要给苏尘斟酒。

　　可就在这时！

　　在距离苏尘这一桌不太远的右后方的那张酒桌上，一个穿戴非常奢华，一身白色长服，桌上放着一把寒光森森的青色宝剑的年轻人，则是突然开口了：“紫姑娘，这样可不好吧？本公子邀请紫姑娘喝一杯，紫姑娘都拒绝了。现在却主动陪一个固字恒古境二层境的小子喝酒。这是在打本公子脸呢？”

　　此人一开口。

　　顿时。

　　大厅内，先是安静了一瞬。

　　然后。

　　“就是。紫姑娘。您这样可不厚道。”

　　“紫姑娘，你喜欢实力弱的？”

　　“紫姑娘，这小子也配让你斟酒？”

　　“紫姑娘，您可不能区别对待。”

　　“洪公子说的是，紫姑娘，这种身份，给这么一个小子斟酒，在打我们的脸呢。”

　　……

　　很多人都是半开玩笑，半不爽的起哄了。

　　紫嬛不算美。

　　毕竟也就能打80分，当然，这是她的面具，但，其他人不知道啊！

　　可就算不美，紫嬛的身份在那。

　　紫麟家大小姐。

　　这种身份，就足以让很多年青一代的青年才俊渴望、倾慕了。

　　追求紫嬛的才俊不要太多。

　　就如刚才第一个发难的，被称为洪公子的年轻人，名为洪立枫。

　　两千一百多岁，人道境七层巅峰。

　　在大罗天，也算是小有名气了。

　　就是紫嬛的忠实追求者。

　　只要有紫嬛开的紫麟家酒楼，他都必然到场的。

　　这次的十羽大陆，也不例外。

　　他之前也是想要紫嬛为他斟酒的，可惜，紫嬛理都没有理他。

　　当然，他习惯了，也不生气。

　　可现在，紫嬛却主动给一个固字恒古境二层的垃圾斟酒，什么意思？！！！

　　他感觉自己的脸都要碎了。

　　怒火，在燃烧。


第1421章 树的影，人的名

　　“小子。固字恒古境二层的境界，可是没有资格在紫麟家喝酒的。”下一刻，洪立枫继续道，眼睛盯着苏尘，幽幽的冷色，是威胁。

　　而和洪立枫同桌而坐的其他几个年轻修武者，也都玩味的盯着苏尘，笑容中带着一些冷色。

　　也就是那一秒，吴弃就想要动手了。

　　一群蝼蚁，也敢和苏尘这样说话？！

　　他只需要一剑，大厅就安静了。

　　不过，却被苏尘的眼神制止了。

　　苏尘不由得看向紫嬛：“紫姑娘。这样做，不够厚道。”

　　苏尘带着安静的笑容，将紫嬛斟的那杯酒，一口喝下。

　　当他是傻子？

　　紫嬛为何要给自己斟酒？就是算定了那边的那一桌的自以为是的傻子，会直接嫉妒而火，发难自己吧？

　　她故意的。

　　挑起纷争，然后看看自己的实力？

　　“公子说什么，嬛儿不懂。”紫嬛当然不会承认，脸上的笑容多了一丝小得意。

　　嬛儿。

　　她竟然自称嬛儿。

　　又下了一记猛药。

　　果然！

　　随着紫嬛笑嘻嘻的甚至有些柔情的对苏尘自称嬛儿，不远处，洪立枫的脸色彻底冷了，直接站了起来，他盯着苏尘，眼神中的杀意已经遮掩不住了。

　　“女人。应该乖一点。如果喜欢玩火，也许，会把自己烧死的。”苏尘依旧无视洪立枫，淡淡的笑着道。

　　“你敢无视本公子？！”见苏尘直接无视自己，洪立枫几乎是爆了，身上的气息都一下子撑起了。

　　杀意暴躁。

　　无边沸腾。

　　整个大厅内，气氛都僵硬了。

　　而苏尘，依旧没有看洪立枫一眼。

　　吴弃眯着眼睛，同样没有任何的动作，但，他想的话，只需要百分之一个呼吸，就可以将洪立枫杀之。

　　“苏公子，嬛儿好奇呢。你就满足嬛儿的好奇之心嘛。”紫嬛继续道，竟是撒起娇来了，声音青灵，让人心神荡漾，她的紫眸越发的玩味、俏皮了。

　　洪立枫终于忍不住了。

　　出手！

　　就要直接出手！

　　然而。

　　也就是这一刻。

　　突兀的。

　　紫麟家门口，突然走进来一行人。

　　这一行人，一出现，刹那，吸引所有人注意。

　　连洪立枫都是一愣。

　　然后。

　　大厅内，所有人都站起来了。

　　“柳姑娘。”

　　“王姑娘。”

　　“柳公子。”

　　“见过柳姑娘。”

　　……

　　恭恭敬敬的。

　　敬畏无比！！！

　　来的这一行人，是谁？王千秋、柳宝宝、柳隋。还有冯妍青、朱义剑、刘麒玉。

　　柳宝宝乃是神阁潜力榜前一千名的存在，王千秋恰好一千零几名，这可是大罗天上顶级妖孽。

　　这次参加十羽秘境战场考核中的十万修武者中最最最恐怖的天才之一。

　　大厅内的这几十个修武者，虽然实力也都不错，但，比起柳宝宝、王千秋，却是差远了。

　　能不行礼？能不鞠躬吗？

　　连洪立枫都硬生生的忍下了自己想要对苏尘出手的冲动，先给柳宝宝、王千秋、柳隋几人鞠躬。

　　也就是那一秒。

　　“姐，你……你看那边……”柳隋第一个发现了苏尘的存在。

　　他小声提醒。

　　刹那。

　　柳宝宝、王千秋、冯妍青、朱义剑、刘麒玉几人脸色狂变。

　　变得震惊、苍白、畏惧、惊恐……

　　颤抖。

　　然后，在所有人不解、好奇、弄不懂的眼神下。

　　柳宝宝、王千秋、柳隋等人，朝着苏尘那一桌走去。

　　悄无声下，几人已经到了苏尘身前。

　　接着！！！

　　鞠躬。

　　竟然是鞠躬。

　　“柳隋谢苏公子不杀之恩。”柳隋凝声道，有些尊敬的味道，强者为尊，就是这样。

　　连柳宝宝和王千秋都鞠躬了。

　　一刹那。

　　大厅内，那个死寂。

　　呼吸声都没有了。

　　都惊呆了、吓傻了。

　　柳宝宝和王千秋这种级别的绝代妖孽，竟……竟给一个二十七岁的恒古境二层的小子鞠躬？还这么尊敬？这么敬畏？

　　这……这他妈是见鬼了吗？

　　紫嬛的美眸更是精光闪烁。

　　她有些激动了。

　　吴弃做仆人。柳宝宝、王千秋等人畏惧十万分。

　　这人，到底是谁？！她恨不得一下子了解关于苏尘的一切！

　　她紧紧地盯着苏尘，美眸越发的亮了。

　　此刻，洪立枫则是最惨的那个，他被吓得，腿脚都颤抖。

　　难……难道这个二十七岁的、恒古境二层的垃圾，来头很大很大很大？否则的话，怎么连柳宝宝和王千秋都……都要如此敬畏？

　　柳宝宝和王千秋是出了名的妖孽，出了名的傲气啊！

　　洪立枫的脸色惨白惨白的，吓得不会说话了。

　　而苏尘，则是面无神色，竟是直接没有怎么搭理柳宝宝几人，只是淡淡的点了头。

　　继而。

　　“你……你……你吴弃吴公子？”下一刻，突兀的，死寂中，王千秋的眼神一下子盯住了吴弃！

　　是惊讶、震怖。

　　吴弃！！！

　　这可是狠人。

　　一代极致天才。

　　别看她很骄傲很骄傲，可她十分有自知之明，自己比不上吴弃，远远比不上，据说，吴弃都拥有和人道境九层修武者对战的实力了。

　　而且，吴弃只是人道境六层的存在啊！

　　吴弃再低调，也只是那些一般的天才、修武者没见过他，如王千秋是认识吴弃的，见过一面，也听说过吴弃的惊人事迹。

　　此刻，竟然在苏尘的同一桌上看到了吴弃！

　　这……这太可怕了。

　　难道，苏尘和吴弃也是朋友？天啊！！！王千秋被吓着了。

　　苏尘果然恐怖的难以想象，和吴弃都是朋友。

　　还好，当时柳隋断胳膊的时候，她和柳宝宝没有冲动动手。

　　吴弃扫了王千秋一眼，淡淡的点头，他根本不认识王千秋。

　　见吴弃点头。

　　大厅内。

　　气氛更加的凝固了。

　　彻底的凝固了。

　　很多人都被吓的没有知觉了。剑韵杀神吴弃？！

　　没有人认为此人点头是在冒充，因为，年青一代中，应该没有谁敢冒充吴弃，那是找死。

　　既然点头了，那就说明，此人真的是吴弃。

　　吴弃的名字是能吓哭很多修武者的。吴弃出手，不见剑影，只见人头，不是说说的。

　　人的名，树的影。

　　在这次的十羽大陆的考核战场中的十万修武者中，吴弃绝对是最强之一，也是最恐怖之一。

　　没……没想到，在紫麟家，遇到了。

　　此刻，洪立枫的头皮都要炸裂了！！！

　　吴弃和那个二十七岁的固字恒古境二层的小子，在一个酒桌啊！一起来的！弄不好，是朋友！

　　他竟然敢挑衅吴弃的朋友……洪立枫把自己的牙齿都要咬断了。

　　脸色那个苍白，就像是浑身上下都鲜血都被抽干了一般。

　　继而，王千秋的声音颤颤巍巍，问道：“吴公子和苏公子，是……是朋友？”

　　吴弃摇头。

　　见吴弃摇头，紫嬛的美眸中多了一丝疑惑，不是朋友，怎么一起进来，一起一个酒桌？

　　洪立枫则是一下子激动了，像是抓住了救命稻草。

　　不是朋友？！那就好，那就好，那就好。

　　就在这时，吴弃再开口，他看了王千秋一眼：“我是苏公子的仆人。”


第1422章 到底是谁？

　　仆……仆人？

　　吴弃的话，好似一颗核弹，在所有人的心底、脑海中炸裂开来。

　　不要说大厅内的那些实力不算太恐怖的妖孽们了，即使是柳宝宝、王千秋、柳隋、紫嬛都吓懵了。

　　吴弃？仆人？开什么玩笑啊！

　　吴弃是谁？大罗天神阁潜力榜前一千名中，年纪最小的妖孽之一。大罗天神阁潜力榜前一千名中，能够越级战斗层次最多的天才之一。

　　此外，吴弃在剑韵的领悟上，更是整个大罗天年青一代中数一数二的存在。

　　吴弃头上的光环太多太多了。

　　另外，吴弃是非常骄傲的，众所周知，曾经，吴弃有过拒绝泰渊神阁的神子的招揽的震撼的事迹。

　　泰渊神阁乃是四大神阁中偏强大的一个，也是整个大罗天所有修武者都渴望的一个神阁。

　　而神子，也名为九阶弟子。

　　四大神阁，弟子无数，每一个都是横推万古的至极妖孽，但就算是横推万古的至极妖孽，也分个三六九等。

　　四大神阁对于弟子的划分，一共九个层次，有严格的标准。

　　其中，一阶弟子最弱、九阶弟子最强。

　　九阶弟子自然也是最少的，如九苍神阁，一共就只有十名九阶弟子。

　　而九阶弟子一般也被称之为神子或者神女。

　　能够被泰渊神阁的一名神子招揽，这种荣耀，简直是骇人惊悚。

　　只要吴弃同意了，吴弃就能瞬间成为泰渊神阁的弟子，以四百多岁的年纪加入泰渊神阁，这是怎样的荣耀？怎样的一种震撼？

　　可吴弃竟然拒绝了，毫不犹豫的拒绝了。

　　这件事，在大罗天引起了非常大的轰动！！！

　　很多人都觉得吴弃是傻子，也从侧面反映出吴弃到底是有多骄傲？

　　骄傲的没有边了。

　　就是这样一个骄傲的无法形容的超级妖孽，竟……竟然心甘情愿的成为一个二十七岁、固字恒古境二层的年轻人的仆人？

　　简直是见鬼了啊！

　　一边，洪立枫被吓得已经感受不到自己的膝盖和双腿了。

　　碰！

　　跪。

　　洪立枫一下子跪在地上。

　　砰砰砰……

　　不仅跪下，还重重的磕头，额头都磕出鲜血了。他真是被吓得心脏都要炸裂了。

　　他刚才挑衅苏尘了啊！

　　一个能够让吴弃做仆人的男人，得……得是有多恐怖的来头啊？一句话，就能让自己死，自己的家族灭亡吧？

　　他都要吓得四肢僵硬了，连磕头的动作都有些哆嗦。

　　自己真是老寿星吃砒霜，活够了啊！！！

　　而且，因为惊恐到了极点，他也有些冷静下来了，再仔细想想，自己就是个傻子啊！

　　先不说苏尘到底有多恐怖？多骇人？就单凭这里是紫麟家，他也不应该那么冲动还想要动手的。

　　他也就是没动手，要是真动手了，即使不被苏尘和吴弃当场瞬杀，事后也得赔偿紫麟家、承受紫嬛的怒火吧？紫麟家内，可不准随随便便动手的。

　　紫嬛是在坑自己，自己一冲动，真是没有脑子了。现在想想，后怕的他都不会呼吸了。紫嬛太危险了，那苏公子更是危险到了令人心寒的地步。

　　他现在唯一的渴望，就是滚出紫麟家，最好，以后都不要碰到苏尘和紫嬛了。

　　苏尘随意的摆了摆手，一点都没有教训洪立枫的兴趣，实在是提不起兴趣，他反而是玩味的看着紫嬛：“紫姑娘，倒是让你失望了呢。”

　　紫嬛是想要洪立枫做枪，试探一下苏尘的实力。

　　当然，也就洪立枫没有脑子，换做有脑子的，这里是紫麟家，一开始就不会生起想要动手的心。

　　现在，洪立枫已经被吓得胆子都炸了，哪里还敢动手？自然也就试探不出来苏尘的实力。

　　紫嬛打的好主意，倒是失算了。

　　“苏公子。你真是让嬛儿吓着了呢。”紫嬛那紫色的美眸微微眨动，是一种俏皮而又风情万种，天使与魔鬼的结合。

　　紫嬛表面看起来还算是平静，可内心，早已经是惊涛骇浪。

　　她对苏尘更加好奇了。

　　十分十分好奇。

　　继而，紫嬛又道：“苏公子，嬛儿对你越发的好奇了呢。”

　　“那紫姑娘可要小心了。一个女人对一个男人好奇了，那就距离陷下去不远了。”苏尘又喝了一口酒：“紫麟家的酒，果然名不虚传，好酒。”

　　“苏公子能看上嬛儿？”紫嬛似乎有些幽怨，眨了眨眼睛：“嬛儿长得可不漂亮呢。”

　　说着，眼神扫了一旁站在那里有些尴尬、惊恐、敬畏的柳宝宝、王千秋：“比起柳姑娘、王姑娘，差的很远呢。”

　　这倒是实话。

　　不管紫嬛的眸子有多美、气质有多好、身材有多霸道。

　　可事实上，容貌，确实差了柳宝宝、王千秋很远。

　　毕竟，带着面具的紫嬛也就80分的样子，顶死算是美女罢了，百里挑一的那种，而柳宝宝、王千秋这种能打95分以上的绝色，那是百万里挑一的。

　　的确差很远，根本不是一个档次。

　　苏尘则是玩味的笑了，突兀的伸头，靠近紫嬛的耳边，吹了一个热气：“嬛儿。也许嬛儿摘下面具，比柳姑娘和王姑娘更美呢。”

　　紫嬛的美眸狠狠一颤。

　　震惊。

　　非常震惊。

　　苏尘竟然能发现自己带了面具？怎么可能？

　　她的面具可是真正的天道级别的炼器大师打造的，就算是一般的天道级别的至强者，都不能发现。

　　苏尘怎么……

　　太不可思议了！

　　紫嬛真的是惊呆了。

　　“苏公子。能告诉嬛儿，你到底是谁吗？”紫嬛是真真切切的对苏尘产生了浓郁的好奇和兴趣了，这个男人，太神秘，太诡异，太不可思议了。

　　“我谁也不是。”苏尘挑了挑眉头，然后，站了起来：“紫姑娘，紫麟家应该也有房间吧？来两间。”

　　今晚，肯定是要在七恶小镇休息了。

　　紫麟家是很好的居住地。

　　“当然。”紫嬛点头，虽然，她迫切的想要知道苏尘的背景和来头，但，也知道，心急吃不了热豆腐。

　　“苏公子，我……我……您救救我们。”就在苏尘站起来的时候，一直恭恭敬敬的站在柳宝宝、王千秋、柳隋身后的冯妍青声音颤抖的开口了。

　　一路上。

　　她、朱义剑、刘麒玉三人，为柳宝宝三人探路，虽然，没有真的遇到什么生死危险，但，也不轻松。

　　有好几次，都受伤了。

　　十万考核者，总是能遇到一些战斗狂、杀戮狂的。

　　何况，十羽大陆上的煞气太浓郁了，让他们的战斗力有些受到压制。

　　反正，为柳宝宝三人探路，确实危险，随时都有炮灰的可能。

　　她渴望脱离柳宝宝三人的魔爪。

　　而苏尘，无意能够做到，可能只需要苏尘一句话而已。

　　随着冯妍青开口，顿时，柳宝宝三人身子一颤，有些紧张。

　　一路上，他们的确是拿冯妍青三人做探路者。

　　而苏尘和冯妍青几人，也的确是一起来到十羽大陆的。

　　“哦？”苏尘扫了一眼冯妍青，颇为玩味：“这位姑娘，不知道你是？”

　　苏尘此话一出，冯妍青的脸色煞白。

　　苏尘竟然装作不认识她。

　　朱义剑和刘麒玉更是又怒有恐，愤怒的攥紧了拳头。

　　“苏公子，我……”冯妍青死死地咬着嘴唇，盯着苏尘：“苏公子，您……您今晚需要有人给您暖床吗？”


第1423章 越发好奇了

　　不要脸了！

　　彻底不要脸了！

　　她母亲在茵茵小姐身边做护卫，因而，地位很高，冯妍青也因此被人捧着，地地道道的温室花朵。

　　这次参加十羽秘境战场考核，是她第一次感受到危险、残酷、生死。

　　一路上，她吓坏了。

　　尤其是那次掉入了一个坑洞之中，坑洞内的煞气就像是锋利的刀子一样，几乎将她的神魂差点叫绞杀碎裂了，那种恐怖，她真的连回想都不敢回想。

　　她很害怕。

　　她不想做探路者了。

　　为了能够摆脱柳宝宝三人，就是把自己的清白之身，献给苏尘，她都心甘情愿。

　　只要成了苏尘的女人，有苏尘保护自己，在十羽大陆上，她什么都不怕了，没看到，连吴弃都是他的仆人吗？

　　事实上，如果不是冯妍青自己自大狂，从袁家开始，就瞧不上苏尘、打击苏尘、嘲讽苏尘，根本不需要如此，苏尘也会照顾照顾她的。

　　终究是和茵茵有一些联系的人，他总是照顾一下的。

　　可惜，冯妍青自己作死。

　　“冯姑娘，你……你怎么可以……”听到冯妍青不要脸的都自荐枕席了，朱义剑和刘麒玉两人差点崩溃，自己心目中的神女，竟……竟然上赶着要给人暖床？

　　无疑是一把刀子，狠狠的戳在两人的心底啊！

　　“不要脸……”而柳宝宝、王千秋则是哼了一声，但，也不敢直接就说冯妍青不要脸。

　　毕竟，冯妍青的姿色是顶级的，万一，苏尘真的动心了呢？一旦冯妍青真的爬上苏公子的床，冯妍青就一下子草鸡变凤凰了。

　　所以，现在，就算冯妍青真的是不要脸中的不要脸，她们却也只能在心底暗骂，不敢说出来。

　　“咯咯。苏公子，好艳福呢。”紫嬛调笑道：“还有人给暖床呢。”

　　“不需要。”下一刻，苏尘扫了一眼冯妍青，直接拒绝了，他苏尘可不是不挑食的。

　　他的女人多呢。

　　比冯妍青漂亮的有的是。

　　冯妍青这种不要脸的性格，真是让人恶心呢。

　　他实在是倒胃口。

　　随着苏尘拒绝，冯妍青的脸色一下子惨白惨白！！！

　　她知道，自己完了。

　　苏尘拒绝了自己，也就是说，她逃脱不了柳宝宝三人的魔爪，依旧是探路者。

　　不仅如此，朱义剑和刘麒玉估计也对自己很愤怒，很难再和之前一样保护自己了。

　　一时间，冯妍青绝望的眼泪都在眼眶里打转了。

　　“苏公子，好狠心呢。这么美丽的可人儿要给你暖床都舍得拒绝呢。啧啧……”紫嬛美眸一亮，对苏尘更加好奇了。

　　不管冯妍青的性格怎样？是不是真的不要脸，但，冯妍青的容貌的确是顶级的，绝色的存在。

　　这种绝色的存在自荐枕席，都能被苏尘直接拒绝。

　　而且，她看得出，苏尘是发自内心的不感兴趣，而不是装模作样。

　　这份定力，在男人中，算是极其罕见的了。

　　“要是紫姑娘愿意给本公子暖床，本公子绝对答应。”苏尘玩味一笑。

　　面具下，紫嬛的脸色，一下子就红晕了。

　　这混蛋！

　　调戏自己！

　　“苏公子说笑了，嬛儿这薄柳之姿，也只能孤独一生了。”紫嬛幽幽的道。

　　“在本公子眼里。紫姑娘是绝色中的绝色呢。”苏尘眨了眨眼睛。

　　紫嬛不说话了，心底一下子紧张起来了，这混蛋，不会是能够看得出本姑娘的面具下的容貌吧？

　　苏尘和紫嬛暧昧的调笑着。

　　大厅内的其他人，却是有些不自然。

　　实在是弄不懂苏尘的口味。

　　虽然紫嬛乃是紫麟家大小姐，身份地位比较高，可要说容貌，差冯妍青太远了。

　　苏尘竟然狠心拒绝冯妍青，反而对紫嬛有兴趣。

　　实在是弄不懂啊！

　　柳宝宝和王千秋对望了一眼，两女的美眸中都是怪异之色。

　　两女事实上也是对苏尘颇有微词。

　　主要是，两次和苏尘碰面，苏尘看她们的眼神，都是那种安静、平静的，最多有一丝丝的欣赏罢了。

　　实在是不可思议。

　　以前，她们遇到其他的年轻修武者的时候，眼神都恨不得把她们吃了。

　　她们对自己的容貌有着百分之一千的自信。

　　可在苏尘这里，却受到打击了。

　　苏尘是真的无视、对她们不感兴趣。

　　现在，看来，苏尘的审美，和常人不同啊！

　　你看，苏尘明显对紫嬛更有兴趣。

　　柳宝宝和王千秋倒不是渴望苏尘看上她们，只是作为顶级美女的那一点点小的虚荣心吧。

　　不管是任何女人，无论性格如何，高傲也好，冷艳也罢，清纯也好，俏皮也罢，内心最深处，总是在意别人对她们的容貌的看法的。

　　尤其是柳宝宝和王千秋这种顶级绝色，还没有被人这么忽略过呢，苏尘是第一个。

　　实话说，两女心底，有些不服气。

　　“哼，苏公子，跟我来。”紫嬛白了苏尘一眼，她口角凌厉，寻常时候，不知道多少人，被她挤兑的无话可说，没想到，今天，她遇到了对手，还这碾压了。

　　她是不想和苏尘继续扯下去了，不然的话，吃亏的一定是自己。

　　在紫嬛的带领下。

　　苏尘和吴弃住进了紫麟家的客房里。

　　进入客房内，苏尘就开始修炼。

　　努力！！！

　　再妖孽的天才，也缺少不了努力。

　　因为昨日吸收了一个海量的煞气，虽然都已经完全消化了，可暴增的肉身力量，苏尘还没有完全熟练。

　　巩固巩固，是非常的重要的。

　　而在苏尘于房间内认真修炼的时候……

　　却发生了一件大事。

　　紫麟家的一楼大厅内。

　　不少修武者，正热烈的讨论着呢。

　　“那疯女人也来七恶小镇了？”

　　“第一妤晴竟然也被分在十羽秘境战场了。”

　　“有好戏看了。”

　　“那疯女人到底想要做什么？就没有见过她这样的战斗狂。”

　　“来了十羽大陆，还是不改性格，迟早被人打败。”

　　“想要打败她的人，成百万、上千万呢，至今人家还保持这不败的战技。”

　　“还不是因为那具傀儡身？”

　　“说起那具傀儡身，真是令人羡慕啊！有了它，几乎立于不败之地了！”

　　“我看啊！她这辈子都很难嫁出去了。”

　　“她在七恶小镇摆下了战台，现在，不知道有多少人都去了战台呢，想要看看第一妤晴的风采呢。”

　　“这倒是，第一妤晴不是大罗女仙榜上的第七名吗？自然是绝美的。走，我们也去看看。”

　　……


第1424章 不去

　　第一妤晴。

　　一个很特殊的名字。

　　姓第一。

　　在大罗天，很多千奇百怪的姓氏。

　　其中，比较出名的就是第一、天九、神七这几个姓氏了。

　　据说，这几个姓氏关乎一段大罗天的远古秘辛。

　　而第一家族、天九家族、神七家族，也都是大罗天上的最顶级的家族，除却四大神阁之外的数一数二的存在了。

　　就算是柳宝宝和柳隋所在的柳家，比起第一家族、天九家族、神七家族，都要差上一筹。

　　据说，第一家族于四大神阁内，共有七十多个弟子，多么恐怖的一个数字。

　　而第一家族的第一妤晴，也是极其出名的。

　　她是第一家族现任家主的小女儿，生的是倾国倾城，不过，据说性格偏向于男子，从小就喜欢战！战！！战！！！

　　一个绝色美女，却又是一个战斗疯子。

　　还是很令人绝望的。

　　而正因为第一妤晴好战，第一家族似乎对她又非常非常的疼爱，为了她的安全着想，第一家族于一百七十年前，用了一部十分罕见的天道中品的武技为报酬，找到了泰渊神阁的首席炼器大师，花了十九年时间，炼制了一具傀儡身。

　　这具傀儡身，据说是那位泰渊神阁的首席炼器大师数百万年来最为满意的作品。

　　这具傀儡身，防御力极强！！！

　　强到什么程度了？有传音，这具傀儡身，能够无视天道境一下的所有攻击。什么概念？要知道神阁潜力榜上，能拥有天道境实力的，也就那么几十个人罢了。

　　连吴弃，也只是人道境九层境的战斗力罢了。

　　换句话说，有这具傀儡身在，在年青一代中，第一妤晴，几乎算是立于不败了。

　　她本人今年六百多岁，年轻的很过分，修武天赋同样是极其恐怖的，现在已经是人道境八层的存在，实际战斗力，能够越级一层，和吴弃差不多，人道境九层的战斗力。

　　配合傀儡身，第一妤晴在神阁潜力排行榜上，高居四百九十多名。比吴弃的名次还要高。

　　当然，如果让一个修武者去挑选自己的对手，到底是选择吴弃作为对手，还是挑选第一妤晴作为对手，大部分人都不敢挑选吴弃，因为，面对吴弃的时候，死亡概率更大。

　　第一妤晴因为傀儡身的存在，想要打败她，除了神阁潜力榜上的少数几个人，其他人想都不要想。

　　然而，傀儡身有个缺点，只能防御，不能攻击。

　　正因此，第一妤晴想要打败别人，只能靠着自己的实力，傀儡身只能让她不败，不能让她迎，这才是她排名四百九多名的原因。如果傀儡身也能攻击的话，第一妤晴的排名，估计能直接进入前一百。

　　好战的第一妤晴，曾经放话，年青一代中，和她差不多的年纪，谁能打败她，她就嫁给对方。

　　这话放出来，整个大罗天都沸腾了。

　　因为，第一妤晴很美！！！大罗女仙榜第七，绝对是绝色的中的绝色，含金量太高了！

　　大罗女仙榜囊括整个大罗天除了四大神阁之外其他所有女子修武者。换句话说，除却四大神阁内的那些绝色神女，第一妤晴在整个大罗天万亿女修武者中，排到了第七。多夸张的名次。

　　何况，第一妤晴是第一家族的小公主，如果娶了她，少奋斗十万年啊！

　　反正，能娶了第一妤晴，那绝对是天大的好事，太令人向往了。

　　当时，第一妤晴放出消息的时候，不知道有多少人找她挑战，可惜，无一成功。

　　太难了。

　　首先，差不多年纪，第一妤晴自己六百多岁，差不多年纪基本上不能过一千岁。不超过一千岁，整个神阁潜力榜上前一千名，也就寥寥无几几个人。

　　而那寥寥无几的几个人，还真没有实力打败第一妤晴，其他不说，就那具傀儡身在，第一妤晴就不败了。

　　所以，这一百多年来，渐渐地，已经没有多少人挑战第一妤晴了。

　　想要打败第一妤晴，就是一个镜花水月的美好梦想罢了。

　　没想到，这女人竟然来到了十羽大陆，也参加秘境考核了。

　　还嚣张的来到了七恶小镇，摆下了战台。

　　自然是万众瞩目的。

　　先不说有谁去挑战她，就是她的女仙榜第七的名次放在那，已经足够吸引百分之九十九的考核者了。

　　大厅内的那些修武者讨论着讨论着，就忍不住了，一个个结账，赶紧朝着七恶小镇的东门的战台而去。

　　“妤晴妹妹还真是好战。”紫嬛喃喃自语，有些无奈：“可惜，想要打败你，怎么可能？姐姐看，这辈子，你都嫁不出去了。”

　　突兀的，紫嬛想到了苏尘。

　　“那混蛋，年纪才二十七岁啊！能够让吴弃做仆人，会不会能打败妤晴妹妹？”紫嬛这么念头一出现，就有些激动了。

　　她很想看到有人打败第一妤晴，她和第一妤晴的私人关系很好，她可不希望看到第一妤晴孤独一辈子。

　　另外，她也真的想要看看苏尘到底是什么样的实力？

　　深吸一口气，紫嬛犹豫了一下，还是上楼，朝着苏尘的房间走去。

　　走到了苏尘的房间门口。

　　紫嬛敲门了。

　　“谁？”房间里，苏尘睁开了眼睛，淡淡的道。

　　“是嬛儿。”紫嬛开口道。

　　“紫姑娘，有什么事吗？”苏尘问道。

　　“这……苏公子，我有个好姐妹，名为第一妤晴……”紫嬛开始叙述第一妤晴的优秀，当然，主要是说第一妤晴有多美多美多美，然后，最后，才告诉苏尘，只要打败第一妤晴，就能娶了她。

　　“哦。”好不容易，等到紫嬛说完，苏尘竟然就给了这么一个字，一个‘哦’字。

　　紫嬛杀人的心都有了。

　　这混蛋！！！

　　不给自己开门进房间就算了，自己说了半天，然后，一个敷衍的‘哦’字？她杀人的心都有了。

　　“苏公子不去东门战台看看吗？”紫嬛硬生生压下自己的怒火，问道。

　　“不去。”苏尘毫不犹豫的拒绝，没兴趣，一丝丝兴趣没有，他不缺女人，第一妤晴再美，和自己有个什么关系？

　　“你……”紫嬛站在门外，面具下，绝美的脸蛋一阵青紫，她自认为自己的心境很不错了，没想到……还是被气得想要吐血。

　　“如果紫姑娘没有什么事，我还要修炼。”苏尘的意思很明显了，你紫嬛要是没有什么有营养的事，就赶紧滚蛋，不要打扰自己。

　　紫嬛被气的娇躯都哆嗦了。

　　但，也只能离开。

　　“混蛋，你肯定是不敢了，本姑娘就知道，你一个二十七岁、固字恒古境二层的小子，能有什么实力？估计也就是背景很大，吴弃才原因做你的仆人，一定是这样。哼哼哼……”紫嬛一边在心里诋毁苏尘，一边离开，她真是被苏尘气着了。

　　而紫嬛离开后。

　　“公子。”门口，又出现一个人，吴弃。

　　“什么事？”苏尘依旧淡淡的问道。

　　“公子，我想要去东门战台，挑战第一妤晴。”吴弃开门见山。

　　“恩。”苏尘直接答应了。

　　吴弃离开了，他的确想要挑战第一妤晴，不过，他可不是对第一妤晴感兴趣了，作为一个剑心纯粹者，不可能对男女之情有兴趣了，否则，还叫什么纯粹？

　　他的一颗心都是完整的，在剑道之上。

　　他之所以要挑战第一妤晴，就一个目的，战！！！第一妤晴在神阁潜力榜上，比他名次高！

　　他想要挑战。

　　而且，他想要试一试第一妤晴的傀儡身，是不是真的和传言中一样防御无敌。


第1425章 不配

　　此刻。

　　七恶小镇。

　　东门。

　　一个高高的战台，竖立在那里。

　　战台前，早已经是人山人海。

　　而且，这些人山人海，质量是极其高的。

　　毕竟，这些人，都是考核者，几乎没有低于人道境五层的存在。

　　哪一个都是超级妖孽。

　　此刻，所有人都盯着高台，紧紧地盯着。

　　无论男女！

　　一个个眼神中是惊艳、倾慕……

　　包括一些女修武者，都被高台上的女子惊艳了。

　　好美！！！

　　闻名不如见面。

　　第一妤晴，真是美的倾国倾城，对得起自己的名字啊！

　　那175cm的高挑身材，一双修长无比的美腿，包裹在十万年年份的蚕丝丝袜中。

　　脚上，穿着一双天然银紫色晶石高跟鞋，美腿若隐若现，美的惊心动魄、性感缭绕，一双白皙的小脚，涂抹着淡紫色的指甲油，让她的脚趾看起来就如艺术品一般。

　　一件天蓝色的长裙，材质是顶级的曼陀罗花丝，手工缝制，就这么一件裙子，可能都需要上万的大罗晶，足够大罗天的一些二流三流家族奋斗十万年了，第一家族简直财大气粗到了极点。

　　第一妤晴的面容，则是一张我见犹怜的国色天香瓜子脸，尤其是一双玛瑙一般的眸子，太亮了，光芒四射，而那完美精致的鼻子、眉毛、樱桃小嘴，更是恰到好处的点缀，一张足以打9.8分的脸蛋，让人惊艳、过目不忘。

　　而她整个人的气质，却是一种英姿飒爽，还带着一丝淡淡的煞气和杀气，和她那完美、令人心动、绝色倾城的身材、容貌，有些不相不服。

　　这么美的女人，竟然是一个战斗疯子，实在是可惜可惜可惜，长得这么美，靠容貌吃饭就够了啊！还那么痴迷于修武，靠实力吃饭，还让人活吗？

　　“有人要挑战妤晴吗？”第一妤晴开口了，打破了那些倾慕、爱慕、欣赏、惊艳、渴望、痴迷的气氛，她微微一笑，美的连空气都仿佛凝固了。

　　第一妤晴开口。

　　可惜，却没有人敢回答。

　　第一妤晴岂是那么好打败了？

　　要是那么好打败的，一百多年了，第一妤晴早就嫁人了。

　　不过。

　　总有个别人脑子冲动，没办法，第一妤晴太美了，直接失了智。

　　只要打败第一妤晴，第一妤晴就是你的，诱惑太大了。

　　“本公子是……”下一刻，一个身穿黑色长袍的男子，喝到，他刚想要自我介绍，却被第一妤晴打断：“要挑战，就上来，妤晴没有兴趣知道你的名字哦。”

　　那男子一下子脸色涨红，丢人了。

　　一下子，所有人都转头，看向他。

　　他咬了咬牙，身形一闪，就跳上了高台。

　　他一上台，很多人就认出来了。

　　雷赫。

　　神阁潜力榜上排名第一千七百多名的存在。

　　已经很强了！！！

　　虽然没有进入前一千名。

　　雷赫是人道境八层中期，手中的软件乃是一把特制的剑，名为雷蛇剑。

　　在大罗天，雷赫的名气还是不小的。

　　上了高台，雷赫还想要说什么，然而……

　　第一妤晴竟然已经出手了。

　　香风幽幽，非常淡薄，却缭绕着，第一妤晴动了。

　　一动，就是惊天速度。

　　天蓝色的身影，就像是融化在空气之中一般。

　　唯有一道银白色的光点，悄无声息的划破空气，朝着雷赫而来。

　　雷赫的脸色狠狠一变。

　　整个人一下子陷入了冰窟窿一般。

　　好冷。

　　这一刻，他终于冷静了，自己是傻子吗？为何要上台来？

　　他根本不是对手啊！

　　他一个一千七百多名的，想要打败四百九十多名的第一妤晴，这是哪来的自信？

　　何况，纯粹的防御来说，第一妤晴能进入前一百。

　　真的立于不败啊！

　　不过，现在，后悔已经来不及了。

　　雷赫硬着头皮，出手。

　　“喝！”一声低喝，手中的雷蛇剑骤然划出。

　　伴随一道深紫色的雷电之线。

　　剑芒和雷电的结合。

　　空气中，都波动起阵阵令人酥麻、晕眩的雷电气息。

　　剑芒的速度还是非常快，且，剑芒的角度也是极其的刁钻的。

　　雷赫，终究有些实力。

　　然而。

　　连百分之一个呼吸都没有。

　　万众瞩目下，雷赫打出的那道雷电剑芒，竟是一下子碎裂！

　　悲鸣之中，化为虚无。

　　也就是那一秒。

　　噗……

　　雷赫倒飞出去，肩膀之上，一个鲜血淋漓的血洞，非常清晰。

　　那是一把刀，非常细微的刀，只有一寸长，小拇指宽，银白色。

　　一把细微的飞刀。

　　可就是这把细微的飞刀，轻松的就碾压了雷赫的雷电剑芒，重伤洞穿了雷赫的肩膀。

　　恐怖如斯！

　　整个战斗过程，太快，从雷赫上高台，到雷赫掉落高台，一共，一秒都没有。

　　高台下方。

　　连呼吸声都没有了。

　　第一妤晴的绝色之名，还有恐怖的实力之名，以前，也就是听说过，现在，亲眼所见，令人心寒啊！

　　在场的，能打得过雷赫的，有几人？而雷赫却被第一妤晴瞬败。

　　太强大了！！！

　　也难怪嫁不出去。

　　“还有哪位公子要挑战妤晴呢？”第一妤晴期待的问道。

　　也就是这一秒，第一妤晴，突然抬起美眸，美眸中，多了一丝丝的战意、期待……

　　她的美眸锁定了刚刚来到高台下的一个年轻人——吴弃。

　　她从吴弃身上，感受到了一丝丝的危险的味道。

　　也就是这一秒，第一妤晴又抬起头，她看到了紫嬛。

　　“嬛姐姐。”第一妤晴有些高兴，绝美的脸蛋上多了一些笑意，立马，美的惨绝人寰，一片失神。

　　“妤晴，真是你出现在哪里，战台到哪里。”紫嬛有些无奈。

　　“嬛姐姐，你走到哪里，紫麟家还开到哪里呢。”第一妤晴有些俏皮的调笑道。

　　“你啊！早点被打败，早点嫁人吧！”紫嬛苦笑道。

　　“嬛姐姐，人家也想呢，可惜，没遇到能打败妤晴的男人呢。”第一妤晴竟是有些撒娇，微微噘嘴，那样子，可爱爆了，也美爆了，台下，都有些人流口水了，要知道，台下也都是至极的妖孽啊！心境不是一般的好，能让他们失神、流口水，可想而知第一妤晴这一撒娇，到底有多大的威力！

　　“妤晴。有一个男人能打败你哦。”紫嬛眨了眨眼睛，脑海中，却是想到了苏尘，哼，混蛋，让你欺负本姑娘，本姑娘继续给你找麻烦，你不愿意来挑战妤晴，可妤晴妹妹不会放过你。

　　“他？”第一妤晴又扫了一眼冰冷、毫无情绪、安静的令人心寒的吴弃，然后，摇了摇头。

　　她并不认为吴弃能打败自己，如果没有傀儡身，吴弃或许有机会赢自己一招半招，她感受到吴弃身上的危险了，但，有傀儡身在，吴弃想要赢下自己，可能性为0。

　　“不是。他的主人。”紫嬛眨了眨眼睛。

　　“他的主人？”第一妤晴一愣，怎么可能？吴弃，她还是认识的，吴弃还有主人？开玩笑吧？吴弃这种性格，能屈服于他人之手？连泰渊神阁的神子都没有做到。

　　也就是这一秒。

　　吴弃直接上台了。

　　“你我，一战。”吴弃盯着第一妤晴，开口，手中的长剑，直指第一妤晴。

　　“你有主人了？”第一妤晴则是盯着吴弃，好奇，怪异……

　　吴弃点头。

　　“我能和他一战吗？”第一妤晴的美眸彻底亮了。

　　“你的实力，暂时还不配。”吴弃直接道，实话实说，苏尘什么实力，他太清楚了，他几乎可以肯定，苏尘能秒杀第一妤晴。

　　第一妤晴，直接懵了！！！不配？不配？不配？她不是耳朵出现了幻觉吧？吴弃口中的‘不配’两个字震荡在她的脑海中。


第1426章 逆天强横

　　自从当年第一妤晴说出‘和我年纪差不多的人，谁打败我，我嫁给谁’这句话，一百多年来，大罗天，不知道多少妖孽挑战她，无一人成功。

　　她不敢说自己无敌，却也差不多立于年青一代中的不败之地。

　　什么时候，到了不配这个地步了？

　　怒火，骤然之间爆发于心底，还未见到紫嬛和吴弃口中的那个人，但，她已经怒了！！！

　　不管你是谁，你我之间，必有一战，我会打败你。

　　深吸一口气，第一妤晴那绝美的容颜上多了一丝煞气，她盯着吴弃：“动手吧。”

　　“好。”吴弃毫不犹豫，直接出手。

　　一出手。

　　四段巅峰剑韵，瞬息荡漾。

　　冰寒、凌厉、肃杀、萧瑟、悲凉、森寒……

　　高台上上下下，彻骨失声，只要是兵器为剑者，这么一刹那，都感受到了一股来自内心深处的臣服！畏惧！！

　　一道剑芒，悄无声息之下伴随剑韵，完全融合，骤然迸发。

　　剑芒宛若幻觉，无影，无踪，无形。

　　锁定第一妤晴，一往无前、极致坚定。

　　正真的剑道者，剑心纯粹而通明，剑韵极尽而升华。

　　那么一刹那，第一妤晴的脸色变化了，是郑重，一丝惊悚，一丝兴奋，一丝期待……

　　她竟然感受到了生死危险的味道。

　　吴弃这一剑，很强！！！

　　根本来不及任何的犹豫，第一妤晴心神一动。

　　碰……

　　一道银白色的傀儡身，突如其来。

　　一下子挡在了第一妤晴的身前。

　　与此同时，第一妤晴也出手了，银白色的飞刀，接连而出。

　　上中下。

　　各自三把。

　　飞刀破空而出，没有任何的一丝丝的摩擦和阻碍，银白荡漾，寂静无声，上中下三路，直扑吴弃而去。

　　唰唰唰唰……

　　吴弃却是神色不变，欺身上前，手中的长剑，骤然拔动，拔剑的速度太快，快到在场没有任何一人看得清他的拔剑速度。

　　但，短短万分之一个呼吸之间，九剑拔出。

　　每一剑都会湮灭其中一道飞刀。

　　九剑之下。

　　每一道飞刀都消失殆尽。

　　与此同时，吴弃打出的那一道融合了四段巅峰剑意的剑芒，与之第一妤晴的傀儡身碰到了。

　　叮！！！

　　刺耳的清脆。

　　就像是钉子和玻璃碰撞一般，令人耳膜震动、撕裂一般的不舒服。

　　伴随那声音，剑芒，竟然直接湮灭了。

　　而银白色的傀儡身之上，多了一道一厘米深度、一寸左右长度的剑痕。

　　很清晰。

　　第一妤晴的美眸再次亮了亮，能在她的傀儡身上留下一道剑痕的修武者可不多。

　　何况，吴弃比她年纪还要小两百岁的样子。

　　这是她见过的极致天才之一了。

　　不过，想要突破傀儡身的防御，还是差很远。

　　“我输了。”与此同时，吴弃直接转身，离开。

　　就一剑。

　　赢了，就是赢了。输了，就是输了。

　　与之对战苏尘的时候一样。

　　因为，他出剑，就是最强一剑。

　　事实上，如果没有傀儡身，毫无疑问，第一妤晴不是吴弃的对手。

　　对比刚才吴弃的剑芒和第一妤晴的飞刀，明显，在攻击力上，第一妤晴的飞刀的威力比之吴弃的剑芒差上一筹。

　　可那又怎样？因为傀儡身，第一妤晴立于不败之地，甚至，如果这样战斗下去，当吴弃的玄气、剑韵在短时间内消耗殆尽，吴弃还有输的可能性。

　　所以，吴弃认输，这是正常的。

　　要么，他一剑破开傀儡身，那就是赢了。

　　没有破开，那就是输了。

　　高台下，一片死寂，不少修武者的嘴角都在抽搐。

　　惊叹于吴弃的恐怖！！！

　　逆天的强横啊！

　　虽然，吴弃就只出了一剑，可那一剑，惊天动地、逆天震撼啊！

　　那一剑，至少，在场的，除了第一妤晴，其他人，没有谁敢说能挡住。

　　而第一妤晴，更是令人绝望，吴弃这一剑，几乎代表了年青一代的攻击最巅峰吧？却也仅仅在第一妤晴的傀儡身身上留下一道剑痕罢了。

　　第一妤晴的傀儡身到底坚固到了何种地步啊？

　　人群中，柳宝宝、王千秋、柳隋、冯妍青、朱义剑、刘麒玉也都在。

　　柳宝宝那绝色而又偏向小恶魔一般的脸蛋上多了一丝丝的挫败之色：“千秋，吴弃和第一妤晴好强好强啊！我们根本不用想那唯一一个名额了！”

　　“是很强，尤其是吴弃。他出剑的时候，我的头皮都炸裂一般的发麻。我能确定，他那一剑，可以瞬杀我。”王千秋小声道，声音里仍然有一些后怕和惊悚。

　　“姐。千秋姐。你们说，苏公子的实力……”柳隋开口道：“他可是把吴弃收为仆人了。”

　　柳宝宝和王千秋的脸色都微微一变。

　　朱义剑却开口了：“柳公子，那……那苏尘，应该是有什么特殊的后台，所以，吴弃吴公子才会是他的仆人。吴弃吴公子的实力肯定强于他。”

　　朱义剑接受不了苏尘比吴弃还要强大的事实！！！

　　绝对接受不了。

　　“有你开口说话的份吗？”柳隋哼了一声，幽幽的盯着朱义剑，眼神中多了一丝煞气。

　　“我该死！”朱义剑吓得赶紧缩了缩脑袋，甚至，自己给了自己一巴掌。

　　他也是嫉妒的失去了理智！

　　他就是接受不了苏尘是一个超级强者的事实。

　　他可以在吴弃面前做孙子，在柳隋、柳宝宝面前做孙子，可是面对苏尘。

　　一个来自战古天的、只有固字恒古境二层的小子！

　　凭什么？！

　　就算苏尘曾一剑断了柳隋的胳膊，他还是固执的觉得，苏尘最多比柳隋强一点，绝对不会有吴弃强！！！

　　如果比吴弃都强，岂不是说，这次的考核，苏尘都有可能争取第一，拿到名额了？

　　“说到有点道理。”王千秋却开口了，淡淡的道：“苏公子的实力肯定是不差的，应该比我们都强，但，要是说比吴弃还要强，我不信！吴弃刚才这一剑，太可怕了，真的太可怕了。”

　　“千秋姐。这话，你放在心里就好。别给人听去了，到时候，苏公子一怒，不是我们能承担得起的。”柳隋赶紧提醒道。

　　“恩！”王千秋点头。

　　同一刹那。

　　高台上，第一妤晴再喝道：“还有谁想要挑战妤情的？”


第1427章 没时间

　　这次，是真没有人上台了。

　　第一妤晴有傀儡身在，绝对的不败。

　　上去也没用啊！

　　打不败第一妤晴，弄不好还能被第一妤晴重伤，这种没好处，只有坏处的事，谁也不愿意做。

　　良久。

　　第一妤晴有些懊恼，她还没有过瘾呢。

　　她的确从骨子里就好战！

　　不由得，她朝着紫嬛看去，然后，走下了高台，朝着紫嬛走去：“嬛姐姐，你说吴弃有了主人？他的主人是谁？”

　　吴弃的实力，已经让第一妤晴有些惊喜了。

　　能够做吴弃的主人，那得多恐怖？

　　第一妤晴的战意沸腾着，期待的不行。

　　“苏尘。二十七岁。固字恒古境二层。”紫嬛直接道。

　　“啊？”第一妤晴傻眼了：“嬛姐姐，你不要和我开玩笑。”

　　“我没和你开玩笑。的确如此。不信你问问他们……”紫嬛指了指周围的人山人海。

　　人山人海所有人，都在点头。

　　关于吴弃找了个二十七岁、固字恒古境二层的年轻人做主人的事，至少，在七恶小镇，已经传遍了。

　　也就是没有人敢和第一妤晴搭话，不然的话，第一妤晴进入七恶小镇的第一时间应该已经知道这件事了。

　　“根本不可能啊！”第一妤晴蹙了蹙眉头：“越级，也是有极限的。固字恒古境二层，距离人道境九层的战斗力。差了足足几十个小境界。哪里有这么越级的？”

　　在大罗天，据她所知，一些最极致的妖孽，顶死也就越级三个小境界，最多五个小境界。

　　如吴弃，人道境六层，拥有人道境九层的战斗力，已经是妖孽中的妖孽了。

　　这个名为苏尘的人，越级几十个小境界？

　　简直是荒谬。

　　而且，对方才二十七岁？第一妤晴简直是满头黑线了。

　　如果不是了解紫嬛的性格，她都要觉得紫嬛在逗自己了。

　　“事实上，苏尘到现在没有出手过，具体什么实力，姐姐也不知道。按照道理来说，二十七岁，固字恒古境二层，怎么也不可能比吴弃还要强大。可他的确是吴弃的主人，你应该也知道吴弃，吴弃的性格极其的孤傲。连泰渊神阁的神子，都不能收服他，如果苏尘不是比他强横，他不可能成为苏尘的仆人。”紫嬛认真的分析着。

　　“也有可能是这个苏尘来头极其极其极其的大。”第一妤晴依旧不相信一个二十七岁、固字恒古境二层的小子能有多恐怖，不过，她还是想要去尝试一下苏尘的实力。

　　她的兴趣极其的浓厚。

　　“苏尘在哪里？”第一妤晴咬了咬红唇。

　　“就在我紫麟家。”紫嬛笑着道。

　　“嬛姐姐，哼哼，你就是想要妹妹帮你试探一下他的实力呢。看来，嬛姐姐对他也很感兴趣呢。嬛姐姐，他要是真的打败妹妹了。妹妹非他不嫁。嬛姐姐会不会吃醋呢？”第一妤晴调笑道。

　　“谁对他感兴趣了？就是看不惯他臭屁的样子。”紫嬛哼了一声，那么欺负自己，不给你找点麻烦，怎么行？大混蛋。

　　“嘻嘻……走。嬛姐姐，我们现在就去紫麟家。说来，我好久没有喝紫麟家的酒了。”第一妤晴笑着道。

　　随后。

　　两女朝着紫麟家而去。

　　后面，跟随的是人山人海、浩浩荡荡。

　　谁不想去看看第一妤晴和苏尘的战斗？！

　　那个能够成为吴弃的主人的诡异男子，到底有多少实力呢？！！！太好奇了！

　　很快。

　　紫嬛、第一妤晴来到了紫麟家。

　　同时，紫麟家的前方，人山人海，大厅里，也挤满了人。

　　“上酒。”紫嬛带着第一妤晴来到了大厅的拐角的位子，道。

　　“是，大小姐。”紫麟家的小厮赶紧给紫嬛和第一妤晴准备酒。

　　修武的世界里，几乎人人喝酒，无论男女。

　　酒似乎和武道更配。

　　当然，修武的世界里，基本没有醉酒这个说法。

　　对于修武高手而言，除了了了几种传说中的神酒，其他的酒，包括紫麟家的酒，一口气喝个十坛八坛，也不会有任何的一丝丝的醉意。

　　完全就是饮料。

　　一边喝酒，第一妤晴一边问道：“嬛姐姐，那苏尘，什么时候下来？”

　　“他在房里修炼。不急。我们先喝酒。等他想要喝酒了，自然会下来的。”紫嬛并不担心苏尘一直待在房间里，因为，想要喝酒，就得来到大厅里喝。

　　第一妤晴点头，继续喝酒。

　　此刻。

　　房间里。

　　苏尘睁开了眼睛。

　　“赢了？还是输了？”苏尘问道，吴弃就站在门口。

　　“输了。”吴弃道，声音里没有任何的一丝丝的情绪。

　　“哦。你回房修炼吧。”苏尘同样没有任何的情绪波动，输赢，乃是正常。

　　“公子，现在，楼下，人山人海，第一妤晴想要挑战你。”

　　“没时间。”苏尘淡淡的道。

　　“是。”吴弃就不说话了，直接回房了，事实上，他心底，是渴望看到苏尘和第一妤晴的交手的。

　　准确的说，是想要看到第一妤晴的傀儡身，能不能挡得住苏尘的攻击。

　　“闲的。”房间里，苏尘喃喃自语，对那第一妤晴，完全没有兴趣，有一具傀儡身，然后就天不怕地不怕了？井底之蛙。

　　继而，他闭上眼睛，继续修炼。

　　至于紫嬛心里想的，苏尘会去大厅喝酒，却是想多了。

　　苏尘虽然也喝酒，但，并不是嗜酒如命。

　　他修炼的时候，可以一个月、一年乃至十年八年不喝酒。

　　恰好，又有第一妤晴在大厅等着自己，他更没有兴趣下去喝酒了。

　　时间一分一秒的过去。

　　很快，两三个时辰了。

　　第一妤晴有些着急和恼火了：“嬛姐姐，他应该已经知道楼下的事了吧？却不愿意下来？”

　　“他这人很混蛋，很讨厌。”紫嬛笑了笑。

　　“哼。该不会是怕了吧？”第一妤晴哼了一声，有些无趣，她对苏尘可是期待的很，没想到，苏尘竟然胆小如鼠，一直缩着，让她白期待一场。

　　“不急。姐姐帮你去问问。”紫嬛站了起来，上楼，来到了苏尘的房间门前。

　　“苏公子。”紫嬛声音清灵，很好听。

　　“什么事？”房间内，苏尘睁开眼睛，淡淡的问道。

　　“苏公子不下楼喝酒吗？”

　　“没兴趣。”苏尘就给了这么三个字，然后，闭上了眼睛，继续修炼。


第1428章 可恶的人

　　紫嬛深吸一口气，平复自己的心情，继续道：

　　“苏公子，妤情妹妹来了。”

　　“苏公子，妤情妹妹乃是女仙榜第七名呢，你不好奇妤情妹妹到底有多美？”

　　“修武者，不应该畏惧挑战呢。”

　　“苏公子，你怎么一点风度都没有呢，不让嬛儿进去就算了，还不理嬛儿。”

　　……

　　可惜，紫嬛说了这么多，苏尘是一点回应都没有。苏尘是真的不搭理紫嬛了。

　　紫嬛站在门口，又一次被气得差点吐血。

　　她紫嬛何曾这样被对待过？

　　是，她带着面具，因而，看起来不算多美，可是她的气质、声音，都是顶级中的顶级，加上身份地位等等，面对大罗天的那些顶级公子哥、妖孽们，也不会遭受到这种待遇啊！

　　不说和第一妤晴一样被人捧着吧，却也不会遭受白眼。

　　没想到……

　　苏尘倒好。

　　这个可恶的人！！！

　　简直就是男人中的败类啊！

　　太不懂得怜香惜玉了。

　　简直不是个男人。

　　紫嬛心底各种恼火、怒骂。

　　可惜，无用。

　　苏尘就是油盐不进。

　　无视门口的紫嬛。

　　好一会儿，紫嬛真的是心累了，幽怨的哼了一声，朝着一楼大厅而去。

　　“嬛姐姐，他人呢？”第一妤晴好奇的问道，她以为，紫嬛上楼去找苏尘，应该可以让苏尘下来了。

　　没想到……

　　“他不愿意下来。”紫嬛颇为无奈的道：“姐姐连他的房门都进不去。”

　　第一妤晴一愣，然后，绝美、毫无遐思的脸蛋上，多了一缕涨红和愤怒：“真是一个混蛋！连姐姐你的面子都不给！看来，是害怕了！哼。”

　　大厅内外的人山人海，也都小声的议论起来。

　　“那小子，竟然和缩头乌龟一样？”

　　“看来，不是自己有实力，能收吴弃做仆人，靠的绝对是背景。”

　　“那小子到底什么背景？竟然连吴弃都屈尊了。”

　　“管他什么背景呢？自己不行，背景再强，有什么用？修武的世界，最终还是要看自己的实力的。”

　　“一点武道之心都没有，就算怕了，也不能这么缩头乌龟的把自己锁在房门里啊！”

　　……

　　大厅内的中间位置的一张桌子旁。

　　柳宝宝、柳隋、王千秋三人坐着。

　　冯妍青三人站在后面。

　　“不应该啊！”柳隋微微皱眉：“苏公子就算不能打败第一妤晴，但，实力上也应该差不了太多，不至于害怕的不敢应战，而且，第一妤晴虽然好战，但，几乎很少下死手，和她战一场，也没有生命危险的。”

　　“看来，苏公子自己的实力的确不是多强。”王千秋淡淡的道，言语中，多少有一丝丝的失望。

　　而站着的冯妍青、朱义剑、刘麒玉三人，则是激动，爽快，苏尘越是被质疑，他们越是高兴。

　　“既然没有多少实力，可为何能够瞬败小隋呢？”柳宝宝好奇的嘀咕了一句。

　　“他的背景很强。不然，吴弃不会成为他的仆人。如果背景很强的话，有一些特殊的手段，如果秘法、神通、宝贝之类的，应该不足为奇，在瞬败小隋的时候，可能，他就是启用了秘法、神通、宝贝之类的东西。也正因此，他在打败小隋后，迅速离开，并没有将我们都给击杀了。”王千秋分析道。

　　柳宝宝点头：“有可能。”

　　“真是这样吗？”柳隋倒是嘀咕了一句，他自己是亲身经历者，当时，苏尘出剑的时候，他感受到的是切切实实的死亡的味道，而且，似乎，苏尘的实力的确是自身的。

　　可千秋姐分析的也没有错。

　　与此同时。

　　第一妤晴和紫嬛继续喝酒了。

　　“妤情，打算怎么办？”紫嬛问道，她是看出来了，苏尘是不会搭理她的，想要他下来和第一妤晴战一场，可能性不高。

　　“哼。不想和本姑娘战？那么，就滚下来直接认输。既不想认输，又不想战斗。哪里有那么好的事情？”第一妤晴哼了一声，娇哼的声音里有一些刁蛮和霸道。

　　说着，她站了起来，美眸幽幽，似乎，她是想要直接朝着楼上而去，要亲自找苏尘算账。

　　却被紫嬛直接拦住了。

　　“妤情，你不能上去。这里是紫麟家。他已经入住紫麟家。是紫麟家的房客。除非他自己同意和你一战，否则的话，至少，在紫麟家内，紫麟家得保证他的安全。”紫嬛认真的道。

　　这是紫麟家的品牌问题。如果入住紫麟家，客人的安全都不能被保证，紫麟家还有什么资格开那么多分店，且，入住价格那么贵？

　　“那怎么办？”第一妤晴有些泄气。

　　“他不可能一直住在紫麟家。毕竟，我们的目标都是东极的星辰塔。他最多只能在七恶小镇呆上一天。明天，他肯定要离开七恶小镇的。”紫嬛笑着道，不仅苏尘，其他的考核者，也都一样。

　　来到七恶小镇，只是修整。

　　难道还想要常住？

　　不管是苏尘，还是其他修武者，明天绝对都会离开七恶小镇，连带着，紫麟家这家分店，也会消失、搬走。

　　“所以，嬛姐姐的意思是，我等着。等到明天。等他出现，离开紫麟家。然后……”第一妤晴的美眸亮了：“嬛姐姐，这是个好办法。现在，天都快要黑了。哼哼。距离明天早晨已经不远了。今晚，我们就一直喝酒好了。”

　　“好。妹妹。今晚，姐姐陪你喝。”紫嬛笑着点头，心里想的是，大混蛋，不看到你被妤情教训一顿，本姑娘心难安，敢那么对待本姑娘，你还是第一个。

　　时间继续流逝。

　　不仅是紫嬛和第一妤晴没有离开。

　　人山人海的修武者们，一个都没有离开。

　　一晚上的时间，能有多长？对于寿元至少达到数百万年的修武者们，就相当于眨眼一次而已。

　　苏尘，的确是一直在修炼，紫麟家一层的大厅里，到底发生什么事？他不管，也懒得管，没有任何的兴趣。

　　一晚上的修炼，让他的实力越发的稳固，多少有些收获。

　　一大早，苏尘睁开了眼睛，吐出一口浊气，双眼之中，先是爆射一缕精光，然后，归于平静。

　　接着，他感受到了什么，微微皱眉。

　　“好大的执着。”苏尘喃喃自语，有些无趣和不耐烦。

　　继而，他起身，打开门。

　　门口，吴弃已经在门口等着了。

　　“走吧。离开七恶小镇。我们继续赶路。”苏尘道。


第1429章 太气人

　　“是。”吴弃点头，默不作声的跟在苏尘的身后，他犹豫了一下，道：“公子，接下来，吴弃能不出手吗？”

　　吴弃也清楚苏尘下楼，会发生什么。

　　而他，不想出手。他想要看看苏尘能不能破开第一妤晴的傀儡身。当然，这肯定是不符合作为一个仆人的行为。

　　所以，他说了出来。

　　如果苏尘要求他出手，他会绝对服从苏尘的命令。

　　“好。”苏尘扫了吴弃一眼，点头，心底，对于吴弃越发的满意了，吴弃的性格，还真是剑心通明，无尽纯粹，直来直去，不会有任何的小心思和阴谋诡计，有一说一，有二说二，他很喜欢这种性格。

　　很快。

　　苏尘和吴弃，下楼了。

　　一下楼。

　　万众瞩目。

　　“哼哼，苏公子，本姑娘还以为你要常住紫麟家了呢。”紫嬛有些得意的挑了挑眉头，大混蛋，看你怎么躲。

　　而紫嬛身旁的第一妤晴则是美眸精亮，锁定苏尘。

　　似乎，就在动手的边缘。

　　不过，为了不让紫嬛难做，第一妤晴还在等待，等待苏尘走出紫麟家。

　　恩，这样的话，一旦动手，和紫麟家没有任何关系，当然，也不会损失紫麟家的那些桌椅酒坛等等。

　　“苏尘。你敢挑战我吗？”第一妤晴等不及，喝到。

　　“不敢。”苏尘毫不犹豫的吐出两个字，看都没有看第一妤晴一眼，即使，他心底真的很惊艳，此女竟然有纳兰倾城、墨倾舞级别的绝色倾城的容貌。

　　“你……”第一妤晴的脸色都涨红了，混蛋！！！她感觉自己一拳砸在了棉花上！

　　“紫姑娘，来一坛酒。”苏尘扫了一眼紫嬛，笑了笑，似乎没有感受到紫嬛的幽怨和愤怒。

　　“上酒。”紫嬛瞪了苏尘一眼，但，还是大声道。

　　顿时，小厮把酒端上来了。

　　而苏尘，则是开始喝酒，恩，无视所有人，虽然，此刻，他是万众瞩目。

　　虽然，紫嬛和第一妤晴在旁边，美眸都要吃人了。

　　可苏尘还是安心的喝酒，品味着紫麟家的酒，名不虚传。

　　第一妤晴从来没有这么愤怒过。

　　都要忍不住了。

　　混蛋，你等着！

　　等你喝完酒，除了紫麟家的，本姑娘要让你知道尝遍苦头。

　　“紫姑娘看起来，对本公子有意见？”苏尘喝着喝着，似乎是故意的一样，扫了一眼紫嬛，笑着道。

　　“苏公子，欺负小女子，可不是大男人。”紫嬛哼了一声，真的是等不及了，等不及看到第一妤晴给予苏尘一个教训。

　　“大男人？本公子今年27岁。有紫姑娘大吗？紫姑娘的年纪比本公子大几十倍呢。”苏尘眨了眨眼睛，气死人不偿命。

　　紫嬛直接被噎住了。

　　她竟然被人嘲讽年纪大了？

　　要知道，她可是年轻的过分啊！

　　也就才一千多岁罢了。

　　一千多岁什么概念？在大罗天，对于年青一代的定位乃是一万岁以下，都是年青一代。

　　大罗天的修武者的平均寿元达到四五百万岁，这还是因为各种战斗盛行，否则的话，平均寿命达到千万岁都不是问题。

　　相对于动辄就几百万岁、上千万岁的大罗天修武者来说，一千多岁，年轻到了难以置信的地步，好不好？

　　而且，修炼到了紫嬛这种实力，不达到百万岁，估计容颜都不会有任何的一丝丝的衰老，这还是紫嬛的实力不再进步的情况下，以她的修武天赋，能不进步？

　　她活了一千多年，还是第一次被人嘲讽年纪大。

　　可关键是，苏尘说的是事实。

　　对比苏尘，她的确是老了几十倍。

　　紫嬛差点被噎的暴走。

　　还好，还有理智，她不能随随便便暴露实力。

　　“公子真是口舌凌厉。”紫嬛哼了一声，声音都冷了三分：“公子既然要喝酒，就喝吧。可总不能一直喝吧？终究要离开紫麟家的，妤晴妹妹能消耗的起。”

　　一旁，第一妤晴没怎么吭声，但，一双美眸，却一直盯着苏尘，锁定着，她这是防止苏尘突然之间逃走了。

　　“吴弃，喝酒。”苏尘摇了摇头，不再逗紫嬛，给吴弃倒了一杯酒。

　　“公子……”吴弃一惊，他是仆人，苏尘是主人，哪里有主人给仆人倒酒的道理，心中，对苏尘多了一丝认可。

　　“想要拉拢吴弃？”紫嬛看在眼里，心底哼了一声。

　　她觉得，苏尘一定是想要拉拢吴弃，等会，一旦出了紫麟家，好让吴弃为他挡住妤晴。

　　虽然，吴弃本来就是苏尘的仆人，为他挡住妤晴似乎是应该的，但，紫嬛有种直觉，吴弃可能不会那样做。

　　她感觉，吴弃和自己或许有同样的想法，想要看看苏尘的实力。

　　紫嬛倒是真的猜中了七七八八，吴弃的确想要看看苏尘的实力。

　　但，本质上，却完全不同。

　　吴弃是想看看苏尘到底几招能打败第一妤晴？能不能打破傀儡身？他很期待。至于苏尘能不能打败第一妤晴吗？在吴弃看来，是一定的，毋庸置疑。

　　而紫嬛则是觉得苏尘一定会输在第一妤晴手里，他想要看的是苏尘能在第一妤晴手里坚持几招？会被教训的多惨？

　　“哼，苏尘，想要拉拢吴弃为你出手？等会，要是吴弃真的出手，本姑娘却也是要暴露三分了。”紫嬛肯定是不想暴露实力的，不过，她更渴望教训苏尘一顿，所以，实在不行，暴露几分实力，也在所不辞。

　　时间一分一秒的流逝。

　　都半个时辰了。

　　苏尘和吴弃还在喝酒。

　　一点点想要离开的感觉都没有。

　　面具下，紫嬛那张令人惊艳的绝美的脸蛋上已经布满了怒色！！！

　　这混蛋。

　　这胆小的混蛋。

　　故意的。

　　第一妤晴的脸色也不好看，美眸冷冷的盯着苏尘，冷意和战意，毫不遮掩。

　　而大厅里的柳宝宝、柳隋、王千秋等人，也都有些着急了，更不要说紫麟家外的人山人海了。

　　“难道还怕了？故意拖时间？”王千秋喃喃自语，蹙了蹙眉，眼神深处的失望又多了三分。

　　柳宝宝也是微微叹了口气，实话说，她对苏尘还是有些期待的，毕竟，苏尘瞬败自己的弟弟，担的上极致天才的名号，她潜意识中，是希望苏尘不让自己、千秋姐还有弟弟失望的。

　　可惜，柳宝宝清楚，她的期待，可能性很小很小，苏尘要真是有绝对实力，会磨蹭时间吗？

　　刘麒玉和朱义剑倒是很激动，爽快的笑容，控制不住的荡漾在脸上。

　　冯妍青更是冷笑着，心里是得意，苏尘，你个该死的战古天蝼蚁，运气好了一次、两次，总不可能有第三次吧？任你再诡异，在碰到绝对实力的修武者，还是得暴露出自己本来的实力。

　　时间还在流逝。

　　终于，再一炷香时间后。

　　苏尘站了起来，吴弃也站了起来。

　　“是该走了呢。”苏尘淡淡的道，迈动脚步，朝着紫麟家外走去。

　　刹那，紫麟家内外，所有人都激动了！！！

　　好戏，要开场了。

　　紫嬛更是美眸闪烁，盯着苏尘，异彩连连，美眸中的意思很明显：混蛋，你的教训就要来了。

　　第一妤晴则是在苏尘站起来朝着外面走去的第一瞬，也迈动脚步，跟随在苏尘身后，朝着外面走去。

　　她的气息，则是直接锁定苏尘，丝毫不放松，就等着苏尘只要跨出紫麟家，立马动手。


第1430章 骇人眼球

　　下一刻。

　　眼看着，苏尘已经走到了紫麟家的门口，再来一步，他就能跨出去了。

　　可，让人恨不得直接骂人的是，苏尘竟然一下子停滞了脚步。

　　他转过头，静静地扫了一眼身后的第一妤晴一眼：“听说。只要挑战你。打败你。就能娶你。”

　　“是。”第一妤晴微微抬头，美眸很冷，想要娶自己？呵呵……能打败自己吗？幻想。

　　“那个，我对你不感兴趣，不想娶你。所以，我之前不想挑战你，现在不想挑战你，以后，也不会挑战你。我们是陌生人，井水不犯河水。我只是警告你一句，我不招惹你，你，也不要招惹我。否则的话，也许，后果，是你不能担负的起的。”苏尘淡淡的道。

　　他自然是看得出第一妤晴跃跃欲试、想要动手，他不想麻烦。

　　“……”第一妤晴沉默了，但，绝美的脸蛋上，脸色却难看极了，这混蛋！！！该死的混蛋！她感受到了前所未有的羞辱和侮辱。

　　没给第一妤晴说话的机会，苏尘直接一步跨出。

　　走出了紫麟家。

　　刹那。

　　第一妤晴的怒火正好也顶到了极致。

　　也不管是不是偷袭，也不管是不是有理由出手，反正，就是出手了。

　　唰唰唰！！！

　　飞刀。

　　她的拿手绝技，月寒冰刀。

　　那银白色的、冰寒彻骨的、狭小纤细的、极尽破空、携带冰寒意境和刀韵味道的冰刀，骤然迸发。

　　而且，是一瞬九把。

　　九把冰刀是她的极致了。

　　不过，第一妤晴终究不是好杀之人，她虽然好战，但，这些年轻，不知道战斗了多少次，很少有哪个修武者真的死在她的手上。

　　何况，苏尘虽然讨厌，和她还是陌生人，不是生死仇人，她更不可能出死手。

　　这九把冰刀，上三把锁定的是苏尘的左右肩膀和锁骨。中三把锁定的苏尘的肋骨。下三把锁定的是苏尘的腹骨。

　　就算都击中了，苏尘也死不了，顶死重伤，而她有足够的顶级的疗伤丹药，不会让苏尘丢了命。

　　见第一妤晴直接出全力了，紫嬛有些惊喜，别看第一妤晴这九把飞刀随随便便就施展了，但，她更清楚，这是第一妤晴的全力。

　　这九把飞刀，可是极强的，九把一同出击，就算是一般的人道境九层修武者都很难都接下，因为，这九把飞刀中，蕴含了太多恐怖的东西，如法则、道韵、刀势等等。

　　另外，第一妤晴来自第一家族，第一家族曾经有过非常辉煌的过去，祖辈留下了一个天大的馈赠，那就是第一家族的玄气功法乃是《第一玄经》，顶级中的顶级，以《第一玄经》修炼出来的玄气，玄气质量非常高，高质量的玄气凝聚的冰刀，威力可想而知。

　　甚至，紫嬛还隐隐感受到了冰刀中的风的属性味道，看来，一段时间没有见到第一妤晴，第一妤晴又有一些本质姓的进步，风属性的加入，让冰刀的速度更加的骇人了。

　　而随着冰刀的迸发，整个紫麟家内内外外，一片森寒，空气仿佛都被拉入了九幽，冷的让人窒息，而其中的一些以刀为兵器的修武者更是佩刀都隐隐之间嘶鸣、悲鸣、颤抖，仿佛，就要断裂一般。

　　电光火石之间。

　　“哼。”苏尘微微皱眉，哼了一声，然后……

　　毫不犹豫！！！

　　转身，就是暗黑寂灭。

　　因为第一妤晴就在他身后，靠的很近，出手的距离也非常近，几乎算是近战了。

　　既然是近战，对于苏尘来说，自然是用暗黑寂灭，暗黑寂灭在近战中，几乎是无敌的。

　　第一妤晴的实力并不弱，综合起来，达到人道境九层的战力，他不可能有什么留手，尤其是在不借用老龙和九幽的力量下，可不能大意，否则的话，会阴沟翻船的。

　　随着暗黑寂灭打出。

　　一束黝黑的光束，寂灭而又悄无声息，极尽速度，洞穿空气，好似从天而降一般，没有任何的预兆下，更没有任何的玄气波动，直扑迎面，朝着那九把飞刀而去。

　　在所有人都还没有反应过来的时候，那九把飞刀，已经与之暗黑寂灭接触了！

　　一接触。

　　神迹，出现。

　　简直骇人眼球。

　　那……那出了名强横的冰刀，作为第一妤晴的招牌招式的冰刀，还是足足九把，竟……竟……竟然直接融化了！

　　就像是冰块遇到了灼热的火焰一般。

　　毫无抵挡之力。

　　消融的非常非常轻松。

　　几乎也就百分之一个呼吸的样子，那九把冰刀，就已经没了，无影无踪，宛若，冰刀从来不存在，而是幻觉一般。

　　更恐怖的是，在九把冰刀消融之后，暗黑寂灭的光束看起来竟然没有一丝丝的损耗，还在继续前进！

　　第一妤晴的美眸都要飞出来了，绝美的脸蛋，一下子苍白！！！

　　至极的惊恐。

　　心跳都要静止了。

　　怎么可能？她的红唇微微颤抖。

　　极尽的震怖，让她几乎有些愣神。

　　这些年，年青一代中，不是没有人能够抵挡住她的冰刀，毕竟，她的攻击战斗力，不算至强，她最大的依仗是傀儡身。

　　可是，在那寥寥几次的冰刀被挡住的战斗中，冰刀虽然被挡住，却也是慢慢的碎裂，或者是光芒黯淡、坚持不住才崩裂了，可眼前了……

　　她的九把冰刀，连百分之一个呼吸都没有坚持住，没有任何的一丝丝的挣扎、反抗、抵挡，就直接消失殆尽、连个渣渣都不剩下。

　　这种差距！！！

　　简直是天地差距。

　　第一妤晴都震怖的失神了，紫麟家前前后后的其他修武者，也好不到哪里去。

　　一双双眸子都在爆裂和飞溅之间。

　　几乎没有人还有理智思维。

　　饶是吴弃，都懵了，他也是第一次看到苏尘施展暗黑寂灭，暗黑寂灭的威力，让他都心寒彻骨。

　　紫嬛更是娇躯颤抖，不过，紫嬛比第一妤晴的思维回潮，快了那么一丝，思维刚刚回来，紫嬛就猛地喝到：“小心。”

　　她的声音都失声了。

　　因为，那暗黑寂灭的黑色光束，在湮灭九把冰刀之后，继续朝着第一妤晴扑去了。

　　都要到第一妤晴身前了。

　　第一妤晴还在愣神。

　　随着紫嬛的一声娇喝，第一妤晴就像是一个机器一下子通了电，活了，刚活了，她就感受到了一股至极的死亡的味道。


第1431章 做梦一样的震撼

　　她甚至都不会后退，不会躲避了，她从来没有感受过这种纯粹的、极尽的死亡味道。

　　她根本不会躲避、施展身法、或者是迎战了。

　　完全是下意识的，每当有危险的时候，她的下意识，就是驱使傀儡身挡在身前。

　　这次也不例外。

　　心神一动。

　　傀儡身骤然出现，一下子挡在了紫嬛的身前！！！

　　而傀儡身刚刚出现，暗黑寂灭的黑色光束，就与之接触了。

　　嘶……

　　一声细微的声响下，令人血脉都要倒流、五脏六腑都要湮粉、令人三生五世都难以忘记的一幕，出现了，清晰无比的出现在每一个人的心底。

　　只见，那暗黑寂灭的黑色光束，竟然在快速的消融傀儡身。

　　那是傀儡身啊！

　　是第一家族足足拿出了一部天道境的传说级别的武技，请泰渊神阁的首席炼器大师耗费数十年，才打造成的顶级防御至宝啊！

　　而且，那位泰渊神阁的首席炼器大师，曾说过，这件傀儡身，是他毕生最为骄傲的作品。

　　而这具傀儡身的战技也真是彪悍到了极点，一百多年来，它让第一妤晴保持年青一代中的不败战技，或许我攻击力不如你、速度不如你、战斗经验不如你等等，但，我有傀儡身，我就立于不败，我最多就是和你平了，绝对不会有败绩的出现。

　　甚至，因为傀儡身太变态，现在，年青一代中，主动挑战第一妤晴的天才，都很少很少了，傀儡身太让人绝望了，简直就是防御无敌一般。

　　据估测，傀儡身大概能轻松的抵挡天道境之下的一切攻击，就是天道境之上的攻击，一层二层三层那种攻击，傀儡身也许也都可以抵挡个七七八八。

　　可眼前呢？傀儡身压根连抵挡都做不到了，直接在消融啊！

　　这还是防御无敌的傀儡身吗？

　　简直和幻觉一样啊！

　　第一妤晴只觉得自己浑身都被冻住了，心脏也好，心跳也好，血流也好，都被冻住了。

　　她就像是被拉入了一个无尽寒冷的异世界，怎么也逃不出去了。

　　而在场的其他人，则是彻彻底底的没有思维了，站在那里，和木头桩没有区别，包括紫嬛，包括吴弃，包括柳宝宝等人。

　　很快。

　　万众瞩目下，傀儡身完全消失了。

　　暗黑寂灭光束也消失了。

　　暗黑寂灭光束虽然攻击力无敌，几乎无不笑容，但，也是随着苏尘的实力的增长而增长的，而不是广义上的无敌的。

　　能够将傀儡身都湮灭，它也到了极致。

　　“吴弃。走。”死寂死寂中，苏尘扫了吴弃一眼，道。

　　他倒是没有继续动手了，因为，第一妤晴已经得到了应该有的教训了。

　　毕竟，傀儡身已经没了，按照昨天紫嬛在他的房间门外和他说的关于第一妤晴的傀儡身，他是知道傀儡身的价值的。

　　傀儡身没了，第一妤晴绝对是损失巨大。

　　“是。”在苏尘招呼后，吴弃才反应过来，他是又惊又喜又恐，简直和做梦一样。

　　他知道苏尘强横！

　　毕竟，苏尘能打败他，以二十七岁、固字恒古境二层的年纪和境界打败他，甚至，连剑韵都强于他，怎么一个妖孽了得？

　　但，他还是低估了。

　　他本来以为，苏尘虽然比自己强横，但，最多强横一倍吧。

　　没想到……

　　十倍都不止吧？！

　　完全不是一个级别的。

　　当日，他和苏尘交战的时候，苏尘果真没有用尽全力。

　　反正，吴弃真的被吓坏了，他甚至有种做梦的感觉，天才？妖孽？变态？似乎都不足以形容苏尘十万分之一吧？

　　如果说，之前，他跟在苏尘身边，做苏尘的仆人，是因为打赌输了，是因为他是个遵守诺言的人。

　　那么，这一瞬，他有了不一样的感觉，一种对于至强者的尊敬，对于比自己优秀不知道多少倍的超级妖孽的尊敬。

　　跟在苏尘身边，做他的仆人，似乎，也不算丢人，他多了一丝丝的认同。

　　在苏尘和吴弃消失后。

　　渐渐地，紫麟家前前后后的那些人山人海，从渐渐地有一些有了一些思维。

　　首先是紫嬛，紫嬛的呼吸都微微颤抖着，她走上前，扶住娇躯颤抖的第一妤晴：“妤晴，你……你没事吧？”

　　心底，紫嬛是觉得对不起第一妤晴的，可以说，苏尘和第一妤晴之间的战斗，算是她一手促成的。

　　而第一妤晴的损失——一具傀儡身啊！

　　这损失太大了，大的无法想象。

　　可以说，整个紫麟家加起来，都拿不出一具傀儡身。

　　而且，如果有傀儡身在，十羽秘境战场考核的第一名，是有很大可能落在第一妤晴手上的。

　　现在，没有了傀儡身，第一妤晴的实力，顶死也就是普通的人道境九层初期的那种级别，其他人不说，吴弃就能轻松打败第一妤晴。

　　第一妤晴和这次的考核第一名已经无缘了。

　　而这，都是因为她。

　　“没……没事。”第一妤晴终于回神了，那绝色的脸蛋上，全是苍白，她咬着红唇，心底，是惊恐，是委屈，是后怕，是迷茫。

　　她有些无助。

　　一束暗黑寂灭，打破了她所有的骄傲。

　　她真的以为，年青一代中，她有着傀儡身在，不说无敌，至少是不败的，没想到……

　　苏尘就随便一招！！！仅仅一招啊！傀儡身就没了，连残骸都没有剩下！

　　就和做梦一样。

　　如果是前一刻钟告诉她，她的傀儡身会被一个二十七岁、固字恒古境二层的年轻人一招打碎，她就是死，也不会相信的，可事实……

　　“对不起。”紫嬛的声音很低落，她真的是感觉到了几乎无法弥补的愧疚，而且，她想到了一个非常非常严重的事，那就是，一百多年前，在得到傀儡身后，第一妤晴意气奋发的说过，差不多年纪，谁打败她，就可以娶她。

　　这一百多年来，已经没有几个年纪差不多的妖孽去打第一妤晴的主意了，因为，傀儡身实在是……令人绝望啊！

　　可现在，傀儡身碎了。

　　而且，当着这么多人的面，想要隐瞒都隐瞒不住。

　　消息很快就可以传遍整个十羽大陆，也会传遍整个大罗天。

　　到时候……后果可想而知。

　　第一妤晴绝对要迎来很多挑战了，而且，她有很多输的可能性，失去了傀儡身，第一妤晴的即战力，毅然算是顶级中的顶级，可能打败她的同年人，真的是有的，而且，数量并不少，至少，整个大罗天，百八十个，是有的。


第1432章 突发

　　人群中。

　　王千秋，则是沉默沉默，再沉默，她的美眸中有些自嘲和复杂。

　　她之前，还渐渐地觉得苏尘就只是背景大，只是有宝贝，只是恰好幸运的瞬败了柳隋，没想到……

　　她是有些不服气苏尘的，她也是骄傲的，毕竟，苏尘比她年轻那么多，却能瞬间打败柳隋，她都做不到，潜意识里，她就是不愿意承认，不愿意相信。

　　没想到……

　　脸都被打破了。

　　说到底，从最开始，苏尘可能压根就无视了自己、柳宝宝、柳隋吧？也是懒得和柳隋计较，不然，苏尘想的话，柳隋绝对是命都没有了。

　　可笑她以为……

　　柳宝宝和王千秋的情绪差不多，但，她比王千秋稍稍心里好受一点，因为，她对苏尘，并没有那么多的不认同、排斥。

　　但，不管怎么说，此刻，柳宝宝的脑海中，几乎就只剩下苏尘的那一招暗黑寂灭了，就像是被灼刻了一般，怎么都忘不了了。

　　柳隋则是有些苦笑，果然，自己的直觉是准的，当日，苏尘是真的懒得和自己计较啊！不然，当日就死了！现在想想，还有些后怕呢！

　　而站在柳宝宝、王千秋、柳隋身后的冯妍青、朱义剑和刘麒玉三人，这时候，唯有毫无血色的苍白的脸、冷汗、哆嗦。

　　冯妍青三人真的有种捡了一条命的感觉。

　　现在，脑海中只要想到苏尘，就会有种自己踩在刀刃上的感觉。

　　他们之前到底在瞧不起、挑衅、嘲讽了一个怎样的妖孽啊？！

　　原来，都是苏尘懒得计较，完全无视他们三人，否则的话，都死了一千次、一万次了吧？

　　……

　　苏尘和吴弃走在路上。

　　光秃秃的路上。

　　两人也没有怎么刻意隐匿。

　　几天的时间里，遇到了不少修武者，都是朝着东极星辰塔而去的。

　　因为每一个人互相之间，都是竞争对手，所以，杀戮可不少，少一个人，少一个竞争对手。

　　而苏尘和吴弃就两个人，且，两人都是境界不太高的那种，不说苏尘，就是吴弃，也只有人道境六层的境界，这个境界，在这次的考核十万人中，只能算是中等。

　　正因此，几天的时间里，足足不下于十次，有人要杀他们两了。

　　苏尘都没有出手，全是吴弃搞定的。

　　“今天，在这里休息一天。”突然，苏尘抬起头，朝着前方四五百米的地方看去，道。

　　“恩。”吴弃没有问为什么，苏尘说什么，就是什么。

　　苏尘之所以要停下，那是因为，又找到了一个煞气聚集地，极其的浓郁！！！

　　不可能错过。

　　他估计需要一天的时间来吸收煞气。

　　“我需要在那里修炼一条。”苏尘指了指前方的位置。

　　“我给你护法。”武器点头。

　　下一刻，苏尘来到了那煞气聚集地的上方，轻而易举的用古尘剑洞穿了地面。

　　然后，他盘坐在地，运转《神魔炼体》，开始修炼。

　　吴弃站在一旁，虽然好奇苏尘为何要选择这么一块煞气如此如此如此浓郁的地方修炼，但，他还是什么都没有问，就站在那里，如一根柱子一样，守卫苏尘。

　　数个时辰过去。

　　苏尘还在修炼。

　　吴弃却朝着远处扫了一眼，因为，远处，有一行人正朝着这边走来。

　　一行人，一共六个，四个男子，两个女子，六人中，最强的，人道境八层前期，还有两个人道境七层中期的存在，剩下的三个则是人道境六层巅峰期。

　　吴弃在看向对方六人的时候，对方六人也看向吴弃和苏尘。

　　为首的那个人道境八层前期的身材高状，一身血气，扛着紫黑色重刀的男子，深深的看了一眼吴弃，远远地就喝到：“你和你同伴在做什么？”

　　他也看到了苏尘盘坐在那里一动不动，似乎在修炼。

　　吴弃没有说话，没有搭理。

　　他本来话就少。

　　那高壮的男子微微皱眉，明显的，眼神中多了一缕杀意和不爽，而他身旁的人更是直接道：“一个人道境六层的小子，还敢装哑巴，真是不知死活。老大，直接杀了吧。”

　　那高壮的男子却示意都安静下来，他好歹也是人道境八层前期的存在，多少有一些敏锐的直觉，他的直觉告诉他，吴弃不简单，因为，吴弃虽然一丝丝的气息都没有泄露，整个人站在那里，却有种浑然天成的剑的味道。

　　高壮男子深深的盯着吴弃，道：“你和你同伴，可以加入我们。”

　　他的话一落，他身旁的其他三男两女，都是有些不愿意了，因为，吴弃太弱了，人道境六层，没有多少用，就是炮灰，带着他，就是拖累。

　　别说，这个人道境六层的小子，身旁还有一个更弱的年轻人。

　　不过，他们五人对于高壮男子显然是很服从的，虽然有些不太愿意，但，高壮男子开口了，他们也不敢反驳。

　　吴弃摇了摇头。

　　依旧没有吭声。

　　高壮男子越发的不爽了，吴弃的态度太过找死！！！

　　如果不是吴弃给他一丝丝怪异、诡异的直觉，他已然要一刀落下，送吴弃去见阎王了。

　　高壮男子深吸一口气，道：“小子。你还不知道现在十羽大陆的形式吧？从昨日开始，十羽大陆，变天了。现在，要是不加入一个有些实力的小队，靠你和你同伴，必死无疑。”

　　“昨天开始，变天了？什么意思？”吴弃终于开口了，他淡淡的问道。

　　高壮男子的脸上多了一些残忍却又忌惮的笑：“化血屠剑伍天恶得到了血灵传承。”

　　“血灵传承？”吴弃的脸色终于有了一丝丝的变化，因为十羽大陆曾经是一朝面对天灾，整个大路上，上百亿的修武者，都在一瞬间死亡。

　　因而，怨气十足。

　　血气惊天。

　　也因此，吸引了一个特殊的种族的到来，这个种族，名为血灵族。

　　这个种族，来自暗位面。

　　血灵族依靠鲜血和怨气而修炼。

　　十分恐怖。

　　事实上，暗位面的种族，都十分恐怖，要知道，曾经的纵横诸天万界、无敌于诸天万界的神魔一族，就是来自暗位面。

　　在天灾来临后，十羽大陆被血灵族光顾过，但，很快，血灵族就离开了十羽大陆。

　　因为，十羽大陆毕竟只是一个低武位面，就算是瞬间成了一个死位面，可终究没有太多的鲜血、怨气，被血灵族人短时间就吸收了个七七八八，差不多就没有什么利用价值了。

　　但。

　　血灵族当年短暂的来到十羽大陆的时候，曾有个别血灵族族人遗失过血灵珠。

　　什么是血灵珠？大约就相当于一个修武者的丹田一般，血灵族一身的精华所在。


第1433章 凝重

　　只有某一个血灵族的族人死亡了，才会留下一枚血灵珠。

　　正常而言，一个血灵族族人死亡，留下一枚血灵珠，其他血灵族族人会拿走这枚血灵珠，不会流落在外。

　　但，凡事总不可能百分百。

　　至少，当年，被十羽大陆吸引来的大批量的血灵族族人中于十羽大陆留下的血灵珠中，据说，有那么几枚丢失了，就丢失在十羽大陆上。

　　不过，只是传说，至今为止，十羽大陆被大罗天的修武者光临过不知道多少次了，但，还没有听说谁得到了血灵珠。

　　这次怎么回事？真的假的？

　　“小子，你不用怀疑真假。就在昨天，我亲眼看见伍天恶嗜血发狂，一口气杀了四百多个修武者。”高壮男子似乎是看出了吴弃的不太相信，凝声道，他说到伍天恶的时候，明显的，眼神中全是惊恐和畏惧，看起来，不像是假的。

　　“伍天恶现在什么实力了？”吴弃又问道。

　　“据说，已经步入了天道境！！！”高壮男子给出了一个惊人的答案。

　　步入天道境，和没有步入天道境，完全是两个概念。

　　如果是人道境，哪怕是人道境九层的最巅峰乃至半步天道境，反正，只要不是正真的天道境，吴弃都有信心一战，即使不胜，也有机会活下来。

　　可如果碰上正真的天道境。

　　他必死无疑。

　　苏尘能打败正真的天道境吗？吴弃不确定。

　　苏尘表现出来的实力，极其震撼了、简直是骇人惊悚。

　　可天道境比起人道境，那是本质上的一种提升、进步，完全两个档次，两个级别，同样不能小瞧。

　　“伍天恶为何要大开杀戒？”吴弃的声音幽冷了一些，一口气杀死四百多人，大手笔。

　　“血灵珠。因为血灵珠。得到了血灵珠的传承，伍天恶几乎成为半个血灵族了。血灵族嗜血、极其的嗜血。”高壮男子凝声道：“小子，伍天恶距离你现在这个位置，并不算远，你并不是没有机会遇到伍天恶，一旦遇到了，你和你的同伴，下场可想而知，不如加入我们，至少，有个照应，而且，我可以带着你和你的同伴找个安全的地方。”

　　“不了。”吴弃直接拒绝了。

　　“你……”高壮男子的脸色彻底难看起来了，他已经说了这么多，为了吸引吴弃加入，他算是用心了，可对方竟然……不知好歹！！！

　　杀意，骤起。

　　高壮男子眯着眼睛，直接锁定了吴弃。

　　“看在你说了一些有用的消息，不杀你了，滚！”然而，也就是那一秒，吴弃的眼眸突兀的亮了一丝。

　　他释放了一丝剑意。

　　就那么一丝剑意，直接让那高壮男子的脸色决然苍白！

　　高壮男子一下子就像是从热带的沙漠到了冰寒彻骨的南极。

　　冷！

　　剑的杀意味道。

　　高壮男子吓得连连后退。

　　“我……我……这位公子，谢不杀之恩。”高壮男子就是傻子，也知道，这是遇到了正真的妖孽，对方，绝对有实力对自己一击必杀，太恐怖了，他颤颤巍巍的躬身鞠躬，然后，剩下的三男两女，逃！逃！！

　　这六人离开后，吴弃看了一眼苏尘，并没有招呼苏尘，苏尘还在继续修炼中，他不能打扰。

　　但，心底，也蒙上了一层阴影。

　　正真的天道境，还是传承了血灵珠的天道境。

　　自己绝对不是对手。

　　公子是对手吗？

　　时间，继续流逝。

　　接下来，每隔一刻钟、一炷香时间或者一两个时辰，就会遇到一大波修武者，慌张的，看起来是在逃窜的修武者，这些修武者，一个个脸色惨白，有的人还一身鲜血，有的人已经重伤濒死了。

　　他们疯狂的逃。

　　吴弃差不多已经知道，化血屠剑伍天恶的确是距离自己和苏尘所在的这个位置不算远。

　　他多少有些着急了，现在，最好就是离开，躲避一下风头，至少，暂时不要与之伍天恶碰面。

　　可又不能打扰苏尘。

　　他只能警惕十万分，朝着苏尘靠近了一些。

　　他要守护好苏尘。这是他放下的话。一定要做到。

　　时间继续流逝。

　　又是数个时辰。

　　天，都要黑了，黄昏逼近，天上，云彩是淡血色的，给人一种压抑的感觉。

　　突然！！！

　　吴弃的眼神闪了闪。

　　他抬起那安静的眸子，朝着远处看去。

　　远远的。

　　有一行人，一行正在疯狂逃窜的人。

　　正在疯狂的攒动着，速度很快，但，十分慌张。

　　随着这一行人的逃窜而来，一阵阵浓郁的血腥味在空气中弥漫，且，越来越浓郁。

　　这一行人，很多，足足上千。

　　这些人中，不乏有些实力极强的存在，连人道境九层的超级妖孽，都存在。

　　但，无一例外，都在逃窜。

　　且，吴弃看到了熟人。

　　紫嬛、第一妤晴、柳宝宝等人，都在这群逃窜的人群中，不过，紫嬛、第一妤晴、柳宝宝等人倒是不算狼狈，她们撑起了罡罩，罡罩起到了防御的作用，让她们看起来除了脸色有些苍白、眼神很惊恐之外，倒是没有受伤。

　　吴弃的眼神越来越凝重，因为……

　　随着那上千修武者就像是万马奔腾一样的疯狂攒动，他隐隐约约的，感受到了一股极其厚重、极其霸道、极其沸腾、极其压迫的血腥味气息。

　　血腥味太浓郁了，简直就像是在喝鲜血一般，又像是被扔在鲜血的汪洋大海里，被灌得满鼻子满眼都是鲜血。

　　“是那化血魔剑伍天恶？他正在追杀这一千多修武者？”吴弃直接就判断出来了，而这个判断，让他有些心寒。

　　一千多修武者啊！！！

　　联合在一起，是怎样的一股恐怖的战力？

　　被一人追杀？

　　如果不是这些人被吓破了胆，就是那伍天恶实力极强。

　　吴弃更偏向于伍天恶因为得到血灵珠而突飞猛进、因而有了极其骇人的实力的这个判断。

　　这样的判断，让吴弃的脸色越发的凝重了，手中的剑，也握的更紧了。


第1434章 该死

　　吴弃不由得看了一眼看在修炼之中的苏尘。

　　公子还在修炼之中，他必须保护好。

　　这是他的职责。

　　事实上，此刻，苏尘已经将下方的这个巨型的煞气坑之中的海量的煞气，吸收了七七八八了。

　　他差不多已经修炼完毕，只是还在进行巩固罢了。

　　收获不小，纯粹的肉身力量，逼近30亿龙之力了，三力转化+神秘兽骨下，能直达400亿龙之力，加上诸天星辰大阵，差不多能达到500亿龙之力了。

　　借用九幽的力量，可以步入800亿龙之力的级别。

　　借用老龙的力量，直接破1000亿龙之力。

　　苏尘稍稍估算了一下，一般的半步天道境，纯粹的攻击力大概也就300亿龙之力罢了。

　　换句话说，现在的他，就算不用地巫山、剑韵、幻晶、暗黑寂灭等等这些超级恐怖的大招、底牌等等，仅仅只需要用了三力转化+神秘兽骨+诸天星辰大阵这三个他一直习惯使用的秘法，就已经能够无敌于天道境之下了。

　　而他所有的底牌都用上，现在的他，已经可以不畏惧天道境五层的存在了吧？

　　天道境五层，就是放在大罗天，应该也属于顶级的超级老怪物才拥有的实力了吧？

　　苏尘很满意，十羽大陆，简直就是为他而存在的！！！

　　不说那传说中的星辰塔，就是十羽大陆上的这些煞气，已经让他疯狂进步、极尽崛起了。

　　他虽然还在进行最后的巩固修炼，但，随时随刻都可以战斗，至于眼前的那上千考核者丢了魂一样的逃！他自然已经清清楚楚！

　　不过，他并没有兴趣做什么。

　　只要那伍天恶不招惹他，他懒得搭理。

　　修武的世界，本来就是强者为尊，据不完全统计，大罗天每天死亡的修武者是以亿来计算。

　　修武的世界，除了修武、战斗、杀戮、死亡，没有其他。时时刻刻都在流血，时时刻刻都无数修武者死亡、出生。

　　强者为尊，淋淋尽致。

　　只要伍天恶不惹到自己，他想要做什么，是他的事。

　　苏尘可没有救人的想法，他还没有那么幼稚。

　　既然选择了修武，选择来参加考核，本来就是九死一生，每一个修武者都应该做好了面临生死的准备。不管是自己，还是其他人，都一样。

　　然而。

　　苏尘懒得管。

　　可那一千多个逃窜、绝望、逃窜的考核者们，却都看到了苏尘！！！

　　那么一刹那，就像是抓住了救命稻草一般。

　　一个个都激动的要疯了。

　　眼珠子都要和灯泡一样，放光了。

　　数日前，在七恶小镇上，他们之中，有很多人，都看到了苏尘秒败第一妤晴的场景，苏尘的强横、无敌、诡异，在他们的心底留下了极其深刻的印象。

　　身后，伍天恶一直在追杀着他们，事实上，伍天恶如果想的话，或许，早就可以将他们屠杀一干二尽。

　　伍天恶的速度可不慢，他是故意的，故意慢一点，就像是玩优秀，玩猫捉老鼠的游戏。

　　谁都清楚，他们被盯上了，或许，一个都逃不了。

　　想要活下来，唯有的机会，就是得到一些奇迹了。

　　显然，眼前，遇到了苏尘，就是奇迹。

　　在很多考核者看来，虽然，苏尘多数也不会是伍天恶的对手，但，以苏尘的实力，应该可以对伍天恶造成一些阻挠、阻挡吧？

　　而他们，是不是可以乘着这些时间，而得到活命的时间和机会？

　　他们现在就是老鼠，被伍天恶盯上了，的确逃不了，可如果苏尘能为他们争取时间和机会，他们还是有些信心能逃掉的。

　　不用多，只要苏尘和伍天恶战斗的时候，能坚持三十个呼吸，就够了，他们就足以活着逃走。

　　一时间。

　　那一千多考核者中，竟然有许许多多人开始大喊大叫：

　　“伍天恶，那人是苏尘，他比你强横一千倍一万倍。”

　　“伍天恶，你不是他的对手。你看看苏尘，根本就是无视你。他还在修炼，仿佛没看到你来了。”

　　“伍天恶，你就是跳梁小丑。比起苏尘，你什么都不是。”

　　“苏尘，救救我们啊！”

　　“伍天恶，有种，你杀了苏尘啊！欺负我们，算什么？”

　　“伍天恶，你就是一个胆小鬼，不敢招惹苏尘。”

　　……

　　这是要祸水西引。

　　这是在激将伍天恶。

　　“该死！！！”吴弃的脸色有些变化了。

　　人性。

　　真是恶劣。

　　吴弃这种心境，都有些怒了。

　　随着这些人的大喊大叫，本来，他和苏尘想要低调，想要不参与这场冲突之中，都很难了。

　　与此同时。

　　那一千多个考核者中，紫嬛和第一妤晴并排在一起，两女在这些考核者中，实力绝对是顶级的，数一数二。

　　但，两女也很聪明，她们可没有刻意的表现出超越其他的考核者的实力或者速度。

　　因为，一旦那样的话，就像是出头鸟一般，弄不好，就被伍天恶专门盯上了，必死无疑。

　　还不如和其他的一千多个考核者一起，然后，浑水摸鱼。

　　两女自然也看到了苏尘和吴弃。

　　“嬛姐姐，竟然遇到了他。”第一妤晴的美眸抬起，盯着远处，正盘坐在地上，看起来似乎在修炼的苏尘，她的美眸中多了一丝期待。

　　“他也不一定就是伍天恶的对手，伍天恶的实力，绝对不在人道境范畴了，而且，他因为吸收了血灵珠，简直成了一个嗜血的疯子，根本不要命，战斗力更是强横的吓人。”紫嬛凝声道：“而且，他也不一定会帮我们。”

　　“嬛姐姐，你看看周围其他人，太可恶了……”

　　周围，其他人，一个个都在用自己最快的速度逃窜着。

　　但，每一个人的眼神，明显的，都盯着苏尘，死死地盯着，就像是看到了世界上最美味的食物一样。

　　且，他们口中，都在呼喊着苏尘，想要用苏尘来刺激伍天恶，想要让苏尘吸引伍天恶的注意力，想要苏尘和伍天恶大战。

　　险恶用心，无异于谋杀。

　　为了自己活命，谋杀他人。

　　“无耻。”紫嬛虽然不爽苏尘，但，实话说，眼前的这一幕，还是让她愤怒。

　　生生死死面前，每个人都是愿意死道友，而不愿意死贫道。

　　生死之间，谁都是自私的。但，人要有自己的底线。这种为了自己活命，而硬生生的拿别人做挡箭牌，真的很无耻。


第1435章 你装什么？

　　“是很无耻。”第一妤晴也有自己的骄傲和底线，她也不太舒服身边这一千多个考核者都想要祸水西引的想法。

　　虽然，她也渴望苏尘站出来挽救一切，可是，她只是希望，而不会主动逼着苏尘做什么，更不会刻意的陷害苏尘。

　　毕竟，苏尘不欠谁的。

　　和紫嬛、第一妤晴靠近的柳宝宝、王千秋、柳隋三人，也各自对望了一眼，她们同样觉得周围的那一千多个考核者，过分了。

　　当然，她们也无奈，做不了什么，更阻止不了什么。

　　“苏公子可能免不了要和伍天恶战一场了。”柳宝宝幽幽的道：“伍天恶，很强！！！”

　　苏尘也很强，但，柳宝宝并不觉得苏尘能够是伍天恶的对手。

　　因为，伍天恶留下的印象太深刻了，就在一炷香时间前，她亲眼看见伍天恶一招灭杀四十多个人道境六层境的修武者，太夸张了。

　　简直就像是魔神入了羊群。

　　伍天恶强的令人窒息。

　　在柳宝宝、王千秋、柳隋三人后面，冯妍青、朱义剑、刘麒玉三人正在大喊大叫，疯狂的大喊大叫：“伍天恶，有种，你杀了苏尘。你算什么强者？看到苏尘就怕了？苏尘能一招打败你。你就是个垃圾……”

　　冯妍青三人不停的大喊大叫。

　　又是疯狂又是激动。

　　一方面，冯妍青三人是吓坏了，早就被伍天恶吓坏了，另一方面，心底的劣根性越发的暴露了，终究是嫉妒、怨恨苏尘，渴望苏尘惨死在伍天恶手里。

　　“闭嘴。”王千秋听得心烦，转头，眼神冰冷的扫了一眼冯妍青三人。

　　顿时，冯妍青一下子就闭嘴了。

　　也就是这一秒，这一千多考核者中，不知道是谁吼了一声：“都不要跑了，我们先躲在苏尘身后去！！！”

　　此话一出，就得到了诸多认可。

　　几乎，除了紫嬛、第一妤晴、柳宝宝等人，一个个都是赞同的。

　　为何？因为，他们已经靠近苏尘和吴弃了。

　　这时候，他们继续冲前、逃窜，就远离苏尘了，弄不好，伍天恶为了追杀他们，为了和他们这一千多人玩猫鼠游戏，就把苏尘错过了、忽略了。

　　虽然他们说了那么多刺激伍天恶的话，也许，伍天恶对苏尘感兴趣了。可终究，苏尘和吴弃一共就两个人，伍天恶弄为了追杀一千多人，放弃两个人，是情理之中。

　　为了能够让苏尘一定能和伍天恶对上，为了让苏尘消耗伍天恶乃至阻挡住伍天恶，最好的办法就是躲在苏尘身后。

　　只要这么做了，没有道理伍天恶会放过苏尘。

　　至于他们停下来了，要直面伍天恶，有多危险、死亡的概率有多大，很多考核者却豁出去了，反正，本来就逃不了。

　　本来，不遇到苏尘，死亡率就是逼近百分百，继续逃窜下去，做一只必死无疑的老鼠，还不如拼一把。

　　下一刻。

　　刹那间。

　　咚咚咚……

　　那一千多考核者，全都朝着苏尘身后的那一片荒芜的空地而去。

　　浩浩荡荡的。

　　紫嬛、第一妤晴、柳宝宝等人，也在人群中，她们也没办法，其他人都这么做了，她们就是特立独行，也帮不了苏尘。

　　反而，一旦特立独行，她们自己也得陷入危险。

　　再加上，她们在人群中，周围全是其他考核者，她们就是想要和这一千多个考核者分开，也做不到。

　　“草！”吴弃的脸色很冷很冷很冷，真的怒了。

　　他甚至对这一千多个考核者，动了杀意。

　　而苏尘，嘴角却是扯过一丝不屑和玩味的冷笑，很淡薄，一闪而过。

　　他虽然还在巩固实力中，但，吸收煞气结束，他看起来还没有睁开眼睛，可事实上，一切的一切都在他的掌控下。

　　甚至，他能一下子指出这一千多考核者中，到底有谁刚才用自己刺激伍天恶，又有谁犹豫了，或者有谁不愿意无耻、一声不吭等等。

　　例如，他听到了紫嬛、第一妤晴、柳宝宝等人的话，对这几女，倒是有了一丝丝的好感，好歹，这几女，不无耻。

　　本来，苏尘对紫嬛、第一妤晴、柳宝宝等人，都是没有好感的，甚至，还有一点厌恶。

　　毕竟，柳宝宝冷的很、傲的很，紫嬛摆了他两道，第一妤晴更是莫名其妙的对他出手。

　　但，人啊！就怕对比！

　　对比这一千多考核中的百分之九十九的其他修武者，紫嬛、第一妤晴、柳宝宝几女，倒是显得很可爱了。

　　当然，苏尘对于吴弃，是最满意的。生死之间，吴弃没有逃走，甚至，苏尘感受到，吴弃自始至终都非常坚定。很不错。

　　就在这时。

　　吴弃深吸一口气，猛地转头，眼神幽冷，扫了一眼身后的那脸色苍白、充斥疯狂和激动、求生欲达到了极致的一千多个考核者，他突然喝到：“公子在修炼之中！！！救不了你们！滚！”

　　那一千多考核者，先是寂静，然后……

　　“苏尘，你他妈醒醒啊！”

　　“苏尘，你装什么？”

　　“你害怕了吗？”

　　“苏尘，你就是个胆小鬼。”

　　“什么修炼？明明就是怕了伍天恶。”

　　“苏尘，救我们，你要救救我们。”

　　……

　　这一千多个考核者喊叫着，目的自然是刺激苏尘，当然，也是为了制造噪音，就算苏尘真的在修炼，也强行要让苏尘苏醒、打断他的修炼。

　　至于这样强行打断苏尘的修炼，对苏尘来说是不是有害，和他们有个屁关系，只要能救下他们，苏尘死了才好呢。

　　当然，这种噪音嘶喊，肯定是打扰不了苏尘的，他本来就吸收煞气结束了。

　　他还是闭着眼睛，不动声色，甚至，他没有一丝丝的情绪波动。

　　“你们还能更无耻一点吗？！”也就是这一秒，突然，那一千多考核者中，传来一声愤怒的娇喝。

　　是第一妤晴。

　　第一妤晴那绝美的脸蛋上充斥愤怒、不齿之色。

　　一瞬，很多考核者安静下来一点，一个个，都朝着第一妤晴看去。

　　这些人，有的倒是多少有些愧疚和害燥，但，绝大部分却是冷哼道：

　　“第一妤晴，你装什么？”

　　“第一妤晴，你还没嫁给苏尘呢，就要护着自己男人了？”

　　“第一妤晴，你果然说话算话啊！输给了谁，就嫁给谁，你输给了苏尘！已经是苏尘的女人了！”

　　“就知道说风凉话，你这么大义凌然，有本事，你站出去，去阻挡伍天恶啊！”

　　“你这么高尚，为何还要逃？”

　　……


第1436章 来了

　　第一妤晴的脸色都在苍白和涨红中徘徊，气得都有些哆嗦了。

　　“妤晴，别说了。”紫嬛拉了拉第一妤晴，第一妤晴太顺风顺水了，身为第一家族的掌上明珠，身份太特殊，以前，估计没有感受过人性的恶劣和修武者的残忍，一时间接受不了吧。

　　倒是紫嬛，她虽然也不齿周围这一千多考核者，但，她能做到不动声色。

　　“你们联合在一起，难道不是伍天恶的对手？”吴弃强行压下心中的愤怒和杀意，冷冷的问道。

　　一千多个考核者，就没有低于人道境五层的。

　　联合在一起，怎么就不是伍天恶的对手了？

　　伍天恶再强，也不至于一个人能秒杀这一千多人吧？

　　这一千多考核者，先是安静了一瞬，然后，其中有人喝到：“联合在一起也无用！！！伍天恶能释放成千上万个魔爆灵刃，他最不怕的就是围攻、联合。”

　　原来如此。吴弃心里想到。

　　当然，还有一个最重要的原因，就是，联合的话，大家也都不是一条心的。

　　谁都是自私的，联合在一起，你出多少力？你要不要留手？你要不要想着等两败俱伤捡便宜？谁不想站在后面，让其他人顶上？

　　这些都是问题。

　　这种联合，本来就是一个伪命题，不是一条心，别说一千多个修武者，就是一万个，也无用。

　　“咻咻咻……”就在这时，突兀的，空气之中，传来一阵无比无比浓郁的血腥味。伴随着凄厉的、残忍的、冰寒彻骨的笑声。

　　令人头皮发麻的血腥味。

　　而且，不是那种新鲜的血腥味的味道，而是一种好似是发酵、风化了、掩埋了亿万年的血腥味，非常的刺鼻，嗅上一口气，鼻子就像是被无数根阵扎了鼻孔一般。

　　更吓人的是，远远地，能看到，一片黑红色的云彩，在游动，朝着苏尘和吴弃这一片而来。

　　一千多个考核者越来越着急了，有些人，都忍不住浑身颤抖了，而这种着急和惊惧，化为一种怒吼、辱骂、嘶喊：

　　“他……他来了。”

　　“苏尘！！！你还不醒来？”

　　“我们死了，你也活不了。”

　　“苏尘，你个该死一万次的胆小鬼。”

　　“草，苏尘，你动手啊！”

　　……

　　许多考核者，都死死地盯着苏尘，声音都失声了，在生死之间，完全失态了，对苏尘都有怨恨了。

　　甚至，有些考核者已经后悔了，后悔为何要停下，后悔押注苏尘了。

　　“好强！”吴弃的眼神狠狠的颤了颤，他隐隐约约感受到，有一个恐怖的存在，在朝着这边走来，仅仅是对方的气息，就让他有一种不可敌、绝对不可敌的念头。

　　差距太大。

　　吴弃甚至能确定，对方愿意的话，能够秒杀自己。

　　不由得，他的额头上，也有了汗水，但，眼神还是坚定的，手中的那把看起来普普通通的剑，似乎已经开始嘶鸣，其剑刃上，有着淡淡的剑光。

　　“天道境三层？”同一秒，苏尘依旧安静，气息不变，好似，依旧在修炼之中、不知道一切一般，可事实上，他什么都知道，他有些惊讶。

　　伍天恶的实力，比他想象中还要强上一些。

　　天道境三层，足够恐怖了。

　　只是吸收了一颗血灵珠，就到了这种实力吗？看来，这暗位面的血灵族，极强啊！

　　暗位面？苏尘在心底喃喃自语这么三个字，似乎，只要是来自暗位面的生灵，都是惊人的强横！！！

　　当然，他倒是不会怕了伍天恶，就算伍天恶现在是天道境三层，可苏尘的极尽实力，能够在借助老龙的力量下达到天道境五层，伍天恶不算什么。

　　而且，伍天恶的天道境三层，似乎有一点点水分呢，可能是短时间内实力暴涨，很不稳，极其的不稳，实际战斗力，也就天道境二层巅峰的样子吧？

　　“小老鼠们。怎么不跑了？”下一刻，在血腥的死寂的气氛之中，一道身影，从远处，慢慢而来了。

　　这是一个浑身鲜血的男人。

　　看起来，就像是刚刚从血池之中走出来一般。

　　身形和面容，倒是依旧保持着人类的形态，可一双眸子，却是血色的，且，没有眼白了，就一颗血色的眼球，通体血色，妖异的血色。

　　他走一步，头顶上那片黑血色的云彩，就跟随游动一点。

　　看起来，视觉效果，非常非常的惊人。

　　他的气息，就像是一片片鲜血汪洋一般的咆哮着，明显的，很多修武者都感觉到自己的鲜血在燥热、沸腾，似乎都要逆流了。

　　有几个实力不行的修武者甚至七孔都开始出血了。

　　“小老鼠们。本座，问你们话呢，为何不逃了？”伍天恶龇牙咧嘴的笑着，他的牙齿倒是白色的，但是，舌头，明显是猩红猩红的那种，就像是蛇信一般，很是瘆人，他的脸上多了一些玩味的神色。

　　先是寂静。

　　然后。

　　上千考核者中，几乎有百分之九十九的人，都一下子抬起头，朝着苏尘指去：

　　“杀……杀我们算什么？有种你杀了他。”

　　“他……他……他是苏尘，他瞧不起你，你看，你……你都来了，他还在修炼，无视你。”

　　“伍天恶。你不是苏尘的一招之敌。”

　　“伍天恶，你怕了！”

　　“我们是苏公子的人。”

　　……

　　“哈哈哈哈……”伍天恶先是盯着苏尘，紧紧地盯着，继而，他哈哈大笑，放肆的大笑，声音骇人。

　　良久。

　　他抬起手，抬起手指，指着苏尘：“小老鼠吗？你们寄托希望与他身上，希望他救下你们？一个固字恒古境二层的蝼蚁？一个二十七岁的小子？哈哈哈……”

　　继而，伍天恶渐渐地收敛笑容、眨了眨眼睛：“小老鼠们。那就让本座看看，他能不能救下你们了。”

　　伍天恶竟然没有按照套路出牌，竟然没有先对苏尘动手。

　　话音落。

　　他那只抬起的手上，一下子，黑红色气流汹涌！！！

　　疯狂汹涌！

　　悄无声息的，就汹涌了一大片，好似要灌满一片湖泊一般。

　　那一大片黑红色的气流，倒是没有太多的恐怖的气息波动，但，就是给人一种心颤的畏惧。

　　然后。

　　“魔爆灵刃。”很快，伍天恶吐出了这么三个字，而他的手，则是一个缭绕，一瞬百万次迂回，极其的复杂，而他前方的那些黑红色的气流，则是一下子一分为百，百根魔爆灵刃。

　　栩栩如生的灵刃，每一根都在一尺的长度，一指的宽度，弯刀形态，非常的薄，淡红色，仔细看，似乎，在灵刃之中，有密密麻麻的复杂的团在游走，就像是人体的血脉流络一般。

　　“你们还不动手？！”吴弃喝到，他清晰的感受到，伍天恶是要杀这一千多考核中的一部分人，可让他震惊的是，即使如此，这一千多个考核者，虽然害怕、畏惧到了极点，但，还是不愿意出手。

　　真是煞笔！！！

　　人性，太恶劣。

　　他不用想，都知道，这一千多个考核者绝对在想，反正，就只有一百根灵刃，他们是一千多人，死亡率只有十分之一，侥幸心里作用，总觉得不会正好是自己，而他们如果现在就拼命，万一其他人不拼命呢？就成了出头鸟，那就是百分百死。

　　不如赌一把。


第1437章 一念之间

　　“杀！”也就是这一秒，第一妤晴和紫嬛、还有柳隋、柳宝宝、柳隋，以及其他几个人，还有吴弃，则是在暴怒和失望中，抱着必死的决心，出手了。

　　一瞬。

　　唰唰唰唰……

　　一道道剑芒、刀芒，极尽攒动，破空而出。

　　直扑伍天恶而去。

　　其中，紫嬛、吴弃、第一妤晴三人实力最强，攻击力都达到了人道境九层级别。

　　眨眼之间，那些携带着势、韵、道、意的剑芒、刀芒，就已经到了伍天恶的身前。

　　这时候，那一千多考核者中，不少人，都期待了，激动了，眼孔都放大了。

　　也就是那一秒。

　　苏尘睁开了眼睛，且，站了起来！

　　“呵呵……”而伍天恶，则是笑了：“倒也不都是废物吗？可惜，还是太弱了。先不杀你们，慢慢玩。”

　　伍天恶笑着，身前，就多了一道由那些黑红色的气流凝聚而成的网。

　　那网，看起来很薄。

　　似乎，不堪一击。

　　可事实却是，眨眼之后，那些剑芒、刀芒落在其上，竟……竟生生被阻挡了！

　　与此同时，伍天恶身前的那一百根魔爆灵刃，一下子动了。

　　嘶嘶嘶嘶……

　　破空之声，细微到了极点。

　　但，几乎没有任何的时间间隔，那些躲在苏尘和吴弃身后的一千多个修武者中，直接有一百人，被瞬间洞穿了心脏！！！

　　这魔爆灵刃，就一个字，快！

　　太快！

　　快到一般的人道境五层、六层、七层、八层的修武者，都躲不了，乃至看不见。

　　鲜血弥漫攒动之下。

　　腥味更加的浓郁了。

　　伴随着阵阵凄惨的嘶吼声、惊惧声、咆哮声，那一千多个考核者中，有一百人，轰然倒地，胸口一片鲜红。

　　那些还活着的，则是一个个都像是疯了一样，吓得魂都要丢了，正好看到了苏尘修炼结束、站起来了，一个个失声吼道：

　　“苏尘！！！你个杂种，你怕了？你出手啊！”

　　“苏尘，救我们。你怎么可以见死不救？”

　　“苏尘。你个担心鬼，啊啊啊……”

　　“贱人，救我们啊！”

　　“苏尘，你个垃圾、蝼蚁，你根本不是伍天恶一招之敌。”

　　……

　　可苏尘，却是面无神色，唯有一丝丝淡淡的笑容。

　　仿佛，没有看到那些考核者的惨状，也没有看到那些鲜血淋漓的场景。

　　他可不是烂好人。

　　这些人，为了能活命，陷害自己，拿自己做挡箭牌。他没有亲自动手，送他们下地狱就不错了，还救人？呵呵呵……真敢想啊！脑回路也不知道怎么长的？

　　“恩？有点意思。”伍天恶也看到了苏尘站了起来的场景，他深深的盯着苏尘：“他们把你当成救世主，你实力很强？”

　　苏尘笑了笑，并不说话。

　　这一幕，更是刺激了如冯妍青、朱义剑、刘麒玉等人，一个个再次吼道：“苏尘！！！你个孬种！你说话啊！你怎么成哑巴了？”

　　绝望的考核者们，怨恨苏尘到了极点。

　　可惜，苏尘就是不动手。

　　而伍天恶也并不是真的因为血灵珠而失去理智了，竟然没有不管三七二十一的直接对苏尘动手。

　　事实上，最主要的是，伍天恶有点看不透苏尘。他能清晰的感受到，苏尘对他没有恐惧，不是幻觉，是真的没有畏惧。

　　当然，他觉得苏尘是心境好，或者是装出来的，他绝不认为苏尘有威胁到自己的实力。

　　但，不管怎么样，他并不准备先对付苏尘，就如他没有直接杀了第一妤晴、吴弃等刚刚敢和他动手的几个修武者一样，他也是需要手下的。

　　在伍天恶看来，不管是苏尘，还是第一妤晴、吴弃、紫嬛等人，总比剩下的那些废物蝼蚁强，留着他们的命，让他们做自己的探路者、手下、炮灰。

　　下一刻。

　　伍天恶再动手。

　　魔爆灵刃，再出。

　　又是数百根灵刃。

　　在所有人惊恐至极、哀求痛哭、崩溃嘶吼下，那数百根魔爆灵刃又是夺取了数百人的性命。

　　现场，腥味更浓郁了，一片绝望，一片死亡的绝望。

　　还活着的数百个考核者，已经有很多都瘫软、跪下了。

　　甚至，有人都尿了，例如，朱义剑，他亲眼看到刘麒玉死在自己身旁啊！！！

　　差点就是他。

　　那种死神来了的绝望，他无法形容。

　　他宁愿成为奴隶，宁愿成为一个猪狗，也不想再感受到那种死亡来临的气息了。

　　可惜，今天，他还能继续活下去吗？！还能吗？

　　而且，就算活下去，又怎样？心境都崩塌了，武道之心都被吓破了，就是活下来，也是废物了吧？

　　“呵呵……”一口气杀了数百个小蚂蚁，伍天恶心情不错，他龇牙咧嘴、残忍的笑了笑。

　　突然，他看到了第一妤晴。

　　之前，就算第一妤晴对他动手了，他都没有注意到第一妤晴，直到现在，杀了一半修武者，人少了，他倒是注意到了。

　　第一妤晴吗？

　　他的梦中女神。

　　以前，可望而不可求。

　　现在的话……

　　他那妖异的血色的眸子里闪过一抹玩味和贪婪之色。

　　继而。

　　“第一妤晴，想活下来吗？”伍天恶微微转头，妖异的眸子，一下子锁定了第一妤晴，他笑着道，声音里竟是有一种蛊惑的味道。

　　“你杀了我吧。”第一妤晴淡淡的道，没有任何的求饶，她隐隐约约能看得见伍天恶的贪婪、玩味的眼神，她就是死，也绝对不会成为伍天恶这种人不人鬼不鬼的怪物的女人。

　　“恩？”伍天恶的眼球微微收缩了一下，杀意骤然迸发！！！

　　吸收了血灵珠的传承，虽然，他的思维还是他。

　　可性格确实变得暴躁、暴虐、嗜血、残忍。

　　更不准任何的忤逆。

　　第一妤晴竟然敢这种态度？！

　　一刹那。

　　伍天恶的声音恶寒起来：“第一妤晴，你真的想死？”

　　一缕森寒到了极点的杀意，从伍天恶身上迸发出来。

　　那股杀意，简直要让第一妤晴窒息了。

　　脸色一下子惨白起来。

　　娇躯都不受控制的后退了。

　　也就是这一秒。

　　苏尘却抬起脚，走到了第一妤晴的身旁。

　　苏尘抬起头，看向伍天恶，淡淡的道：“你要杀这些人，和我没有什么关系，你随意，不过，有几个人，我保了，恩，包括她。”

　　不为其他，只是因为第一妤晴好歹保持着一些纯真和善良。

　　恩，之前，也为他打了抱不平。

　　不说感激第一妤晴吧。

　　至少，觉得她还不错。

　　那就行了。

　　救人不救人，救谁不救谁，对他来说，都是小事。

　　一念之间罢了。

　　随性而已。

　　“你说什么？”伍天恶一愣，他怎么都没有想到，完全没有想到，他的眼神一下子挪开，盯上了苏尘，一双就像是魔鬼一样的眸子，盯上了苏尘。

　　“吸收了血灵珠后？听不懂人话了？我说，她，我保下了。”苏尘不耐烦的皱了一下眉头。


第1438章 给我碎

　　第一妤晴脑子懵，完全不敢相信自己的耳朵，苏尘竟然要……要保下自己？

　　她在做梦吗？

　　之前，伍天恶出手，苏尘一直是个看客，在她看来，苏尘应该是害怕了、畏惧了，不是伍天恶的对手，所以，才不敢轻举妄动。

　　倒也是正常，本来，伍天恶在吸收了血灵珠后，就像是成了一头嗜血的巨魔，太强！！！太残忍！苏尘害怕、畏惧、不是对手，是意料之中。

　　没想到……

　　而且，她觉得，苏尘不出手，是正确的，是解恨的，那一千多个考核者，下作而又无耻，本就该死。

　　可现在怎么回事？苏尘为了自己要对上伍天恶？第一妤晴不知道该怎么形容自己的心情。

　　有些复杂，有些惊讶，有些惊喜，有些委屈，有些期待，有些愧疚，有些感动……

　　她的情绪波动很大，她咬着自己的嘴唇，站在苏尘身后，一声不吭。

　　“你保下了？”下一刻，伍天恶那张狰狞而又透露着黑红色的脸上，渐渐地，笑容浓郁起来，残忍起来，平添了三分玩味和七分恶毒：“小子，你以为自己算什么东西？你很着急去死吗？”

　　伍天恶的声音稍稍顿了一下，然后，骤然爆发：“既然这么着急去死，那就去死吧！！！”

　　话音落。

　　刹那间。

　　呼……

　　他身前的那些黑红色的诡异气流，一下子咆哮、肆扰起来，上一秒还是安安静静的气流，就像是被烧开了，沸腾了一般。

　　伍天恶可不是什么好脾气，尤其是在吸收了血灵珠后！

　　一个小蝼蚁敢这样和自己说话，该死一万次！不可饶恕！

　　“小子，感受一下什么是绝望吧！”转瞬，当那些黑红色的诡异气流沸腾到了极致点，伍天恶喉咙震颤，双手骤然抬起。

　　顿时，一股浩瀚、狂暴的气息，如同那滔天的海啸一般，一下子汹涌滚动起。

　　那黑红色的气流疯狂凝聚，在极短的时间里，凝聚成了一把长锏。

　　长锏有承认手臂粗细，有四五米长，长锏呈现极其浓郁的黑红色，颜色太浓郁，几乎要沾染整个天穹。

　　呼呼呼呼……

　　一股一股邪恶的气息，从那长锏之上朝着四周荡漾开来，仅仅是荡漾的气息，就将周围的空间给搅碎了。

　　一阵阵虚空风暴咆哮着，却也畏惧着，不敢靠近长锏。

　　仔细看，更是能够看见，那长锏之上似乎有道道魔鬼一般的影子在荡漾，悄无声息的荡漾，给人一种头皮发麻的心颤之感。

　　而最最最最令人头皮发麻的是，那长锏被凝聚出来后，竟蕴含着一种空间法则的味道。

　　周围，所有人都仿佛不能动了，就像是被空间定格、禁锢了一般，那种窒息、绝望的感觉，太令人绝望了。

　　那还剩下的数百个考核者，此刻，几乎没有几个还有思维，全都成了石像一样，面无任何的血色，唯有一双双被吓到心神破碎的涣散的眸子。

　　就算是第一妤晴，都要把自己的嘴唇咬破了，她以为，之前，伍天恶施展的魔爆灵刃已经是伍天恶的最强招式了，可现在看来……

　　她想多了！！！

　　魔爆灵刃，比起眼前的这根凝聚出来的长锏，什么都不是，小虾米碰到了鲸鱼而已，连魔爆灵刃都那么恐怖，那么无敌，那么凶残了，那眼前这敢长锏又得有多可怕？第一妤晴都不敢想了。

　　虽然，这根长锏不是锁定她的，可她还是因为太靠近苏尘，多少有一些感同身受，不可敌，绝对不可敌，她差了好远好远，完全就是一天一地。

　　第一妤晴那绝美的脸蛋上，同样一丝丝的血色没有了。

　　“还不错。”此刻，如果说有谁没有任何的脸色变化，没有任何的情绪变化，可能就是苏尘了，他依旧安安静静的盯着伍天恶，心底赞叹了一句。

　　不过，赞叹归赞叹，该杀，还是要杀的。

　　“九幽，借我力量。”苏尘和九幽沟通，如果不借用九幽的力量，他很清楚，想要打败伍天恶，或许有一点点可能，但，想要杀了伍天恶，一丝丝可能都没有。

　　“碾压！”电光火石之间，伍天恶动了，他双眸更亮了，一声暴喝，双手轰然投掷。

　　刹那。

　　长锏动了。

　　这一动，毁天灭地一般。

　　长锏横出，所到之处，不要说虚空和实空了，连绝对空间都嘶鸣震颤了。

　　极尽的毁灭之力，就像是核弹爆裂的一瞬，肆意的咆哮、迸溅。

　　那长锏的黑红色光芒，越发的膨胀，太亮了，就像是要刺瞎所有人的眼睛一般。

　　“噗！！！”长锏一动，第一妤晴就气息一个萎靡，一口鲜血吐出，受伤了。

　　因为，苏尘就站在她身前，长锏锁定苏尘，她多少也受到一丝丝的牵连。

　　就那么一丝丝的牵连，她就受伤了。

　　长锏的强大，让她的思维都要停顿了，唯有绝望，唯有纯粹的绝望。

　　完全无法用语言来形容的强大。

　　“走……走啊！”第一妤晴用尽全力，吼道，嘶吼道，绝美而又苍白的脸上多了一些狰狞和着急之色，苏尘还和死人一样站在自己身前，会被长锏湮灭的，这个可恶的混蛋，脑子进水了吗？

　　也就是这一秒。

　　“给我碎！”苏尘完全没有搭理第一妤晴，而是突兀抬头。

　　上一秒，还是安安静静、和死人一样的悄无声息，这一刻，就像是山川暴动、火山沸腾。

　　一股至强的气息，从苏尘身上一闪而过。

　　他右拳攥着，看似速度不快的拳头，却是坚定而又安静的朝着那已经到了他身前的长锏砸去。

　　肉身之拳，竟……竟然要硬抗那诡异黑红色气流凝聚的长锏？！

　　疯了吗？

　　感受不那长锏之上纯粹的锋利、极尽的暴躁、无边的灼烧的气息吗？肉身拳头想要硬抗？还没有接触，就被会湮灭、碾碎、消融了吧？

　　还没等众人的思维反应过来！

　　轰！

　　爆。

　　彻底的爆了。

　　一股几乎能搅碎耳朵、震碎心灵、碾灭神魂的声音波动，一下子荡漾开来。

　　那么一瞬，清晰可见，无论是第一妤晴，还是紫嬛，亦或者是吴弃，都是七孔流血。

　　其他修武者更不用说了，有好几个实力不太行的，直接重伤昏死过去了。


第1439章 令人绝望

　　然而。

　　这些不是重点。

　　完全不是重点。

　　重点是，所有人的眼球中，令人心寒、令人永远都无法忘记、令人心神都要炸裂的一幕，如此如此清晰的出现了。

　　却见，那长锏，由浓郁至极的黑红色诡异气流凝聚而成的滔天的、要毁天灭地的长锏，竟然碎了！

　　就像是一个大的花瓶，一下子落在了地上，碎片滚滚，黑红震荡，弥漫整个天穹，空间嘶鸣，空气逃窜，一片狼藉，一片疯狂。

　　那长锏，被苏尘一拳砸碎了啊！！！

　　是在做梦吗？

　　那长锏到底有多强，在场的这些修武者太清楚了，因为，他们就算没有亲自对上那长锏，可之前，长锏荡漾的一丝丝气息，都能让他们受伤乃至心神畏惧到不由自主的想要跪下。

　　就是这样的一根让所有人看来，完全无敌的长锏，竟……竟……竟然就这么碎了？

　　做梦也很难做到这一幕啊！

　　“你……”伍天恶张大了嘴巴，本就狰狞的脸，看起来更加的丑陋了。

　　他简直要疯了，思维简直要被撕裂了！

　　在他看来，他就是用魔爆灵刃，都能瞬杀苏尘，但，为了保险起见，总觉得苏尘有些特殊，所以，才用了他吸收血灵珠后，传承得到的最强的一招，也就是‘魔爆长锏’，这一招的威力，是魔爆灵刃的十倍也不止啊！

　　怎么就败了？还是被碾压一般的败了？

　　就算是亲眼所见，他都不愿意相信！

　　“超过八百亿龙之力的力量，果然恐怖。”此刻，苏尘心底想到，有些满意。

　　一拳砸碎那魔爆长锏，是在意料之中。

　　八百亿龙之力要是砸不碎，才是奇怪呢，八百亿龙之力的纯粹力量，就是一般的天道境五层的修武者都施展不出来，伍天恶再诡异，血灵一族的传承再厉害，总不能让伍天恶一个天道境三层拥有超越天道境五层的实力。

　　不是所有人都是他苏尘，拥有跨越数十个小境界的越级战斗力的。

　　“地巫山，给我镇压！！！”下一刻，苏尘的眼眸森寒了一瞬，嘴角，扯过一抹风轻云淡的笑容，抬起手，就是一个复杂到了极点的缭绕，他的手，仿佛在虚实空中进行了一个极尽幻想的迂回一般，然后……

　　突如其来、毫无征兆的，一堵黑色色、巨型的、古朴的黝黑色巨山，一下子就出现在了伍天恶的身前！

　　“不！”伍天恶的双眸骤然膨胀，就像是要炸裂一般，他惊恐异常，甚至，连思维都冷静了许许多多，他从这黝黑色的巨山上感受到了死亡的味道。

　　他没有感受错。

　　借用九幽的力量下，地巫山的恐怖，绝对不是苏尘全力一拳能够媲美的，威力上差了好几倍，伍天恶连苏尘的全力一拳都抵挡不住，何况是地巫山？

　　他甚至有种自己就是蝼蚁的幻觉。

　　逃！！！

　　就这么一个念头。

　　转身，魔爆灵法就施展了。

　　魔爆灵法是血灵族的顶级身法，非常诡异，也是血灵族肆意征战的根本依仗之一。

　　这套身法，在施展的时候，能够直接幻化出数道一模一样的身形。

　　这些身形不是假的身形，而是切切实实的本根同源的身形，连气息都一样的身形。

　　在逃窜的一刹那，等于是多人一起逃窜。

　　只要有一具身形逃窜成功了，那么，他就会活下来，最多是伤了一些元气，经过一段时间的弥补，可以弥补的完好无损。

　　血灵族在遇到生死危险的时候，用魔爆灵法逃命，屡试不爽。

　　唰唰唰唰……

　　不得不说，伍天恶的修武天赋很不错，他得到血灵珠的传承，还没有几天，但，他不但将血灵珠中的血魔灵气都吸收的一干二净，并且，还学会了数种属于血灵族的武技。

　　包括魔爆灵刃、魔爆长锏，还有就是修炼起来最难的魔爆灵法了，魔爆灵法并不好修炼，就是血灵族自己的族人，修炼起来都困难重重。

　　可伍天恶，就这么几天，已经修炼成功魔爆灵法，而且，还修炼到了不错的地步。

　　魔爆灵法修炼的好不好、修炼到了哪种程度，有一个简单的判断方法，那就是，施展身法的时候，会一瞬间爆发出多少个本根同源的身形！

　　最差的有两道，包括自身，有两道，这是刚入门。

　　而最好的，则是包括自身，共九道身形。

　　眼前，伍天恶却是直接爆发出了四道一模一样的身形！！！

　　“苏尘。要不了多久。我会再回来找你报仇的。咻咻咻……”伍天恶嘶吼着，却已经不怎么畏惧了，因为，他确定，自己可以逃走，苏尘再强，总不能和他一样，一分为四，然后，将他四具身形都追杀的湮灭吧？而他只要活下来一具身形，就等于逃命成功了。

　　他有百分百的把握。

　　“再回来？你想的真多。”然而，苏尘却是毫不在意的笑了笑，嘴角扯过一抹不屑的神色，心神一动。

　　骤然！

　　地巫山动了。

　　直接就是碾压了一具伍天恶的身形。

　　轻松的难以想象。

　　伍天恶则是驱使着剩下的三具身形，就想要朝着三个方向逃窜。

　　可令他绝望的是……

　　那么一刹那，他突然之间感受到了一股死亡的味道，三具身形，都感受到了！

　　似乎，三具身形都被锁定了。

　　怎……怎么可能？

　　“伍天恶，一路走好。”苏尘淡淡的道。

　　然后。

　　清晰可见，三道突如其来的银白色的剑刃，竟然从伍天恶的三具身形的身旁，各自出现！！！

　　宛若幻觉一般的悄无声息的出现。

　　还没有等伍天恶留下遗言，那三道剑刃，就分别没入了伍天恶的三具身形之中。

　　轻松而又诡异的碾杀之。

　　是幻境。

　　幻境能够一分成百、成千、成万。

　　别说伍天恶的魔爆灵法的身形只是一分为四，就是一分为四十，苏尘想的话，一具身形都逃不了。

　　伍天恶虽然死了，可第一妤晴、紫嬛、柳宝宝等人，还有那些幸存者，此刻，却是尤若经历了一场思维大毁灭一般。

　　一个个站在那里，或者是匍匐在地，但，不管如何，只要还活着，就瞪着一双几乎要飞出来的眸子，盯着苏尘，一声不吭。


第1440章 你，笑什么？

　　他们知道苏尘强大，可是，怎么也想不到，苏尘能打败伍天恶啊！更想不到苏尘能杀了伍天恶！打死也想不到，还是那么那么那么轻松的、就像是捏死一只蚂蚁一样的杀了伍天恶！

　　这种震撼，无法形容。

　　就算是吴弃，都懵懵的。

　　他一次一次又一次调高对公子苏尘的估测，可还是低估了。

　　公子的实力极限，到底在哪里？

　　二十七岁？固字恒古境二层？他简直有种想要死的冲动。

　　“吴弃，我们走。”苏尘淡淡的道。

　　“是，公子。”吴弃这才反应过来，赶紧恭恭敬敬的走到苏尘的身后。

　　直到这时，在场的，很多人才渐渐地有了思维。

　　很多人看着苏尘的眼神，充斥极尽的震撼和敬畏。

　　心底，是十万分庆幸。

　　他们是捡了一条命啊！

　　苏尘根本不是想要救他们的，是因为伍天恶招惹了第一妤晴，所以，苏尘才杀了伍天恶，他们因此而活下来了。

　　这么一想，那么心寒，真是差一点点就死了。

　　“苏尘，你等等……”就在这时，第一妤晴咬着嘴唇，擦了擦嘴角的鲜血，朝着苏尘走来。

　　“有事？”苏尘看了第一妤晴一眼。

　　“谢谢。”第一妤晴认真的道，她欠苏尘一条命！！！

　　“没什么。”苏尘淡淡的道，他只是举手之劳，随性而已。

　　第一妤晴有些失落，苏尘看起来太无所谓了，想来，他救自己，也只是因为一个念头吧。

　　这些年来，苏尘是第一个这样无视自己的男人，也是第一个救了自己的男人。

　　有时候，不得不承认，英雄救美，是一种能够让女人心动的最好的方式。

　　至少，此刻，第一妤晴对苏尘有了一种特殊的感觉，不能称之为喜欢，或许是感激，或许是好奇，再或许是其他的一种情绪，可不管是哪种情绪，反正，这种情绪很特殊，在面对其他的青年才俊的时候，从来没有过的。

　　“我……我能跟你一起走吗？”第一妤晴咬了咬银牙，还是鼓起勇气开口了。

　　“不能。”苏尘转身就走。

　　毫不犹豫。

　　第一妤晴太弱了，耽误事。

　　恩，在苏尘看来，就是太弱了，还没有吴弃强横。

　　温室花朵一枚，正真的战斗力，尤其是面对生死的时候，战斗力弱的可怜。

　　名气大，也只是因为容貌属于顶级中的顶级，背景也是顶级，再加上那恐怖的傀儡身，现在傀儡身失去了，而她顶级中的顶级的容貌和顶级的背景，苏尘都不感兴趣。

　　带着她一起走？耽误事。

　　“你……”第一妤晴怒了，也委屈了，她第一次主动要和一个男人一起走，竟……竟然被拒绝了？！她简直不敢相信这是真的……

　　可苏尘和吴弃，却的确在迈动脚步，背影在自己眼里。

　　“混蛋！！！”第一妤晴低骂了一句，然后，也不知道哪里来的勇气，大声道：“苏尘。你打败了我。你就得娶我。”

　　或许是被苏尘刺激的有些失去里理智。

　　第一妤晴有些彪悍了。

　　“我不想打败你的。是你对我出手，我自卫，仅此而已。如果我想要娶你，应该是我主动要挑战你。显然，不是。”苏尘停下了脚步，转头，扫了第一妤晴一眼，那安静的神色，让第一妤晴恨不得直接抽上一巴掌。

　　“……”第一妤晴的脸色都涨红了，受伤的情况下，脸色还涨红了，可想而知她的怒火，美眸中甚至多了一丝水雾，她感觉自己受到了欺负。

　　深吸一口气，第一妤晴再开口：“苏尘。就算你说的对。可是，你将我的傀儡身打碎了。现在，整个十羽大陆中，有很多人都能打败我。一旦他们中的哪一个挑战我，我败了，就只能嫁给他。我不想。是不是你欠我的？”

　　苏尘微微皱眉，这女人，有些胡搅蛮缠了啊！

　　不过，说起来，倒也有那么几分道理。

　　“苏尘。你让我跟你一起走。有你在我身边，没有谁敢挑战我。只要安全度过了考核期。我不会再纠缠你。”第一妤晴再开口道，声音里，已经有了一丝哀求。

　　“一路上。不要打扰我。如果你跟不上。走丢了，不要怪我。”苏尘深深的盯着第一妤晴，最终，他淡淡的道。

　　“谢谢。”第一妤晴一下子喜笑颜开，美眸中的水雾都不见了。

　　紫嬛也走到了第一妤晴的身旁：“妤晴，你不会是喜欢上他了吧？”

　　“没有。”第一妤晴摇头，重重摇头：“这混蛋，就是冰块，一点不懂得怜香惜玉，我绝对不会喜欢上他。”

　　“是吗？”紫嬛笑了笑，美眸中多了一丝丝的羡艳：“妤晴，跟在他身边，安全是有保障的，你要是真的对他心动了，就把握好机会。他这样的超级妖孽，就算是放在整个大罗天，都是第一第二的存在。你要是错过了，怪可惜的。”

　　“嬛姐姐，你……你不要……”第一妤晴的脸色再红了三分。

　　“好了，姐姐就这么一说。”紫嬛拍了怕第一妤晴的手臂：“还不快去他身边？”

　　“嬛姐姐，你自己小心。”第一妤晴认真的道，然后，朝着苏尘快步走去。

　　然而。

　　正当第一妤晴走到了苏尘的身前。

　　突兀的。

　　苏尘微微皱眉。

　　“苏尘，怎么了？你要是不喜欢我跟在你身边，我……我可以走。”第一妤晴正好看到了苏尘的皱眉的神色，一下子，心底的委屈，爆发了，美眸中，水雾变成了眼泪。

　　她何曾这么被嫌弃过？

　　“有人来了。”苏尘淡淡的道，眼睛却是抬起，看向身前的空气。

　　“啊？”第一妤晴有些尴尬，有些好奇，也顺着苏尘的眼睛看向的方向看去。

　　下一刻。

　　一道身影，一道悄无声息的身影，慢慢的从空气中出现了，就像是从空气之中钻出来的一样。

　　一个女子。

　　一个一身黑色长裙的女子。

　　很特殊，因为，苏尘遇到的这么多女子中，很少有人一身黑色长裙。

　　女子还蒙着面，连苏尘都看不清她的面纱下的容貌。

　　但，女子的实力，让苏尘很震撼。

　　天道境九层！！！

　　竟然是天道境九层。

　　这种实力，怎么可能出现在在十羽大陆？

　　不应该啊！

　　更让苏尘震撼的是，对方的气息非常稳，完全是靠着天赋修炼上去的，绝对不是因为丹药等等，甚至，女子似乎在有意的压制境界，以此来更加的夯实根基。

　　另外，女子的年纪，也不大，才两千多岁。

　　很夸张。

　　饶是苏尘，都有些愣住了。

　　似乎，自己遇到了一个无法想象的超级妖孽。

　　“小启，你怎么样？”下一刻，在所有人好奇而有敬畏十万分的眼神下，女子朝着那幸存的几百个考核者中的其中一个年轻人走去，声音微微颤抖，声音里充满了担心和担忧。

　　“姐。”那几百个幸存者中，一个年纪只有一千多岁的、穿着白色长袍，却满身鲜血、气息萎靡、混乱、长相很英俊的男子颤颤巍巍的开口了，他抬着头，哆嗦着身子，眼泪都流出来了。

　　“小启。没事了。”女子走到他身前，拿出了一颗丹药，递给了那年轻人：“你还活着。”

　　原来，此女竟然是那名为‘小启’的年轻人的姐姐。

　　她从哪里来的？苏尘隐隐之间，有了一些猜测。此女肯定不是十万考核者中的一个，天道九层这种境界，还要参加考核，那真是滑稽了。

　　但，她能进入考核战场。

　　那么，唯有一个可能，她是来自九苍神阁。而且，在九苍神阁中的地位极其的高。

　　不然的话，她不可能知道自己的弟弟遇到了危险，按照茵茵的说法，九苍神阁那边，是有同步直播的，可能看到考核内场景直播的，绝对都属于九苍神阁内的有身份有地位的人。

　　只是，既然此女身份地位如此高，天赋和实力更是骇人，为何要让自己的弟弟进入考核战场呢？

　　她如果想的话，应该可以做到直接将弟弟带入九苍神阁内吧？

　　奇怪。

　　当然，这些不管苏尘的事，苏尘只是稍稍有些好奇罢了。

　　继而，他直接就想要走。

　　可。

　　也就是这一秒。

　　那黑衣女子开口了：“你，等一下。”

　　声音冷冷的，淡淡的，却充斥一种命令、居高临下的味道。

　　“恩？”苏尘一愣，有些不解，转头，朝着女子看去。

　　“为何不早出手杀了伍天恶？”女子的声音冷了下来，声音里，是一缕怒火和森冷：“如果你早杀了伍天恶，小启就不会被破坏了武道之心。”

　　虽然，弟弟没有死。

　　但她确定，弟弟的武道之心已经被吓的破碎了。武道之心破裂，这一辈子，武道上都不会有多少成就。当然，如果也有奇遇，可能破而后立，但概率是极小的，且要付出很大代价。

　　总的来说，现在看来，弟弟几乎没有前途了，即使还活着，她都有些接受不了。

　　这一切，都是因为伍天恶造成的！！！

　　可在她看来，苏尘也有部分责任。苏尘有轻易杀死伍天恶的实力，却没有一开始就动手。如果苏尘一开始就动手，弟弟会没事的。

　　所以，她对苏尘很不爽，乃至动了一丝丝的杀意。

　　苏尘一愣。

　　完全没有想到女子竟然会这么说。

　　然后。

　　苏尘笑了。

　　怒极反笑。

　　“你，笑什么？”女子的眼神又冰寒了一丝，幽幽的问道。

　　空气，都冷了，仿佛被冻成了固体。

　　“我笑你将‘不要脸’三个字发挥到了我无法想象的地步。女人，谁给你的脸？让你这么自信？你以为大罗天围绕着你转呢？你弟弟死活，和老子有个鸟关系。我有义务救你弟弟、保护你弟弟？傻逼女人！”苏尘盯着女子，一字一顿。


第1441章 够吓人

　　黑衣女子盯着苏尘。

　　悄无声息的盯着。

　　空间，越发的凝固了，好似，所有的空气都被抽干了，成了彻彻底底的真空一般。

　　明明，黑衣女子没有任何的气息上的泄露和变化，但，不知道为何，就是给人一种极尽压抑的味道。

　　可能，这就是天道境九层的传说级别的超级妖孽的威慑力。

　　那个名为‘小启’的年轻人，都惊呆了，他甚至忘记了自己的伤势、畏惧、心里阴影，他看着苏尘，无法形容自己的震撼。

　　竟……竟……竟然有人敢和自己的姐姐这么说话？

　　他名为叶启，这个名字，在大罗天，还是有些名气的，这些名气，不是因为他自己，而是来自于姐姐。

　　包括叶家，在大罗天，也有不小的名气，同样，这些名气，来自于姐姐。

　　他的姐姐，名为叶芷。

　　叶芷。

　　九苍神阁，九星弟子！！！

　　四大神阁，弟子都是分为一星、二星、三星……九星。

　　九星弟子，就是最强的弟子。

　　本身，能够加入四大神阁成为一星弟子，就已经是千万里挑一了，而从一星又要到九星……从一星到九星，到底有多难，只有经历过的修武者才知道。

　　四大神阁，不管是哪一个神阁，九星弟子，从来都不会多于个位数这个数字，也就是说，自始至终，四大神阁的九星弟子，最多都只能有九人。

　　叶芷，正是九苍神阁的九星弟子。

　　九星弟子，具体是什么地位呢？内定的未来的无痕天之人。换句话说，叶芷在未来，必然要从大罗天飞升无痕天。

　　此外，叶芷还不是一般的九星弟子，她的师尊，名为浮妖老妪，一个能够指定大罗天的修武者规则的老怪物之一。

　　能够制定大罗天的修武者规则的老怪物，在大罗天内，不超过一只手之数。

　　如果这还不够吓人，那么，叶芷的未婚夫乃是泰渊阁少阁主，够吓人吗？泰渊阁的少阁主赵无噬是大罗天天道榜第一人。

　　什么是天道榜？凡是步入天道境，却没有达到大道境，都有资格进入天道榜。

　　天道榜，自始至终，都只有三十六人，这三十六人，哪一个不是天道榜九层乃至半步大道级别的绝代强者？

　　连叶芷，这个天道境九层的存在，暂时，也只是在天道榜第二十七位罢了。她的未婚夫却是天道榜第一人。

　　天道榜上三十六人，全都是来自于四大神阁以及一些传说中的种族的天才弟子，含金量极高。作为第一人，可以说，就是大道境之下第一人。

　　要知道，在小千世界，小千世界的世界意志，就只是天道境极致，不超过大道境。

　　因而，一般而来，达到大道境，是不为小千世界所容，是要直接飞升入大千世界的。

　　当然，总有那么一小部分的大道境强者不愿意飞升，但，他们不飞升，也不敢随意的出手，否则的话，会造成小千世界的世界规则不稳，从来热闹小千世界的世界意志，弄不好，小千世界的世界意志，就来个同归于尽。

　　于是乎，在大道境强者不怎么干出手的情况下，天道境极致，作为天道榜上的第一人，几乎能算是整个大罗天第一人了。

　　叶芷的未婚夫代表的几乎就是整个大罗天无敌啊！

　　这些光环的笼罩下，叶启真的没有听到过有人敢骂自己的姐姐，就是父亲，在姐姐面前，都有些畏惧。

　　姐姐简直就是大罗天禁忌的存在。

　　如果不是因为姐姐的来头太大，又怎么可能直接插手破坏了九苍神阁的考核的规矩，这种规矩，除了九苍神阁的阁主之外，就是那些副阁主，都不敢随意的破坏了，而姐姐却直接就破坏了，这是怎样的一种无敌、一种嚣张、一种霸道？

　　有时候，叶启自己想想自己的姐姐，都畏惧的心颤。

　　而他竟然有一日亲耳听到了有人敢直接辱骂自己的姐姐，还是用那么难听的脏话？！！！

　　叶启是真懵了。

　　比做梦还要做梦，比幻觉还要幻觉。

　　下一刻。

　　就在叶启的思维疯狂混沌的时候！

　　就在苏尘警惕亿万分的时候。

　　突然！

　　完全是突如其来的，完全是毫无征兆的，苏尘甚至都没有反应过来，甚至都没有听到老龙和九幽的提醒，整个人就已然倒飞出去……

　　他的胸口，直接凹陷。

　　是叶芷出手了。

　　不是心脏位置，叶芷没有想要他的命，但，也让他的肋骨直接断裂十几根，五脏六腑都受到了不同程度的破坏。

　　体内的血脉更是倒流、血管爆裂一般的崩腾。

　　更是有一股极其凌厉的、如同是刀芒一样的玄气流一下子涌入他的身子里，横冲直撞，似乎要把他浑身上下的所有血肉都搅碎一般。

　　极其惨烈的痛苦，一下子爆发在他的所有的神经元内。

　　苏尘脸色惨白、萎靡到了好像是奄奄一息的感觉，一大口鲜血喷出，整个人更是倒飞足足数百米之外。

　　更可怕的是，叶芷根本就像是幻觉一般，在他倒飞的时候，她整个人，欺身上前，迎面，又是连续三次攻击！

　　碰！

　　碰！！

　　碰！！！

　　苏尘甚至都看不清叶芷怎么出手的，只能感觉到一股刮骨的森寒，然后，肩膀就断了、右膝盖就碎了、左手手臂就完全的碎裂弯曲了。

　　惨不忍睹。

　　一个呼吸后。

　　轰！

　　苏尘重重的摔在地上。

　　整个人，就像是一块巨型的石头，从十万米高空之下落下，生生的砸在岩石坑洞中，满脸的鲜血和灰尘流淌全身，整个人，不成人形。

　　但，他还有一口气。

　　他没有死。

　　是叶芷刻意的留了他一口气。

　　当然，苏尘那恐怖的身体强度和无与匹敌的不死不灭的伤势愈合力，也是关键。

　　周围，死寂死寂的。

　　正真的寂静到心跳声都没有，宛若是半夜的乱坟岗，太恐怖了。

　　“你有些天赋。本宫知道。你这个年纪，能够打败吸收了血灵珠的伍天恶，你很有天赋，担的上‘顶级妖孽’这四个字。”

　　居高临下，叶芷的美眸盯着苏尘，淡淡的道，声音里没有任何的情绪，没有怒火，也没有快感，就像是做了一件微不足道的事。


第1442章 不够，也不配

　　“咕噜……”苏尘根本无法说话，鲜血灌满了他的喉咙管，他很萎靡，很虚弱，虽然，伤势在快速的愈合，但，还是需要时间。

　　他的眼睛，与之叶芷对视，怒火在疯狂！

　　“天才有很多。但，能活到最后的天才，没有几个。不要觉得自己拥有一些可怕的修武天赋，一些奇遇，一些秘密，就觉得自己是独一无二的了。这个世界，比你想象中更大。今日，本宫不杀你。”

　　叶芷继续道：“就算本宫杀了你，也没什么，即使此刻，九苍神阁内，不知道有多少高层、老怪物们在看着你，对你也有欣赏，但，本宫要杀你，无人会阻挡，也无人敢阻挡。”

　　“你不……不杀我？今日你不杀我，来日，你会后悔彻骨！我保证！”苏尘死死地咬着牙，心底，是刺骨的耻辱。

　　他看的清楚，叶芷是无所谓自己的、是不屑于自己的、甚至，在她眼里，自己连蚂蚁都算不上。

　　叶芷那种无趣的安静、毫不在意的无视的眼神，让苏尘升起了一股难以形容的怒火，一股能够燃烧一切的怒火。

　　他感觉自己整个人都要被烧着了。

　　他感觉，自己的鲜血都要蒸腾干净了。

　　他龇着牙，呼吸伴随着鲜血流淌在他的气管里，是腥味，是浓郁无比的腥味。

　　“呵呵……”黑衣女子淡淡的嗤笑了一声：“很多人都放过狠话。可惜，没有几个能做到。你，也不例外。天才，可以骄傲，但，不能放肆。当你实力不如一个人的时候，就不要找死。或许有人能骂本宫，但，绝对不是你。和本宫道歉，本宫可以饶你一命。”

　　苏尘沉默。

　　眼珠子已经在血红之中妖异了，他在与之九幽和老龙沟通：“老龙，九幽，能借我力量吗？我要战！战！！战！！！”

　　如果不战，苏尘确定，他会疯的。

　　那股怒火，如果发泄不出来，甚至能把自己都燃烧死。

　　道歉？！

　　怎么可能？

　　他没有错。

　　是这该死的贱人，自己贱。

　　他苏尘，没有错。

　　她弟弟死活，和老子有几个鸟关系？

　　今日，要是真的在强压下道歉了，或许，他可以完好无损，但，他的武道之心，就破了。

　　他的武道之心，就是逆天而上，就是不死不屈。

　　他无错，觉不到钱。

　　即使面临生死威胁！！！

　　“苏小子，君子报仇，十年不晚，现在的你，远远不是他的对手，差十倍，差一百倍。她不仅仅是天道境九层的境界，实力上，还要比她的境界强不少。你就算巅峰状态、完好无损，借用我的力量，都不会是她的一招之敌，何况，你已经重伤了。”老龙叹了口气：“她对你，并没有杀意，你好好努力，正如你所言，今日，她不杀你，来日，她不会是你的对手的，用不了多久，你能随手捏死她。”

　　苏尘越发的沉默了。

　　他恨，恨自己的实力不够。恨自己太弱小了。

　　“怎么？不愿意道歉？”黑衣女子淡淡地问道：“倒是有些骨气，可惜，这种骨气，是愚蠢的骨气。”

　　黑衣女子的美眸之中，已经有了杀意。

　　对她而言，苏尘就是可杀可不杀的，就是蝼蚁。

　　没错，是蝼蚁，即使苏尘只有二十七岁，即使苏尘只是固字恒古境二层，即使苏尘拥有碾杀伍天恶的实力。

　　但，在她看来，苏尘就是一个空有傲骨，犟的愚蠢的蠢驴。

　　“道歉你妈啊！！！”苏尘龇牙咧嘴地骂道，他确实失去理智了，妖异的血色的眸子越发的闪烁，随时随刻，眸子都要有爆裂的感觉。

　　黑衣女子美眸一闪，就要直接动手打杀苏尘。

　　可就在这时，“我……我为他道歉，求你不……不……不要杀他。”第一妤晴，第一妤晴竟然站出来了，她看起来非常非常的恐惧、害怕，绝美的脸蛋上，一丝丝血色都没有，但，她还是强忍着那极尽的恐惧，站了出来。

　　不为其他，只因为，她觉得，自己欠下苏尘一条命。

　　现在，苏尘有了生命危险，她应该站出来。

　　就算是死，她也不后悔。

　　做人，有所为，有所不为。

　　她要对得起自己的良心。

　　也就是这一秒。

　　唰！！！

　　一道剑芒，一道四段巅峰的剑芒，一下子朝着叶芷攒动而来。

　　悄无声息而又急速凌厉。

　　这道剑芒，自然是来自吴弃。

　　就算明知道会死，他还是要动手，他答应苏尘，做他的仆人，那么，苏尘有生死危险的时候，他必须出手，这是他的使命。

　　“哼。”可惜，叶芷的实力，又哪里能是吴弃可以想象的，吴弃那道剑芒刚刚打出，叶芷微微一个转头，抬起葱葱玉手，就是一个推荐弹指。

　　顿时。

　　一道几乎隐形的、没有一丝丝动静的气芒，就从叶芷的手指之上迸发出去。

　　难以想象的精准。

　　一下子就与之吴弃的那道打出的剑芒碰撞了。

　　宛若是子弹碰到了纸张一般。

　　太轻松。

　　武器打出的那道剑芒，一下子就被洞穿，洞穿后，那剑芒碎裂成为虚无，化为点点气流，飘散在空气之中。

　　而这，还不是最后，叶芷弹出的那道气芒，还在前进，太快！吴弃几乎反应不过来！

　　噗……

　　那道气芒，一下子落在了吴弃的手臂之上，吴弃的手臂就像是被切割机切断了，鲜血喷窜之下，那只胳膊掉落在地。

　　鲜血流淌一地。

　　看起来太残忍了。

　　而吴弃整个人更是一下子撞在地上，半死不活的状态，不过，多少，还留下一口气。

　　“纯粹剑心者吗？潜力的确是无穷的，可惜，你还没有成长起来。你，同样很蠢，明知道不是一朝之敌，也要动手？呵呵……”叶芷淡淡的摇了摇头：“看在你忠心耿耿的份上，可以不杀你。”

　　说话间，叶芷朝着第一妤晴看去：“你求我？”

　　第一妤晴重重点头。

　　“求本宫的人，何止千千万？你求本宫？不够，也不配。”叶芷扫了第一妤晴一眼，静静地道。

　　说话之间，叶芷随意的挥舞手臂。

　　一阵风刀，突兀形成，无视空间的距离，瞬息之间，就出现在第一妤晴的身前。

　　第一妤晴哪里能抵挡的了？本来，她的实力就不如苏尘，差很远，更不要说和叶芷相比了，何况，她还有伤势在身。

　　她甚至都没有任何的一丝丝的抵挡或者躲避的机会，娇躯就倒飞出去了，肩膀、脖子、手臂上，全都出现了伤痕，刺眼的、鲜红的伤痕。

　　就像是被一道道剑芒刺中了一般。

　　伤痕不算太深，至少，不会要了第一妤晴的命，但，也不浅。

　　碰……

　　第一妤晴重重的摔在地上，气息萎靡了很多。


第1443章 到底发生了什么

　　“看在你有情有义的份上，本宫也饶你一命。”叶芷扫了一眼第一妤晴，随意的道。

　　如吴弃，还有第一妤晴，都是蚂蚁中的蚂蚁，杀吴弃或者第一妤晴，对她来说，是侮辱，是脏了手。

　　一般，除非遇到了十分让她恼火的人，否则的话，她一般不会对明显实力差了她许许多多的蝼蚁们下死手。

　　“贱人，给老子去死！！！”同一时间，重伤在地的苏尘，一声咆哮，完全是拼命了。

　　也不顾那重伤濒死的身躯，苏尘强行站了起来，强行催动暗黑寂灭，疯狂的朝着叶芷拍去。

　　疯了！

　　真是疯了！

　　在吴弃和第一妤晴相继被重伤、倒飞出去的时候，苏尘已经没有什么理智了，妖异的眸子里，唯有杀意，心头，杀意沸腾的要炸裂了。

　　他只想要杀了这个贱人。

　　唯有这么一个念头。

　　“很不错的神通，可惜，你实力太弱，发挥不出它的实力。”叶芷似乎早已经有所预料，她没有任何的一丝丝的意外，更不存在有任何的一丝丝的慌乱，她轻悠悠的道，声音里依旧没有什么情绪。

　　娇躯一动。

　　就像是消散的雾气一般。

　　轻松的难以形容，直接就躲过了暗黑寂灭。

　　而那消散的身影，再次出现在苏尘身前，几乎和苏尘面对面、身贴身。

　　“你真的想死吗？”叶芷的声音冷了一丝丝，抬起手，就是这么一拍。

　　刹那！！！

　　苏尘的整个肩膀，都成了一摊血肉，全碎了。

　　他整个人，就像是一颗被扔出的石头，倒飞，疯狂倒飞，仿佛，没有了重量，没有了摩擦。

　　足足上千米之外，苏尘才落在了地上，撞在一堵小山坡之上，划出一道深深的、冒着灰尘的岩石裂痕。

　　苏尘看起来都不像是人了。

　　还活着。

　　却也快死了。

　　之所以吊着一口气，几乎都是因为他不死不灭的体质。

　　但，苏尘的意识，已经有些不清醒了。

　　就算老龙和九幽一直在喊他，招呼他。

　　就算叶芷一步一步朝着他走来，他还是有些迷迷糊糊的。

　　他不仅仅是嘴里在流血，七孔，都在流血，尤其是一双已经，鲜红的滴血，看起来，太惨了，也太恐怖了。

　　死寂之中。

　　叶芷走到了苏尘的身前。

　　“倒是有着很惊人的生命力和伤势恢复力，可惜，实力太弱，怎么？还不愿意道歉吗？”叶芷到底是多了一丝丝好奇，苏尘的伤势太重了，虽然还没有死，却也生不如死吧？竟然还是不愿意道歉，很少见：“作为一只蝼蚁，就应该有蝼蚁的觉悟！！！傲骨，从来不应该是一只蝼蚁应该拥有的！”

　　实话说，苏尘还没有死，是出乎叶芷的意料之外的。

　　换做任何一个和苏尘差不多实力的修武者，被她连续拍了好几次，也死无葬身之地了吧？苏尘有些特殊。

　　“道……道歉你麻痹！！！”苏尘真是疯了，他用尽自己的力量，抬起头，盯着叶芷，嘶吼道。

　　嘶吼的同时。

　　苏尘彻底的疯了。

　　他一声咆哮：“给我燃烧！”

　　燃烧什么？

　　燃烧血脉。

　　第一次。

　　这是他第一次燃烧血脉。

　　以前，他虽然自爆过，但是，从没有燃烧过血脉。

　　血脉一旦燃烧了，就没了，就算是不死不灭，都不能恢复吧？

　　所以，某种程度上，对于苏尘来说，燃烧血脉比自爆严重的多。

　　因为，他自爆了，只需要一滴滴他原本的血脉，还可以依靠着神府和不死不灭恢复，完全的恢复。

　　可血脉燃烧了，可能就会变成一种废血脉了，一滴滴都不剩下，就是再靠着不死不灭恢复，没有了引子，也恢复不成自己原本的血脉了吧？顶死恢复成为废血脉。

　　这是关于根本的。

　　可能，他这么一次燃烧，他整个人就彻底的废了、没有未来了，因为，他的最大依仗就是他那特殊的血脉。

　　但！

　　苏尘不后悔。

　　只要能杀了眼前这个贱人。

　　他怎么做，都不后悔。

　　即使赌上了未来，即使废了未来。

　　呼……

　　苏尘心神一动，直接燃烧自己的血脉。

　　坚定的难以形容。

　　他对自己够狠。

　　“苏小子你……”九幽惊呆了，也着急了，这浑小子，这是疯了吗？在九幽看来，苏尘燃烧血脉，是直接放弃了未来啊！

　　太严重了。

　　“小子，不要！！！”老龙更是吼道。

　　可惜，苏尘就像是入魔了一般，龇牙咧嘴的笑着，满脸的鲜血，唯有疯狂。

　　他的血脉，已经开始燃烧。

　　一旦燃烧，绝不后悔。

　　轰轰轰轰……

　　此刻，苏尘的体内，就像是地震了一般，各种崩塌，火焰流攒动，大有席卷一些的感觉。

　　如果有人能看到苏尘的体内，此刻，一定要被他体内的场景惊呆了。

　　而随着苏尘自燃血脉，刹那，苏尘的身上，就像是核弹爆裂一般，一股至强的气息，一下子从他的身上，朝着四面八方汹涌翻滚而去。

　　那气息，太强。是一种荒古、混沌、超越位面、超越一切、共鸣绝对空间的强。

　　太诡异，似乎，超越了自燃血脉带来的强度啊！远远超过了！完全不像是燃烧血脉。

　　“呼呼呼……”

　　气息波动之下，无论是虚空、实空、绝对空间，都荡漾起了一种湮灭的涟漪。

　　苏尘身上，闪烁着一个个赤色的虚影，太多了，瞬息之间有数百个乃至上千个虚影的感觉，没有一个虚影是重复的。

　　那些虚影，像是人类，像是妖兽，要是灵怪，是巨魔，但，到底是什么，没有人清楚！！！

　　根本没有见过。

　　苏尘身上的那股荡漾的气息，则是越发的强横了。

　　那股气息似乎是要撕裂天穹一般。连上空，都隐隐之间开始阴郁，好像是老天在发怒一般，整个天穹都要压下来了，无比无比无比的压抑。

　　九天之上的云彩，更是全都染成了彻骨的血色，滚动着，如同是血海要倾泻一般。

　　苏尘身上的那股气息甚至直接让叶芷后退了，她美眸狠狠收缩，乃至嘴角都有了血迹。

　　她死死地盯着苏尘，终于，她的心跳疯狂加速了。

　　她像是见了鬼一样。

　　她盯着苏尘！！！

　　就这么盯着。

　　甚至，极致的震撼让她都忘记了出手。

　　而此刻的苏尘，身上的伤势，如同是幻觉一般，一下子消失了。

　　他的气息还在增长，就没有停下，一直不停下，一直在呈现指数形式在翻腾、蓄势、上扬着。

　　那股气息的增长之势，绝对超出了自燃血脉的程度，超出了不知道多少倍。

　　这根本不是自燃啊！

　　“自燃血脉？不是。根本不是。这绝对不是自燃血脉。”叶芷的美眸凝重了七分，喃喃自语，除了凝重，还有一丝丝的兴奋和一丝丝的忌惮。

　　最激动的，莫过于苏尘自己了，“吼吼吼吼吼……”他嘶吼着，不顾一切的嘶吼着，就像是天兽在咆哮，声音穿透九天，直达穹顶。

　　苏尘激动的要眩晕了。

　　他刚才是要燃烧血脉吗？是。可是没有成功。反而，因为燃烧血脉带来了刺激，导致他竟……竟然激活了自己的血脉了？！

　　他确定，不是幻觉，自己的特殊的血脉开启了。没有用到九幽所说的‘通过其他顶级血脉刺激’的方法，就觉醒了。

　　比做梦还要做梦。

　　本来，他是被逼到了极致，拼着自燃血脉，拼着未来都不要，也要和叶芷搏命的。完全就是豁出去了。

　　没想到……

　　苏尘清晰的感受到，他的那特殊的血脉，觉醒了。就像是一头沉睡的巨龙，突然之间睁开眼睛一般。

　　绝血脉觉醒的感觉太清晰了。没觉醒之前，他的血脉要是一只蚂蚁的话，那么，现在就是一头龙象！！！

　　至强。

　　苏尘不知道怎么形容那股强横，反正，那股强横让他甚至都有种自己控制不住的感觉，能够毁天灭地一般。

　　那股强横强的让他有些迷幻，迷失了，强的都有些让他的神魂和肉身都要分离的感觉。

　　“苏……苏……苏小子，到底怎么了？”九幽颤颤巍巍的问道，她也感受到了苏尘的不正常，完全不是自燃血脉的样子。

　　“我自燃血脉没有成功，反而，因为想要自燃，我的血脉，我正真的血脉被刺激的激活了，我，因祸得福。”

　　苏尘深吸一口气，用尽所有的心神，压下那股迷幻、迷失的激动，让自己冷静下来。

　　而他的一双眸子，却是冰冷的森寒，锁定了眼前的叶芷，唯有杀意。


第1444章 古魂

　　“苏小子，你是说，你的血……血脉激活了？”九幽的声音颤抖起来，激动的几乎无法控制。

　　她对苏尘最期待的可能就是苏尘的血脉了。

　　从她遇见苏尘，一路走来，苏尘的恐怖血脉，不知道创造了多少奇迹，但，一直没有激活，没有激活的情况下，血脉之力尚且如此之惊人，一旦激活了呢？

　　九幽根本没有想过苏尘这么早就激活了血脉，在她看来，至少，苏尘也得去了大千世界，然后，想办法得到一些其他的逆天的血脉，作为刺激，才能将苏尘本身的血脉激活。

　　没想到……

　　不过，仔细想想的话，自燃血脉的情况下，阴差阳错激活了血脉，也是可以理解的，毕竟，再也没有自燃更大的刺激了。

　　当然，这种刺激，属于豁出去了，不成功便成仁，就算让九幽为苏尘选择，她是绝对不同意苏尘自燃血脉的，这种刺激，风险太大。

　　现在说这些都迟了，苏尘成功了！！！

　　不管担了多少风险，反正，苏尘成功了。

　　“苏小子，快说说，你的血脉激活了，有什么特殊的感觉吗？”九幽问道，无比无比无比的期待。

　　“我的血脉，名为古魂祖脉。”苏尘凝声道：“我的血脉中，蕴含千万古魂之力，血脉没有激活的时候，千万古魂都在沉睡，刚才，血脉激活，那些不断荡漾在我身形之上的虚影，就是古魂，一共千万道。”

　　“古魂？”九幽完全没有听过：“古魂很强吗？”

　　“很强，我的血脉中蕴含千万古魂之力，每一道古魂之力，似乎……似乎都能撑爆了我的身体。”苏尘沉声道：“我现在的身体强度，只能勉强支撑半道古魂之力。”

　　“什么？”九幽惊呆了，一道古魂之力就能撑爆了苏尘？苏尘的身体有多恐怖，她太清楚了，以苏尘的身体强度，承受不住一道古魂之力？那一千万道呢？无法想象。思维完全被限制住了。

　　老龙也懵了。

　　“在我激活了血脉的时候，我才知道，有一种血脉名为古魂血脉。而古魂血脉又分为古魂人脉、古魂王脉、古魂皇脉、古魂祖脉。”苏尘幽幽的道：“人脉之中只蕴含一万道古魂之力，也就是说，古魂人脉的话，就算拥有足够的身体强度，完全撑得起古魂之力，极致也就是一万道古魂之力的加成。王脉是十万道、皇脉是百万道、祖脉是千万道。”

　　苏尘继续道：“似乎……似乎……似乎我正真的来历，就是古魂家族。而古魂家族传承了足足三千个纪元了。三千个纪元中，就只有一人曾达到过古魂皇脉。就是我的父亲。其他的古魂族的族人，基本都是人脉和王脉。”

　　“苏小子，你……”九幽和老龙都懵了，似乎，苏尘的血脉，比他们想象中还要逆天啊！！！

　　“古魂族，超越我所在的宙面。”苏尘喃喃自语，心底是苦涩，他因为激活了血脉，隐隐之间得到了一些关于自己的身世的信息，远远超乎他的想象啊！

　　宙面！

　　原来，小千世界包括低武位面、中武位面、高武位面。小千世界之上是大千世界，大千世界同样有品级之分，而大千世界之上，才是混沌神国，也就是岚欣所在的永恒国度。而这，还不是极致。

　　混沌神国只是自己所在的这方名为‘焱’的宙面的最强位面，而在‘炎’这方宙面之外，还有其他的宙面。

　　古魂族恰好就是在其他宙面。

　　而且，古魂族所在的这个宙面，比之‘焱’更强。

　　自己现在虽然一不小心勉强激活了家族的血脉，可突如其来的关于家族的消息，简直打击的他想要立马就去死。

　　差了十万八千里啊！

　　“古魂祖脉除了蕴含一千万道古魂之力，还有其他一些极其变态的神通。例如，古魂祖脉能够融合吞噬其他血脉之力，达到壮大自身的特点。还有，古魂祖脉在激活后，会慢慢的形成一道古魂领域，领域之下，我无敌。”苏尘继续道：“这些血脉中的传承神通，才是我最最最期待的，但，现在，还不够资格用。我的身体强度，远远支撑不住。”

　　九幽和老龙早已经被震得都麻木了……他们对于苏尘的特殊的血脉，已经再三高估了，没想到，还是低估了，远远低估了。

　　古魂祖脉，这是有多恐怖啊？不说那古魂之力的变态！就是苏尘说的‘领域’神通、‘吞噬融合’神通，也都是传说中的至强的神通啊！何况，还有许许多多的苏尘自己都没有弄懂的吧？

　　深吸一口气，苏尘抛开那些因为古魂祖脉被激活而带来的情绪波动，他那血色的、妖异的眸子，盯向了身前的叶芷。

　　然后！！！

　　突兀的。

　　苏尘动手了。

　　却见，他身上的气息，一下子收敛，完全的收敛，一丝丝都没有泄露。

　　仿佛，前一瞬的他身上的那些恐怖的、逆天的、浩瀚的、无匹的气息波动，都是幻觉一般。

　　但，气息收敛了的苏尘，却给人一种更加恐怖、更加骇人的直觉。

　　甚至，远远看去，苏尘这个人就像是不存在一般，明明，站在那里，却有种不入七界，不容于天的味道，格格不入。

　　苏尘的双眸之中，清晰的，有两道虚影在他的眸子中波动。

　　虚影很淡，但，是切切实实的，不是幻觉。

　　那两道虚影，不是其他，正是古魂之影。

　　事实上，不止苏尘的双眸之中，此刻，在他的鲜血之中，同样有虚影在凝聚，那些虚影就像是一根根针线，将苏尘的鲜血完全的串联起来了。

　　如果说，以前，苏尘的鲜血是无数个士兵，但，各自为战，那么，现在，因为有那古魂虚影的存在，这无数个士兵会了战术、会了阵法、会团结、会一起而战了。

　　可想而知是一种怎样的提升？

　　苏尘此刻在用自己的古魂之力。

　　恩，只能用半道。

　　却也足够了。

　　半道古魂之力灌满了苏尘的浑身上下的每一寸肌肉细胞、骨骼细胞。苏尘看起来没有什么特殊的变化，但，事实上，他感觉自己都要爆了，被撑爆了。

　　恐怖的古魂之力在他体内咆哮着、嘶吼着，就像是被关在笼子里的洪荒猛兽，不断的撞击牢笼，要释放出去，要爆发。


第1445章 太惊人

　　“给我死！”下一刻，苏尘骤然抬头，喉咙微微颤抖，一道声音，极致迸发，几乎崩碎了身前的所有空间。

　　而伴随那雷霆喝声。

　　苏尘一拳砸出。

　　拳印呈现血红色，几乎滴血。

　　那拳印之上，有古魂虚影融合，古魂虚影虽然因为只能被苏尘用上半道，却也栩栩如生，就像是有一头荒古巨兽在拳印之上肆扰一般。

　　拳印没有任何的一丝丝的气息的波动，同时，也没有摩擦和嘶鸣之声。唯有一种岁月流逝、风化亿万年的荒古寂寥的味道。

　　拳印锁定了叶芷。

　　这么一瞬，叶芷的美眸是疯狂收缩，收缩到了极致，美眸深处，是震撼，是骇然，是不敢相信，是惊惧，是忌惮，是慌张。

　　她发现，自己竟然摆脱不了苏尘的拳印的锁定。

　　且，她从苏尘这一道拳印之中，感受到了一股名为死亡的味道，她已经好久好久没有感受到这种死亡的味道了。

　　叶芷死死地咬着牙，虽然，她此刻的情绪波动很大很大，但，依旧没有被吓的不敢战斗了。

　　她是叶芷，是九苍神阁最杰出的妖孽，怎么可能会被吓的不敢战斗？

　　她美眸也仿佛燃烧了，是战意。

　　娇躯微微颤抖，体内，狂暴崩腾的玄气流，就像是海啸崩塌一般的嘶鸣震荡。

　　而她的双手，却是连续缥缈，完全看不见她的双手在缭绕什么，速度太快，快到远远看去，仿佛她的双手静止了一般。

　　随着她的双手缭绕，一道道古朴的玄气气息，仿佛从九天而来，又仿佛穿越远古岁月而来。

　　一缕缕玄气气息就像是活了一般，却是凝聚成为一道道玄气之龙，深紫色的玄气之龙。

　　那些玄气之龙，好似是切切实实存在的一般，太多了，四面八方而来，攒动着，隐约荡漾在虚空和实空之中。

　　继而。

　　“九神无极，万龙来贺，给我破！！！”

　　叶芷一下子双手推出。

　　顿时。

　　天地之间，被紫色弥漫了。

　　周围，所有人的眼眸之中，都突然出现了万龙齐飞、紫气天来的场景。

　　那些紫气之龙，互相缠绕，眨眼之间，即缠绕成为了一方掌印。

　　一方紫色的掌印。

　　那掌印不大，却毁天灭地的充斥一股湮灭的气息。

　　掌印只是随意的波动丝丝气息，却依旧镇杀周围的一切。靠近叶芷周围的百米之内，几乎成了死域。

　　那些幸存于伍天恶手下的数百个考核者中，有一小部分的几个人，因为靠近叶芷百米之内，一刹那，灰飞烟灭，连神魂都没有留下。

　　而更多的考核者，则是惨叫、嘶吼、吓的撕心裂肺，疯狂的、癫狂的朝着后面退去，但，即使如此，一个个还是重伤到几乎濒死。

　　人间地狱一般。

　　包括柳宝宝、王千秋、柳隋、吴弃、紫嬛、第一妤晴等人，也都好不到哪里去，一个个重伤的都要奄奄一息了。

　　叶芷的实力，太强。

　　显然，她现在才算是拿出正真的实力，之前，都是过家家罢了。

　　而她真的拿出自己的实力，却如此如此如此的吓人，简直无敌，简直令人绝望，简直感觉她不是来自小千世界，太强了！！！

　　柳宝宝、紫嬛、第一妤晴等人都惊到忘记了自己还是一个活人。她们尚且如此，剩下的那些考核者更是可想而知。

　　只有苏尘。站在那里，好似完全没有感受到叶芷的这一掌的恐怖！？

　　他眯着眼睛，眼睛之中的虚影，越发的咆哮、翻滚了。

　　电光火石之间。

　　来了！！！

　　“轰……”

　　一声炸响。

　　顿时。

　　在碰撞之处，闪过一股混沌之风。

　　那股混沌之风，一闪而逝，却是带着那股碰撞的绝世之力，一下子钻入了绝对空间之中。

　　也幸好如此，否则的话，这股碰撞之力波动开来，足以扼杀周围的所有的考核者，一个都不会剩下。

　　竟然惊动了绝对空间，绝对空间主动吞噬这股碰撞之力，这是极其少见的，至少，在小千世界中，几乎不存在，而苏尘和叶芷这一招的碰撞，做到了。

　　可想而知两人的这一招碰撞到底有多恐怖？

　　而碰撞的结果，显然，平分秋色。

　　事实上，不管是苏尘，还是叶芷，都没有想到，竟然是平分秋色？

　　“半道古魂之力，换算成肉身力量，足足有过三千亿龙之力。再加上我本身的秘法、神通加持下的肉身之力。刚才这一拳，足足达到了三千六七百亿龙之力！竟然只是平分秋色？”苏尘的心脏疯狂颤抖。

　　太惊人了。

　　他这一拳的纯粹的攻击力，几乎达到了他没有使用古魂之力之下的一拳的十倍啊！！！

　　十倍啊！可不是一倍两倍！

　　足足十倍。

　　才勉强平分秋色？

　　叶芷的强横，还是超出了他的预料。

　　在他的估测中，自己这一拳，就算砸不死叶芷，也能够重伤她才是，没想到……

　　而此刻，叶芷比苏尘更加震撼。

　　她刚才施展的乃是九苍神阁的《九龙无极》，这是九苍神阁的最强神通。也是整个大罗天的最强神通之一。

　　在九苍神阁，只有寥寥无几的几个人，有资格修炼《九龙无极》，她是其中之一，而且，她还修炼到了很不错的地步。

　　这一招，是超出她自身实力的，一旦施展，会消耗巨大，一般情况下，她是绝对不会施展的。

　　而按照宗主所言，只要她施展了，至少能够越级五个小境界杀敌。

　　刚才，在苏尘打出那一拳的时候，她感受到了死亡和危险的味道，所以，毫不犹豫的用尽全力了。

　　没想到……

　　她是怎么都没有想到会发生这种事。

　　在她看来，自己施展了《九龙无极》，怎么也能灭杀苏尘了，结果……

　　“咳咳……”叶芷的黑色面纱上，突兀的多了一丝红色。

　　她吐血了。

　　《九龙无极》，并不好施展！！！

　　她算是超负荷了。

　　这一招之后，她体内，一片紊乱和虚弱。

　　在短时间内，战斗力下降了数倍。

　　本来，这一招就是搏命之招，就是要解决战斗的，没想到……


第1446章 要你死

　　叶芷的美眸死死地盯着苏尘，她现在，陷入了非常被动的境地。

　　没有杀的了苏尘，自己还重伤、实力降了许许多多，接下来，该怎么办？

　　“恩？”远处，苏尘的眼睛微微一亮：“她刚才是强行施展了一招超过她实力极限的大招，现在，她重伤了！”

　　苏尘心底一喜。

　　一下子火热火热，杀意都要点着了。

　　“可你的状态也不是多好。”九幽提醒道：“你的血脉之力，似乎退却了。”

　　“的确退却了，我的身体强度配不上我现在的血脉之力。就算是半道古魂，也是超负荷。我只能坚持几个呼吸罢了。想要再用血脉之力，需要休息一会儿。”苏尘喃喃自语，血脉太强，也不是什么好事，强过头了，用不了啊！

　　“老龙，借我力量！！！”苏尘龇牙咧嘴地笑道，是狞笑。

　　虽然，古魂之力暂时不能用了。

　　可叶芷，也重伤了，实力下降了至少七成。

　　这种情况下，他本身的实力加上老龙借给的实力，也不一定就不是现在的叶芷的对手。

　　“好。”老龙知道苏尘在打什么主意，毫不犹豫，直接借给苏尘力量。

　　“贱人，死吧。”苏尘死死地盯着叶芷，喝到。

　　他动了。

　　疯狂的动了。

　　第一波，剑韵偷袭，在苏尘的心神驱使下，剑韵一分为四十九，四十九道剑韵针芒，从四面八方，缭绕围绕，不留下任何的一丝丝的空间和缝隙，朝着叶芷攻击而去。

　　在剑韵偷袭的同一刹那，苏尘则是双手抬起，左手，暗黑寂灭滚动，右手，地巫山浩荡。

　　不管是暗黑寂灭还是地巫山，都朝着叶芷铺天盖地而去。

　　呼呼呼……

　　空气嘶鸣呼啸，就像是紧急的哨子一般的刺耳。

　　叶芷的美眸越发的冷了：“废物，你以为本宫重伤了，就随你拿捏吗？”

　　叶芷很冷，很傲。

　　她也看得出，似乎，苏尘也用不了刚才那种突然狂暴提升许许多多实力的秘法。她以为苏尘刚才的诡异、骇然，是来自什么秘法，没有朝血脉之力上想。

　　这种情况下，虽然，她重伤了，可也不代表苏尘就是她的对手。

　　在苏尘不能用那狂暴提升实力的秘法的情况下，在她眼里，苏尘还真就是一个蝼蚁，她即使只能施展十分之一实力，也能灭杀之。

　　手中，突兀的，多了一把长剑。

　　一把淡蓝色的长剑。

　　长剑太锋利了。

　　刚刚出现在她的手里，她身前的空间，就多了一道长达数十米的空间裂痕，整整齐齐。

　　是剑的气息波动带来的。

　　唰……

　　叶芷手腕一个旋转，蓝色的长剑，在周身，划过三百六十度的弧度。

　　一个完整的圆圈剑痕波动开来。

　　与此同时，那已经迸溅到了叶芷周身，呈现三百六十度环绕的四十九根剑韵之针，一下子就被生生的斩断！！！

　　一根不剩下。

　　轻松异常。

　　不过，刚刚斩断，地巫山和暗黑寂灭来了。

　　叶芷身形一个侧动，速度快的用肉眼都看不出来，而且，她的直觉太敏锐了，在电光火石之间，面对地巫山和暗黑寂灭，她毫不犹豫的选择了首先躲避暗黑寂灭。

　　正因此，她轻松的躲过了暗黑寂灭，当然，在躲过暗黑寂灭的同时，她没有时间躲过第五帅了，不过，她也没有慌张，抬起另一只手，一掌拍出。

　　掌印波动，迎面暗黑寂灭。

　　苏尘看在眼里，就算恨不得将此女千刀万剐，却也不得不承认她的实力之强横，就算重伤到了这个地步，还是如此的恐怖，尤其是战斗意识，太吓人了，她要是选择躲避地巫山，而硬抗暗黑寂灭，苏尘就笑了，暗黑寂灭绝对给叶芷一个去了地狱都后悔的教训，暗黑寂灭只要沾染她了，她必死无疑。

　　可惜，她做了正确的选择。

　　地巫山虽然也强的惊人，可却做不到直接灭杀叶芷。

　　轰！！！

　　沉闷如夏日重雷的声响，扩散开来。

　　空气中，黑色弥漫，地巫山，碎了，被叶芷一掌拍碎了。

　　不过，叶芷自己，也是连连后退，美眸中多了一丝黯淡。

　　她的伤势更加严重了！

　　地巫山的攻击力还是极其恐怖的，叶芷这么硬抗之下，五脏六腑都受到了冲击，如果她巅峰状态，自然不怕，可惜，她本就重伤，这么冲击之下，五脏六腑都受了重伤。

　　重伤加重伤。

　　她娇躯颤抖，面纱下，鲜血都开始滴落了。

　　而苏尘，绝对不会有任何的一丝丝怜香惜玉之心。

　　他双眸越发的闪烁精亮，锁定叶芷，骤然喝到：“地巫山！地巫山！！地巫山！！！”

　　他就像是疯子一样。

　　毫不留手。

　　百分之五百的发挥。

　　浩荡的肉身之力，宛若不要钱。

　　倾斜滚动。

　　三堵黑色的、浑厚的、震撼的、沉重的、压抑的巨山，一下子出现在叶芷身前。

　　叶芷咬住了自己的嘴唇，恨恨的盯了苏尘一眼，她竟然被一只蝼蚁重伤了，甚至，有可能要死在一只蝼蚁手里。

　　一种无法形容的耻辱，就像是一颗种子，重在了她的心底。

　　退！！！

　　她现在，肯定抵挡不住地巫山，尤其是三堵地巫山。

　　她想要活下来，只有依靠身法，依靠恐怖而又诡异的身法退后。

　　然而。

　　还没有等她施展身法，苏尘残忍而又得意一笑：“贱人，想要躲避？逃走？你想多了！幻晶！！！”

　　刹那。

　　准备多时的幻境，一下子出现。

　　竟然呈现一张巨型的大网。

　　将叶芷能够逃窜、躲避的路线，完全的堵住了。

　　叶芷的美眸深处，终于，多了一些浓重的慌张和恐惧。

　　她能感受到幻晶的阻挡力，如果是她巅峰状态，能打破，但，现在的话，她打不破！

　　而且，也没有时间打破。

　　三堵地巫山，已经朝着她压来了。

　　“该死！”叶芷低骂了一声，嘴角的鲜血越发的汹涌，她强行运转玄气，怒喝道：“给我碎！！！”

　　一掌，朝着其中一堵地巫山砸去。

　　轰然砸去。

　　掌印看起来不大，颜色也不深沉，甚至，没有什么掌的气息和势，但，威力还是惊人的，瘦死的骆驼比马大。


第1447章 垃圾

　　她这一掌，竟……竟然还是砸碎了一道地巫山。

　　不过，的确是强弩之末了。

　　因为，在砸碎这一堵地巫山后，她已经在没有任何的一丝丝的玄气和力量了！

　　她到了极尽了。

　　山穷水尽。

　　剩下的两堵地巫山，她只能眼睁睁的看着它们朝着自己压下。

　　而且，不说这两堵地巫山，苏尘也出现在她身前，杀意坚定的很。

　　叶芷将自己的牙齿都要咬断了，她难道真的要死在这只小蚂蚁手里？！！！

　　她不甘心。

　　真的不甘心。

　　下一刻。

　　眼看着，那两堵地巫山，几乎和叶芷就差一尺的距离了。

　　“够了。”突然，一道苍老的声音，出现在苏尘的耳边，也出现在叶芷的耳边，更出现在所有人耳边。

　　与此同时，就像是幻觉一样，风轻云淡的，那两道地巫山，消散了。

　　苏尘和叶芷的身前，多了四个人。

　　一个佝偻着身子、拄着拐杖、一身粗布麻衣的老妪，这老妪年纪非常大，竟……竟然达到了千万岁。

　　老妪满脸的枯败，就像是一颗老树的树皮，而她的身上，没有任何的强横的气息，就像是一个普通人一般。

　　老妪的身旁，剩下三人，一个中年男人，两个老头。

　　那个中年男人，面无神色，一双眸子幽深如水，他的气息同样安静的像是普通人一般，他身材中等，一身白色的长袍，给人一种沧桑的气息的味道。

　　那两个老者，则是留着长胡子，一个人精瘦，一个人光头。

　　那‘够了’两个字，是老妪说出来的。

　　继而。

　　那穿着白色长袍的中年男人开口了：“再战下去，就真的要出现伤亡了。”

　　白色长袍中年男人看向苏尘，脸上多了一丝欣赏之色：“本座是九苍神阁的阁主独孤南天。”他又指向身旁的两个老头：“他们是九苍神阁的两位副阁主。”

　　最后，他略带一些恭敬和无奈的看了一眼那拄着拐杖的老妪：“这位是浮妖老妪。也是叶芷的师尊。”

　　苏尘默不作声。

　　而周围，所有人都吓傻了！

　　正真的大人物降临了啊！九苍神阁阁主？副阁主？这些都是传说中的老怪物，超级老怪物，站在整个大罗天最顶层的极致强者啊！

　　这不是在做梦吧？

　　寻常的时候，就算是九苍神阁的弟子，都很难见到他们，更不要说在考核秘境之中了。

　　这简直比见了鬼的概率还要小的多。

　　“你叫苏尘吧？本座很欣赏你。你是一个亿万年难得一见的妖孽。”独孤南天继续道：“你可以不用继续考核了，本座准许你现在就加入九苍神阁。并且，直接成为三星弟子。”

　　什么？！

　　独孤南天此话一出，周围，如紫嬛、第一妤晴、柳宝宝等人，还有那些考核者，都惊呆了，羡慕坏了，也震撼的心脏都在抽搐。

　　直接就要加入九苍神阁了？都不用考核了？还是阁主亲点的！

　　这是要一飞冲天啊！

　　而且，直接成为三星弟子？这……太疯狂了！

　　至今为止，还真没有听说过谁加入四大神阁是从三星弟子开始的，几乎都是从一星开始，然后，慢慢的升上去的啊！

　　九苍神阁的阁主，对苏尘到底是有多看好啊？

　　“秘境考核的时候。她可以随便进入？”然而，令所有人都不敢置信的是，苏尘竟然一丝丝的神色变化都没有，并不是装的，的确是气息上没有任何的激动、兴奋，而是淡淡的看了叶芷一眼，然后，又看向独孤南天，问道。

　　刹那，空气都被凝固、冻结了。

　　苏尘这是在质问、询问九苍神阁阁主？

　　独孤南天一愣，微微惊讶，完全没有想到。

　　而那浮妖老妪还有两位副阁主也深深的看了苏尘一眼。

　　“她不是考核者，不能随便进入，这是考核的规矩。”独孤南天沉默了一个呼吸，道。

　　“那她打破规矩的时候，独孤阁主不知道吗？”苏尘的声音更加的冷淡了。

　　“知道。”独孤南天直接回答，声音中没有什么情绪。

　　“既然知道她破坏了考核规矩，为何没有阻止？如果她在秘境考核中直接杀了我，是不是就那么算了？”苏尘挑了挑眉头，嘴角，多了一丝嘲讽的冷色。

　　“这……”独孤南天皱起眉头了。

　　实话说，是！！！

　　如果苏尘死在叶芷手里，他和整个九苍神阁的高层，看在眼里，都不会阻止。

　　只当是叶芷胡闹，等到叶芷回去的时候，训斥两句。甚至，连训斥都不会训斥。

　　只因为叶芷是九苍神阁亿万年来的第一妖孽，只因为叶芷是泰渊神阁的少阁主的未婚妻，只因为叶芷是浮妖老妪的弟子……

　　在九苍神阁，叶芷是有着特殊地位的。

　　苏尘表现的再天才，在独孤南天和九苍神阁的那些副阁主等高层心里，也不配和叶芷媲美的。

　　毕竟，天才，有的是，但，一千个天才，最终，能成才的也就一个，这种比例极小了。

　　叶芷就是已经成才的天才的那种，她已经证明了自己。

　　而苏尘，暂时，可没有成长起来，就算未来再有潜力，又怎样？二选一，好不犹豫，选择叶芷。

　　“独孤阁主不敢回答？”苏尘嘴角的那丝嘲讽之色，浓郁了三分：“她破坏考核规矩，进入考核秘境，要杀我。你们干看着，任随破坏规矩，任随她打杀与我？结果，这贱人没杀的了我，反而要死在我手上，你们出现了。这么大阵仗，又是阁主，又是副阁主的，只为了阻止我杀她。呵呵……这就是九苍神阁？？？独孤阁主，我能用两个字评价一下九苍神阁吗？”

　　没有等独孤南天说话，苏尘笑了，不屑的笑了：“我对九苍神阁就两个字——垃圾！！！试问独孤阁主，我为何要加入一个垃圾聚集地？”


第1448章 不后悔

　　垃圾？

　　苏尘竟然当着九苍神阁的阁主、副阁主还有那位地位极高的浮妖老妪的面，说九苍神阁是垃圾？

　　不说柳宝宝、王千秋、第一妤晴等人了，就算是叶芷，都懵了。

　　她极少有的心神大幅度波动。

　　作为大罗天天道榜上的第二十七名，还是天道榜上年纪最小的一位，她自幼就拥有极其罕见的修武天赋和极其罕见的修武心境。

　　这些年来，除了当年在被浮妖老妪收为关门弟子的时候，有过一次大幅度的心境波动，这是第二次。

　　她无法形容苏尘的不知死活、狂妄无知，更无法形容苏尘的胆量。

　　敢当着自己的师尊的面，还有阁主的面，说出九苍神阁是垃圾的，整个大罗天，没有几人，就算是她那被称之为大罗第一妖孽的未婚夫，也绝对不敢。

　　一刹那。

　　独孤南天的脸色就阴沉下来了。

　　他承认，自己还是很看重苏尘的，二十七岁，打败天道境三层战斗力的伍天恶，可以说，极致惊人、万古难得一见，他是非常非常非常渴望将苏尘收入九苍神阁内的，甚至，还没有考核完毕，就直接邀请了。

　　可他万万没有想到，苏尘竟……竟然骄傲到了一种令人不敢置信，甚至是有些愚蠢的地步。

　　是，他承认，按照道理而言，按照规则而言，理亏的是自己，是九苍神阁，是浮妖老妪，是叶芷，但，总不能他和苏尘道歉？让浮妖老妪和苏尘道歉？让叶芷和苏尘道歉吧？更不要说，看苏尘的意思，是要和叶芷不死不休啊！

　　他心里想的是，今日，算是让苏尘吃亏了、憋屈了，未来，他会找机会弥补一下。

　　可哪里想到……

　　苏尘简直比钢铁还要坚硬，完全没有任何的收敛和屈服的意思，连垃圾二字都说出来了！

　　该死！！！

　　就算苏尘再天才，他再看好，随着苏尘说出‘垃圾’这么两个字，独孤南天也唯有杀意了。

　　天才可得，九苍神阁的脸面不可丢。

　　四大神阁的脸面，岂是一个天才，就能抹杀的？

　　独孤南天幽幽的盯着苏尘，眼神最深处，是森冷的味道，他对苏尘，已经有了杀意。

　　“小子。不知好歹。”

　　“不惜命。”

　　“你，该死！”

　　……

　　同一时间，那九苍神阁的两位副阁主，也就是那两个老头，还有浮妖老妪，都是直接暴怒，比独孤南天的情绪波动更大。

　　相对于独孤南天，事实上，这两位副阁主还有浮妖老妪，对苏尘的欣赏和赞叹，是差一些的。

　　在他们看来，苏尘不但现在的价值，比不上叶芷，未来，也不会比得上，苏尘若是给脸要脸，也就算了，却不想……

　　因而，那么一刹那，两位副阁主，还有浮妖老妪，竟是不约而同的一瞬同时出手。

　　毫不犹豫。

　　要知道，两位副阁主，一个名为张十巅，一个名为萧纳海，两人可都是正真的大道境强者，虽然只是大道境二层，但，也是切切实实的大道境，放在大罗天，那也是最最最最顶级的老妖怪了。

　　更不要说浮妖老妪了，浮妖老妪乃是大道境五层境修武者，整个大罗天，她稳稳排在前十乃至前五的实力，简直逆天骇人的地步，她都已经有很多很多很多年没有出手了。

　　三人这一出手，虽然并没有怎么全力，可也是恐怖到了无法形容的地步。

　　而且，以三人如此的身份，竟然对一个二十七岁的小辈出手，这简直是不敢置信的事情，说出去都没有人敢相信。

　　可三人就是这么做了！

　　且，做的很绝。

　　瞬息间。

　　苏尘所在的那一片空间，简直就像是被直接捆绑住了。

　　无论是空气还是空间，无论是虚实空间，还是绝对空间！！！都被硬生生的捆绑住了！

　　包括站在那里的苏尘，也是一下子被禁锢了、定格了。

　　他根本无法调动自己的玄气，无法施展自己的武技，甚至无法驱使剑韵和幻晶。

　　他整个人，就像是一下子被打回成为了普通人。

　　站在那里，苏尘唯有一种冷！一种绝望！一种蚂蚁碰到了巨龙的感觉！

　　差距太大。

　　大到浮妖老妪三人出手的时候，他连动手反抗的资格都没有。

　　苏尘脸色惨白，眼神深处，是一股不甘，一股心寒。

　　但，他并不后悔！

　　独孤南天和九苍神阁这些人，欺人太甚，他绝对不可能屈服的，就是要不死不休，虽然，这是以卵击石，虽然，他骂出垃圾两个字，基本上今天就得交代在这里了。

　　可他，不后悔。

　　如果他今天屈服了，他就是不是苏尘了，他的武道之路，也就到此为止了。

　　“三个老狗。我苏尘发……发誓，如果今日不死，来日，我……我会将你们挫骨扬灰！！！”苏尘死死地咬着牙，他怨毒的盯着浮妖老妪三人，嘶声地吼道，声音非常非常的压抑。

　　“哼。”浮妖老妪三人哼了一声，就是因为看出苏尘的性格，所以，三人才不要脸的不约而同的以大欺小，直接就是要苏尘死。

　　如果苏尘屈服，九苍神阁收下一个天才，还是好事，可不屈服的话，苏尘这样的天赋诡异的妖孽，活着，就是一种潜在的危害，还是死了好。

　　消息，不会传出去的，这里是十羽大陆，除了周围围观的一些考核者，没有其他人知道的。

　　只要杀了苏尘，就可以了。

　　现在看来，他们的决定是对的，苏尘那怨毒的、残忍的、坚定的、暴虐的发誓，让他们都忍不住有些心颤。

　　也就是这一刻。

　　来了。

　　浮妖老妪三人打出的三招，来了。

　　其中，张十巅打出的是一掌，暗灰色的一掌，悄无声息之中蕴含掌之大道规则。

　　只要是大道境修武者，就一定会领悟一种大道规则，否则，是无法进入大道境的。

　　张十巅也足够不要脸，对苏尘出手，竟然连大道规则都施展了。

　　那么暗灰色的一掌，其威力，根本无法形容，朝着苏尘扑去的时候，将绝对空间都湮灭出了一道清晰的掌印痕迹，可想而知这是怎样凶残的一掌？


第1449章 生与死

　　而萧纳海，比起张十巅，稍稍要点脸，他没有用大道规则，不过，全是全力的一拳，朝着苏尘砸去！！！

　　作为大道境二层境强者，全力的一拳，可想而知是怎样的一种毁天灭地？

　　别说现在的苏尘，就是再强大数十倍乃至上百倍的苏尘，都不一定能抵挡的了这一招。

　　至于浮妖老妪，则是更加残忍了，她就是那么点了一指，一指滑丝，看起来轻飘飘的，事实上，却是浮妖老妪的招牌招式——浮妖神线。

　　这一招是锁定苏尘的眉心的，只要击中，在她看来，一定能够轻松洞穿苏尘的神魂识海，当然，她并不知道苏尘根本没有神魂识海。

　　“该死！！！”苏尘在心底咆哮着，他很绝望。

　　面对叶芷的时候，他还可以通过一些疯狂、不要命的手段，来对抗，甚至反败为胜，可面对浮妖老妪三人，他没有任何的一丝丝的机会。

　　他现在连动都不能动，连玄气都不能运转，连血脉都不能控制。

　　浮妖老妪三人，太强了……

　　如果类比一下，现在，苏尘就是一个月入三千的工薪，而浮妖老妪三人，却是世界级的排行前列的大富豪，身价上千亿。

　　极其惨烈的差距，让苏尘感受到了一种彻彻底底的死亡的味道。也许，就算有奇迹，都不可能活下来了吧？就算他现在想要自爆，都做不到吧？

　　他甚至连和老龙还有九幽沟通，也做不到。

　　重生以来，他第一次感受到这样淋淋尽致的死亡味道。

　　实话说，浮妖老妪三人这么不要脸的直接出手，共同出手，全力出手，是苏尘之前没有料到的，当然，还是那句话，不后悔！

　　“如果有来生。老子就是付出任何的代价，也要报仇！！！报仇！”苏尘怨毒、不甘到了妖异点，可却没有任何的办法，他第一次对自己的实力感到了不满。

　　一直以来，他都觉得自己的天赋很强，背景很恐怖，来历很诡异，奇遇很多很多。

　　他很自信。

　　他觉得，给予自己时间，他可以万界无敌。

　　可这么一刻，生生死死来了，他才发现，自己很幼稚。

　　有时候，给于时间这么四个字，才是对修武者最难的。

　　别人，根本不给你时间啊！

　　如果能给他时间，给他十年，不，也许只需要三五年，这三个老杂碎，什么都不是。

　　可他没有那么三五年的时间，于是，现在就要被人捏死。

　　此刻，叶芷沉默着，心底，莫名的有些压抑。

　　虽然，她不想要承认，可事实上，她有些后悔和不舒服。一开始，的确是她破坏了规矩，而且有些霸道了。

　　可她真的是习惯了。她当时只是因为弟弟被破了修武心境，而不爽，所以怪罪苏尘。苏尘服个软，道个歉，就行了。

　　没那么多较真。

　　在她看来，没有对与错，只有强与弱。她实力强大，心情不好，让苏尘服个软，苏尘弱，就是应该的。

　　这种事，以前，她做过很多次了。

　　强者！！！从来都是靠实力说话，讲道理，在她这里行不通。

　　可怎么也没有想到，苏尘那么硬骨头，竟然和她往死里拼，乃至最终打败了她。

　　最后，一发不可收拾，闹到了现在这个地步。

　　苏尘今天，必死无疑，有他自己的原因，但，更多的是因为她叶芷。

　　现在，苏尘要死在师尊和两位副阁主手里了，她说不好自己什么心情，但，绝对不是高兴和兴奋。

　　她心底更渴望的是，能亲自打败苏尘，或者杀了苏尘。

　　说到底，她介怀，无比介怀自己输给了苏尘，输给了一个只有二十七岁、固字恒古境二层的小子。她记忆中，在还是第一次输给一个年纪比自己小、境界比自己弱的修武者。

　　当然，现在，她也阻止不了师尊还有两位副阁主了。以后，没有机会了。

　　同一刹那！！！

　　张十巅、萧纳海、浮妖老妪的三招，与之苏尘接触了。

　　那么一刹那，清晰可见，苏尘的心脏处、脖子处、眉心处，都出现了宛若被放满许许多多速度的伤痕波动，鲜血弥漫下，无比的猩红，苏尘的脖子裂开、胸口出现一个血洞、眉心出现一个血洞。

　　这不是关键，关键是，不管是那脖子裂开的伤痕，还是胸口的血洞，亦或者是眉心处的血洞，都在放大，似乎，要放大到直接将苏尘湮灭的地步。

　　这也是情理之中，三个大道境的老怪物的出手，可不仅仅是死亡那么简单，带来的是湮灭，是灰飞烟灭！

　　苏尘感觉自己要死了。

　　他仿佛已经看到了地狱。

　　不仅仅是肉身的死亡，他能感受到，这三个老杂碎的招式在扩散，很快，就要扩散到神府上，而且，他有种直觉，现在的神府，多数是抵挡不了三个老杂碎的攻击，弄不好，神府都会碎裂，他不可能再死而复生了。

　　脑海中，控制不住了，重生以来的一幕幕，就如同是放电影一般的在波动。

　　他的思维，越来越模糊，仿佛，看到了一片血海，仿佛，有人，在拽着他，走进血海。

　　苏尘想要最后和九幽、老龙打个招呼、说句话，可是，怎么也开不了口，他虚弱的连说话都无法说话。

　　他只能感受到了一种生机的疯狂流逝，只能感受到一种肉身的撕裂、消散。

　　只能感受到一种宛若名为死亡味道的冰冷。

　　而此刻，在其他人看来！

　　苏尘是惨不忍睹的。

　　多数，是要死无葬身之地的。

　　独孤南天叹了口气，他有些可惜，不过，并不觉得浮妖老妪三人做错了，既然已经不能让苏尘加入九苍神阁，既然苏尘那么怨恨、大有和叶芷不死不休的样子，死了也好，少了一个祸害，就当苏尘没有存在过。

　　正因为这么想，所以，之前，在浮妖老妪三人不要脸的不顾身份的出手的一刹那，他明明感受到了三人要出手，却没有阻止。

　　“我……我……我不甘心！！！”思维就要全部消散了，苏尘发出最后的哀鸣，声音非常非常非常细微了。

　　然而。

　　也就是这一刹那。

　　突兀的。

　　苏尘感受到，他身上的那三道正在扩散、放大、弥漫，要撕裂所有、吞噬所有、湮灭所有的来自三个老杂碎的攻击，竟然一下子像是被掐断了一般。

　　他感受到了，自己的体内，多了一股力量，一股外来的力量！

　　生生阻止、掐断了三个老杂碎的攻击。

　　随着这股力量的出现，苏尘得到了喘息，不死不灭开始作用！！！

　　他的思维，从剩下的一丝丝的火苗开始点燃，快速的回来了。

　　他身上，那些鲜血、血肉、伤痕、惨不忍睹，也在快速的恢复，不死不灭之力，在汹涌，血脉之力，在汹涌，时间天道，在作用。


第1450章 降临

　　“是她。”也就是这一刻，九幽开口，竟然有了哭腔：“苏尘。你差……差点死了，你个混蛋！！！你那么逞能做什么？为了争一口气，值得吗？”

　　“咳咳……”苏尘咳了一声，鲜血顺着他的嘴角，疯狂的流动，就像是水龙头打开了，控制不住，他身体哆嗦着，如果不是意志力在控制，他甚至想要瘫软在地。

　　“刚……刚……刚才为何不能和你沟通？”苏尘问九幽，生死时刻，到最后，他想要和九幽说话，九幽对于他来说，可能比爱情、亲情更要重要，是一种超脱一切情感的情谊。

　　一路走来，苏尘和九幽，不离不弃，时时刻刻在一起，比爱情、亲情，更加亲近，正真的一辱俱辱，一荣俱荣。

　　他最后，最想的，就是和九幽说话，在即将离去这个世间的时候，可惜，做不到，如果刚才就那么死了，他多少，有些遗憾。

　　“那三个不要脸的老东西，太强了，他们的招式，能够直接阻断我和老龙与你的沟通。”九幽开口道，声音里，是对浮妖老妪三人的杀意，苏尘从没有感受过九幽这么浓郁的杀意。

　　“她是谁？”继而，苏尘又问道，刚才，九幽莫名其妙的说了一句‘是她’。

　　“帝妃瑾。是她出现了。阻止了那三个老东西的杀人招式在你身上继续扩散，否则的话，现在，你已经死了。”九幽说着，一道人影，诡异的出现了。

　　出现在苏尘身前。

　　很美。

　　还是那种出尘的、仙气的、无法形容的、给人一种不敢亵渎、不敢正视、不敢有一丝丝念想的美。

　　“苏尘，你……”帝妃瑾美眸复杂的看了苏尘一眼，心底，却是有些心疼，这个男人，太骄傲了！！！骄傲到明知必死，都不会有一点点的屈服！

　　这种骄傲，是骨子里散发的。

　　是帝妃瑾见过的最为纯粹的骄傲。

　　她甚至不得不承认，苏尘的这种近乎有些变态、有些愚蠢的骄傲，对她很有吸引力。

　　她的男人，她未来的男人，就应该这样的骄傲。

　　作为师尊的儿子，就应该这样骄傲。

　　可是，她又心疼。

　　苏尘终究，才二十七岁啊！

　　可他的敌人，一个个……

　　帝妃瑾不知道该怎么说，深深的看了一眼苏尘，然后，她慢慢的转头。

　　眼神，落在了浮妖老妪、张十巅、萧纳海的身上。

　　而此刻，不管是浮妖老妪，还是张十巅、萧纳海，亦或者是独孤南天，眼神都凝重了，更闪烁了，眼神深处是不敢相信的神色！

　　他们竟然完全看不透帝妃瑾。

　　一点点都感受不出来帝妃瑾到底是什么实力？！

　　甚至，如果不是帝妃瑾就站在眼前，他们都不确定眼前有这么一个人。

　　太诡异了。

　　但，直觉告诉他们，这个美的难以形容的女子，好似是正真的神女、仙女的女子，很危险！无比无比的危险！

　　而且，几人都确定，之所以，苏尘没有死，最后一刹那活了下来，就是因为这个突如其来的女子。

　　“请问姑娘是？”深吸一口气，独孤南天问道，声音里多少有些郑重和谨慎。

　　“他只有二十七岁。以大欺小。并不好。”帝妃瑾淡淡的道开口了：“他……”

　　帝妃瑾还没有说完，浮妖老妪就开口了：“姑娘是来自哪里？”

　　啪！！！

　　回答浮妖老妪的，是一巴掌。

　　没错。

　　一巴掌。

　　清晰而又清脆的一巴掌。

　　这一巴掌下，浮妖老妪直接被抽的摔在地上，那苍老的脸上，多了一个血色的巴掌印。

　　浮妖老妪几乎窒息了，震怖，惊恐，愤怒，不敢相信，她死死地盯着帝妃瑾。

　　“我说话的时候，不喜欢有人打断。”帝妃瑾扫了浮妖老妪一眼，美眸还是那么平静。

　　而独孤南天、张十巅、萧纳海三人，则是脸色一变再变！

　　一巴掌抽飞浮妖老妪？这……这……这怎么可能？整个大罗天，绝对没有任何人能做到。

　　那是浮妖老妪啊！

　　几乎无敌于大罗天的人浮妖老妪啊！

　　“做人，多少还是要点脸好。你们几人加起来的年纪，也有几千万岁了。而他，只有二十七岁。如果想要玩以大欺小，你们玩不起。他背后的人，任何一个都能一只手就将你们九苍神阁捏碎。”帝妃瑾继续道：“他孤身一人，一路走来，经历很多的苦难和生生死死，很少有人帮他。但，如果有人觉得，我未婚夫苏尘就真的只是孑然一人。那么，我帝妃瑾、我婆婆会告诉他，什么叫做绝望！”

　　帝妃瑾这次是真的怒了。

　　因为，苏尘差点真的死了。

　　她再迟来几个呼吸，可能，从此以后，就没有苏尘这个人了。

　　愤怒之下，她透露出了太多的信息，未婚夫、婆婆，都说出来了。当然，还有一个她将这些说出来的原因，那就是，苏尘的血脉正真的激活了。

　　师尊，当然，也是她未来的婆婆，曾在离开的时候，告诉她，苏尘身怀家族的血脉，当血脉正真的激活的时候，可以告诉他一些事。

　　话音落。

　　突然。

　　啪啪！！！

　　又是两巴掌。

　　张十巅和萧纳海，根本没有看见有人攻击他们，就直接脑子一懵，剧痛，然后，就倒飞出去了。

　　而帝妃瑾身上，终于有了一丝丝的杀意。

　　很淡。

　　但，很致命。

　　就那么一丝丝的杀意，独孤南天也好、张十巅也好、萧纳海也好，或者是浮妖老妪，都一下子心脏都要停止跳动了，无比无比清晰的感受到了死亡就要来临了。

　　而且，他们还反抗不了。

　　也就是这一刻，苏尘深吸一口气，开口了：“妃瑾，不要杀他们。”

　　“恩？”帝妃瑾收敛了那一丝丝的杀意，看向苏尘。

　　“我苏凌发誓！！！不久的将来，我要亲手覆灭整个九苍神阁！！亲手将这些老杂碎们一一碎尸万段、挫骨扬灰！！！”苏尘抬起头，声音里全是坚定和森寒，虽然他还是那么的虚弱，但他的眸子很亮，如同黑夜里的两颗刺眼闪烁的星。


第1451章 追问

　　“恩！”帝妃瑾嗯了一声，心里，不算意外，自己的未婚夫，是极其骄傲的，她深深的看了一眼独孤南天四人，尤其是浮妖老妪，然后，那一丝杀意渐渐地收敛。

　　而此刻的独孤南天四人，则是有种从地狱到了天堂的感觉。

　　刚才，在帝妃瑾有了杀意的时候，他们感受到的是一种以前从没有感受过的绝望，那种死亡的意志，完全不是他们能够抗拒的了的。

　　独孤南天四人甚至都觉得必死无疑了，心底是浓郁的不甘、后悔、惊恐，而此刻，却是峰回路转，至少保住自己的命了，的确是从地狱到了天堂。

　　不过，这种从地狱到天堂的情绪，没有持续几个呼吸，四人就忍不住对望了一眼，眼神中，不约而同的都是愤怒乃至是暴怒！！！

　　苏尘竟然说不久的将来，要亲手杀了自己四人？还要亲手覆灭九苍神阁？太嚣张！嚣张的无法形容，嚣张的难以想象，嚣张的不可思议。

　　这种话，简直就像是有一个大学毕业生刚刚毕业，就跑到几家全球五百强的公司里应聘，放肆的叫嚣月薪千万一般。

　　这已经不能用做梦来描述了，甚至不能用无知来描述。

　　九苍神阁在大罗天已经传承上亿年了，期间不知道经历过多少了，从来没有断绝过传承，一直完好无损，其底蕴深厚的难以想象，说句难听的话，在独孤南天等人看来，就是大罗天崩塌了，九苍神阁都不可能断了传承。

　　一人就想要灭掉九苍神阁？知道九苍神阁有多大吗？有多少底牌吗？有多少盟友吗？有多少附属吗？有多少弟子吗？有多少老祖吗？灭九苍神阁？做梦！

　　何况这种猖狂之言，还是一个二十多岁的年轻人说出来的，这到底是脑子里进了多少的水才有勇气说出这样的话？

　　至少，在大罗天的《大罗古籍》中记载的，从没有任何一个大罗天的修武者放过这样的狂言，苏尘何德何能？！

　　当然，就算再暴怒，独孤南天四人，也只有忍着，不敢表现出来，否则的话，帝妃瑾一怒，他们弄不好刚刚挽回的小命，就又一次踏入黄泉了。

　　何况，如果不是苏尘的这句狂言，也许，帝妃瑾已经痛下杀手了吧？

　　独孤南天四人尚且被苏尘的狂言震撼的心脏都要炸裂了，周围其他的人，更是可想而知了。

　　如第一妤晴、紫嬛、柳宝宝、王千秋、吴弃等人，一个个简直有种耳朵是不是出现幻觉的感觉。

　　四大神阁在大罗天的地位，是超然的！！！

　　在他们的记忆中，别说有谁敢放言杀四大神阁的阁主或者副阁主、覆灭四大神阁了，就算是四大神阁的一个九星弟子，在大罗天，几乎都能够横着走。

　　就说第一家族还有紫麟家以及柳家、王家，这几个家族，算是四大神阁之外，比较顶级的势力了，在大罗天，也都是响当当的存在。

　　可事实上，九苍神阁的一个九星弟子，不管是去了紫麟家还是第一家族等等，都会得到最最最顶级的招待，连家主都得作陪。

　　“九苍神阁与之苏尘的仇恨，我不会插手。不过，仅限于年轻一辈的。如果有谁坏了规矩……”下一刻，帝妃瑾的美眸凌厉了一丝，扫了独孤南天四人一眼。

　　独孤南天四人，重重点头，哪里敢说一个不字？别说现在帝妃瑾警告了，就是不警告，他们也不敢再以大欺小了。

　　“苏尘，这考核，你还继续吗？”帝妃瑾又看向苏尘。

　　考核，就是为了拿到成绩，进入九苍神阁。

　　可现在，不死不休了，还进入九苍神阁什么？！

　　苏尘心底就一个念头，要覆灭九苍神阁，要亲手覆灭九苍神阁，要报仇。

　　百分之一万不可能加入九苍神阁。

　　虽然，茵茵说了，九苍神阁内，有秘密，他一开始也是想要进入九苍神阁，但，计划不如变化快。

　　九苍神阁的秘密，等到覆灭九苍神阁的那一天，再弄清楚吧。

　　不过，即使心底已经不准备加入九苍神阁了。

　　但，苏尘还是点头：“继续。”

　　为何还要继续考核？因为十羽大陆的东极有星辰塔。他对星辰塔很感兴趣，诸天星辰大阵最需要的就是星辰之力。

　　另外，十羽大陆之上，有那么几处煞气极其浓厚的煞气聚集点，苏尘已经吸收了两个地方，还剩下两三个地方吧。他不会放弃。

　　帝妃瑾并不意外苏尘的选择，突兀喝到：“还不滚？！”

　　这么三个字，就像是一堵神山，一下子爆裂在独孤南天四人的五脏六腑之中，让独孤南天四人，一刹那就重伤了。

　　吓得独孤南天四人，逃命一般的离开。

　　叶芷也离开了。

　　离开之外，她战意十万分的看了苏尘一眼。

　　今天，她所有的骄傲，都被苏尘碾杀了！！！

　　她现在最渴望的就是修炼修炼修炼，努力的增加实力，有朝一日，亲手镇杀苏尘，洗刷今日的耻辱。

　　叶启自然也跟着姐姐叶芷离开了，今天闹得这么大，实际上，最开始的导火索，就是因为他。

　　“为何，你会成为我的未婚妻？”在独孤南天等人离开后，苏尘看向帝妃瑾，问道，很好奇。

　　“以后你会知道的。”帝妃瑾并没有回答，她都有些后悔了，之前，因为苏尘重伤，她暴怒之下说了出来，现在，冷静下来，是后悔的，即使苏尘已经激活了血脉。

　　现在，苏尘就知道那么多，对他不好。

　　婆婆也希望暂时的苏尘知道的少一点。

　　“婆婆。那就是我母亲，对吗？你提到了‘婆婆’两个字。”苏尘继续道，一双眸子死死地盯着帝妃瑾，心底，是激动的，自己的母亲？！！！他两世为人，最渴望的就是知道自己的身世。

　　而从没有一刻，如同此时一般，距离了解自己的身世那么近。

　　“苏尘。的确是你母亲。不过。暂时，我不能告诉你关于她的事。这是她交代我的。我只能说，不管是你，还是我，现在，距离你母亲所在的家族，差十万八千里。而且，你的身世和家族，牵扯到一些复杂的事。我自己也了解的不是很清楚。你如果想要知道自己的身世，就早日飞升离开这个宙面。到时候，什么你都会知道的。”

　　帝妃瑾说完，直接消失。

　　她害怕苏尘继续问。


第1452章 愚蠢

　　“离开这个宙面吗？”苏尘幽幽自语，因为血脉激活，他知道了一些关于古魂族的事，现在，又从帝妃瑾这里得到了一些消息，他已经确定了，自己的父母族人就是来自古魂族，而古魂族，不是‘焱’这个宙面的，是其他宙面的势力，且，那个宙面，还远强于‘焱’。

　　“苏小子。不要想那么多了。终究，你现在有了关于自己身世的方向和消息了，不是吗？”九幽安慰道。

　　苏尘深吸一口气，重重点头：“不错。虽然，飞升离开这个位面，距离我还远，但，我会努力的。”

　　下一刻。

　　苏尘抛开所有的心绪，转身，朝着不远处的第一妤晴还有吴弃走去。

　　实话说。

　　在面对叶芷的时候，两人还不要命的出手，他心底是有些惊讶和感动的。

　　柳宝宝、王千秋、紫嬛等人看着苏尘朝吴弃、第一妤晴走去，心底，多少有些后悔，毕竟，之前，在苏尘生死危难的时候，她们没有动手帮苏尘，错过了。

　　虽然，苏尘应该不会怪她们，谁面对叶芷，也是绝望的、毫无作用的，她们就是动手，也不可能是一招之敌。

　　可事实就是，吴弃和第一妤晴不要命的出手了，她们怕了。

　　于是，关系就不一样了。

　　现在，苏尘还活着，而且，身后有一个位置的、却无敌的至强者作为后台，加上苏尘这妖孽的令人心寒的修武天赋，前途无量！！！

　　吴弃和第一妤晴，肯定也会因此而腾飞了。

　　“下次不要这么傻不拉几的。那女人，强的不像话，你出手，就是送命。屁用没有。幸好她多少还有点道德，没有对你下死手，否则的话，你现在已经是尸体了。我找个护卫不容易，下次不要这么作了。”苏尘拍了拍吴弃的肩膀，有些责怪的道，说是责怪，可明眼人都能听得出声音里的亲近。

　　“是。”吴弃就这么一个字，一双精光闪烁的眼睛，却是崇拜和臣服！！！

　　到这一刻，他是真的臣服于苏尘了。

　　如果说，之前因为是打赌，输了，才做苏尘的仆人、下人，是无可奈何，是遵守诺言，那么，此刻，是发自内心的觉得成为苏尘的仆人和护卫，是一件光荣的事。

　　并不是因为苏尘身后有一个强横的无法想象的、就像是天神一般的帝妃瑾，而是因为苏尘本身，竟然能够打败叶芷，打败那个天道榜上第二十七名的、名声大的下人的、九苍神阁年青一代的领军天才的叶芷。

　　“愚蠢。”苏尘又看向第一妤晴，淡淡的道。

　　“你才愚蠢。”

　　“明知不可为，而为之，不是愚蠢吗？”苏尘皱起眉头。

　　第一妤晴则是擦了擦嘴角的血迹，哼了一声：“你从伍天恶手里救了我一命。你遇到危险的时候，我出手救你，这是应该的。明知不可为而为之，就是愚蠢？那你之前在被九苍神阁的阁主还有副阁主欺负的时候，为何要又臭又硬的找死？难道你能打得过他们？如果不是刚才那个神女出现，你已经死了。”

　　“……”苏尘直接无言，第一妤晴伶牙俐齿，让他哑口无言。

　　“苏小子，这丫头，我很欣赏。”九幽则是笑着道：“很纯粹的丫头，你难道没有动心？”

　　“好了，我们走吧。”苏尘不想多说什么，对于第一妤晴，他承认，内心最深处，是多了那么一丝欣赏和其他的，不过，他并不会表达出来。

　　“臭屁。”第一妤晴有些委屈，明明，在面对叶芷的时候，她都不顾生死了，虽然没有帮到苏尘，可精神勇气可嘉吧？苏尘不但没有感激自己，还这样……这是混蛋。

　　尤其是想到自己的傀儡身还被苏尘打碎了，更是暗骂了一句，绝美的脸蛋上多了一丝颇为俏皮的恨色，瞪了苏尘一眼，却又乖乖的跟在苏尘身后。

　　……

　　九苍神阁。

　　留影晶石室。

　　此刻，独孤南天、浮妖老妪、张十巅、萧纳海，坐在一张晶石留影阵大屏幕前方。

　　四人，脸色都有些苍白，在帝妃瑾那里，他们是受伤了，而且，到了他们这样的境界和年纪，一旦受伤，还是需要一些时间来恢复的。

　　还是那句话，不是所有人，都是苏尘，能够不死不灭。

　　大屏幕上，正是苏尘、第一妤晴、吴弃三人。

　　苏尘面无神色的走在红色的地面上，第一妤晴和吴弃，一左一右。

　　“他到底什么来头？为何身后有那样恐怖的存在？”张十巅打破了沉默的气氛，问道，声音里还有一些惊惧，一想到帝妃瑾，他就控制不住的心寒。

　　太强了！！！

　　帝妃瑾是他遇到过的最强者。

　　“至少也是来自无痕天。就算是无痕天，她那种级别的强者，都很罕见吧？而且，那个女子，年纪不大。年纪不大，实力至强，弄不好，那女子身后，还有更大的势力，否则的话，培养不出来。”萧纳海凝声道。

　　“这小子留着，是个祸害。他的修武天赋万古罕见。我们出手的时候，这小子伤势有多重，我们应该清楚，可现在，你们看看，才过去多久？他已经看起来没有任何的一丝丝的伤势了，不仅如此，实力上还有所进步。”浮妖老妪盯着屏幕，盯着苏尘，苍老的眸子中，多了一缕杀意，非常森寒的一缕杀意。

　　打蛇不死，就得被蛇咬啊！

　　“老一辈不能出手。”独孤南天淡淡的道。

　　他何尝不想要杀死苏尘，苏尘的天赋，太惊人，太骇人了，令人心寒啊！

　　苏尘一天活着，他一天不安心，可他还真不敢和在十羽大陆时，任随浮妖老妪几人那样不顾一切的出手，因为，有帝妃瑾。

　　帝妃瑾的警告，不能忘记。

　　浮妖老妪有些不甘。

　　可也只能不甘。

　　她何况不是畏惧帝妃瑾？

　　“那神秘女子只是说，老一辈不能出手。但，年轻一辈，没说吧？”张十巅的脸上多了一些期待之色：“年轻一辈如果有谁能杀死这小子，想必，那神秘女子虽然愤怒，但，以她的性格，应该不会直接灭了我九苍神阁，而且，九苍神阁在无痕天，也不是没有背景。”


第1453章 重头戏

　　“年轻一辈中，能杀他的，也不多，要知道，连叶芷都败了。”独孤南天叹了口气。

　　“宗主，芷儿虽然败了，但，那小子应该是用了什么特殊的秘法手段等等，那小子正真的实力，是肯定不如芷儿的。”独孤老妪为自己的徒弟说了一句。

　　“送叶芷进入黄泉九死殿吧！”独孤南天沉默了一小会儿，然后，道，声音里是不可置疑。

　　顿时，浮妖老妪、张十巅、萧纳海的脸色都是微微一变。

　　黄泉九死殿，这是一个禁忌的名字，属于九苍神阁的秘境，但，亿万年来，黄泉九死殿也就只有几百个九苍神阁的弟子进去过。

　　而且，这几百个九苍神阁的弟子，都是九星级别，每一个，在九苍神阁的历史上，都留下了太多的传说和成绩，每一个都是惊艳一个时代的那种。

　　每一个都属于珍宝一样的弟子。

　　但，这几百个珍宝一样的九苍神阁的弟子，在亿万年的岁月中，进入黄泉九死殿后，活着出来的，也就那么三四个人罢了。

　　那么三四个人，现在，都已经进入无痕天，这三四个人从黄泉九死殿出来后，都有了实力上的疯狂跨越。

　　原本的计划中，叶芷是不进黄泉九死殿的，因为，活着出来概率太小了，简直和送死一样，叶芷饱含了九苍神阁太多的期待和希望，哪里能让她去送死？

　　可现在……

　　“她被苏尘打败，虽然修武之心还没有破，可心中已经有心魔。她想要继续成长、进步，唯有打败苏尘，消除心魔。进入黄泉九死殿，是唯一的机会。而且，年青一代中，我们九苍神阁能拿出来扼杀苏尘的，目前来看，也只有叶芷一人有希望，其他人，很快，就会被苏尘甩开很远。”独孤南天继续道。

　　浮妖老妪的脸色接连变换，最终，道：“回头，我去和叶芷说。”

　　接下来。

　　独孤南天四人，都不说话了，气氛再一次沉默下来，他们也都不去疗伤，就这么紧紧地盯着大屏幕。

　　他们要盯着苏尘，看看苏尘在十羽大陆，到底能得到什么？能取得什么样的成绩？

　　时间一天一天流逝。

　　十三天后。

　　“到了！”第一妤晴激动的道，她看起来有些疲惫，但，顶级美女就是顶级美女，即使看起来疲惫，依旧很美，而且，是带着一种令人怜惜的气息的美。

　　第一妤晴的美眸一眨不眨，抬着头，朝着远处眺望。

　　她的美眸中，有一座塔。

　　塔身九十九层。

　　古朴的灰红色。

　　远远望去，这座塔，就像是一座小山一般。

　　伫立在那里，很沉稳，又散发着一种神韵。

　　塔身之上，不满了许多的星痕，就像是坠星、流星划过的痕迹一般，让整个塔身看起来多了一些诡异而又神秘的色彩。

　　苏尘同样在盯着星辰塔，看起来，面无神色。

　　可事实上，他心底，已经激动极了！！！

　　别人感受不出来，他却能感受出来，这座星辰塔，极其的不简单。

　　他的神府，都因此而颤动了。

　　神府只有遇到顶级的至宝，才会颤动，更不要说，现在的神府，已经是混沌神府，眼光不是一般的高。

　　已经不知道有多久了，神府一直没有动静，直到此时此刻。

　　“它，是我的了。”苏尘深深的盯着星辰塔，眼神深处，多了一缕渴望和坚定之色。

　　这座星辰塔，九十九层内，都充斥不同浓郁程度的星辰之力。

　　似乎，越是高层，承载的星辰之力，越多、越是纯粹。

　　那么，这些星辰之力，哪里来的？苏尘隐约已经有了猜测，应该是星辰塔本身，融合了一颗高位星辰。

　　什么是高位星辰？任何东西，都有品级之分，如晶石、武技、功法等等，都有品级之分。

　　星辰也有的。

　　星辰，可以分为低位、中位、高位。

　　所谓的低位、中位、高位，事实上，就是按照能够散发的星辰之力，来衡量的。

　　高位星辰，又被称之为太古星辰，属于星辰中的老祖宗级别的，反正，极其的罕见，遇到了，真是运气中的运气。

　　曾经，苏尘从坠星之地，得到的那许许多多的星辰，虽然数量足够，可全是低位星辰，连一颗高位的都没有。

　　苏尘做梦都想要有一颗高位星辰傍身，如果这个梦想实现，他的诸天星辰大阵的威力，弄不好能够直接翻倍乃至翻几倍，对他而言，绝对是惊天的收获。

　　现在，一颗高位星辰，就在眼前，虽然，只有一颗！！！

　　苏尘也流口水了。

　　他不由得庆幸没有直接离开十羽大陆，而是选择了继续考核。

　　而且，最关键的是，他确定，自己可以直接拿走这座星辰塔，当然，也就只有他，其他人，做不到。

　　想要拿走这座星辰塔，得满足好几个极其苛刻的条件，第一，拥有如同苏尘一样的极其高等、难以想象的血脉。第二，拥有混沌神府这样的顶级至宝。第三，还得和星辰属性契合。

　　不说第一个和第二个条件，就是第三个，和星辰属性契合，就不是其他修武者能做到的，诸天星辰大阵可不是人人都会的，更不是人人都吸收过坠星之地里的那许许多多的星辰的。

　　此刻。

　　除了苏尘、吴弃、第一妤晴，事实上，此刻，很多考核者，都已经来到了星辰塔前方。

　　苏尘三人，自然是引起了注意，准确的说，是敬畏。

　　苏尘的事，早已经在整个十羽大陆内传遍了。

　　“苏尘。你要去考核吗？”第一妤晴好奇的问道，她非常想要知道苏尘这个超级大变态，到底能吸收多少星辰之力？！

　　“不急。”苏尘笑了笑，眼神朝着星辰塔前方的那些越来越多的考核者们看去，这些人，一个个都跃跃欲试了。

　　甚至，连第一妤晴自己，乃至吴弃，都有些意动。

　　参加这次考核，绝大部分修武者，冲着的就是这座名气很大的星辰塔来的，毕竟，九苍神阁的名额，他们十万人中就一个，概率极小，可以忽略不计，还是星辰塔更加的实在一点。

　　何况，都走到了这里，谁也没有错过星辰塔的想法。

　　“苏尘。以前，大罗天上的修武者，也有过不少次考核还有探索秘境来到十羽大陆，试过星辰塔。大多数都不过十层。当然，就算不过十层。好处也是极大的。对了，之前的最好记录是三十九层。据说第三十九层的星辰之力，极其的纯粹。当年，那个创造第三十九层记录的修武者，现如今，已经是大罗天最顶级的老怪物之一了，属于九苍神阁副阁主那个级别的。”第一妤晴继续道：“苏尘，你要是能超过三十九层就好了。”

　　苏尘笑了笑没有说话。登塔？吸收一点点星辰之力？三十九层？创造记录？不，他要将整个星辰塔都拿走。

　　现在，星辰塔就像是一条大河，如第一妤晴等人想的都是，怎么能从这条大河中多喝一口水？而苏尘想的是，直接将这条大河都拿走。

　　苏尘要干的是要拔草绝根的事。恩，连根带走。

　　“苏尘，你笑什么？你很有信心？”第一妤晴白了苏尘一眼。

　　她对苏尘能打破记录还是有几分信心的，苏尘实在是太诡异了，也许，真能创造奇迹。

　　不过，她不喜欢苏尘的笑容，弄得像是一切都胸有成竹一般。要是苏尘没有打破记录，她回头一定要好好的嘲讽一次苏尘，出口恶气。

　　“等会，你们先登塔。享受一下星辰之力吧。恩，以后，就没有机会了。”苏尘笑着道，他要将星辰塔都拿走，以后，其他人当然没有机会了。

　　“什么意思？”第一妤晴不解，吴弃也有些困惑。

　　苏尘没有解释。

　　此刻。

　　九苍神阁。

　　留影晶石密室内。

　　独孤南天、浮妖老妪四人，正聚精会神的盯着苏尘！！！

　　重头戏要来了。

　　“宗主，这小子，会不会创造一个很好的成绩？”张十巅有些担心的道。

　　他非常不喜欢苏尘创造好的成绩，否则的话，心情更加的堵了。

　　毕竟，苏尘现在是九苍神阁的生死仇人，苏尘创造再好的成绩，也不会加入九苍神阁，反而，越是成绩好，说明苏尘越是妖孽，对九苍神阁来说，绝对是坏事一件，对他们四人来说，更是坏事。

　　“成绩应该不低吧？”独孤南天淡淡的道：“三十层至少。也许能打破最好记录也说不定。”

　　浮妖老妪哼了一声，苍老的脸上多了一些阴沉和肯定：“这小子只是有些诡异罢了，他的天赋不见得就有多变态，我觉得，最多三十五层，绝对超不过三十九层。”


第1454章 希望寄托

　　浮妖老妪说着，又道：“宗主，事实上要说打破星辰塔记录的，更有可能是樊霆。”

　　“樊霆？”独孤南天那凝重的、盯着晶体屏幕上的苏尘的眼睛，突兀的闪烁了一缕惊讶：“樊霆也参加这次考核了？而且还在十羽大陆考核的？”

　　“不错。”浮妖老妪点了点头，抬起手，突兀的对着晶体屏幕这么一点。

　　顿时，一道光芒攒入晶体屏幕，而那晶体屏幕则是迅速的波动开来。

　　几个呼吸过去，晶体屏幕重新稳定，但，屏幕之上，不仅仅有苏尘、第一妤晴、吴弃三人了，又多了一个人。

　　一个其貌不扬、却冰冷冷静的、穿着青色衣衫、站在那里一动不动的年轻人。

　　这个屏幕上多出来的年轻人，就是樊霆。

　　“宗主。樊霆还是极有潜力的，在神阁潜力榜上，他高居一百七十名。如果不是因为苏尘这个突如其来的小杂碎，樊霆这次拿到十羽大陆的第一，完全没有问题。就算是有了苏尘这个小杂碎，老妪我也认为樊霆或许能够成绩更好。”浮妖老妪开口道，苍老的声音里，是对樊霆的期待和看好。

　　张十巅也开口了：“就算苏尘拿到了第一，他也不可能加入九苍神阁，所以，这次的十羽大陆的十万人中，最终加入九苍神阁的那一个，没有意外的话，还是樊霆。”

　　“他似乎……”独孤南天则是深深的盯着樊霆，盯着盯着，突然之间挑了挑眉头，有些惊喜，有些疑惑，有些不太相信。

　　“宗主，你也看出来了？不错。樊霆成功的传承了樊家的逆魔血脉。”浮妖老妪认真的开口。

　　什么？独孤南天、张十巅、萧纳海都是脸色微微一变。

　　又惊又喜。

　　“怎么可能？樊家的逆魔池不是已经干涸了吗？”独孤南天越发的紧盯着屏幕上的樊霆了。

　　“的确干涸了，可樊霆似乎是身怀大气运，于数月前，在樊家的祖屋中，得到了一颗樊家老祖宗留下的血核，一举传承得到逆魔血脉，并且，樊家老祖宗的那些神通和秘法，他应该也都掌握了。”

　　“前途无量！！！”独孤南天深吸一口气：“老妪，这个消息，没有多少人知道吧？”

　　“没有。泰渊神阁等其他三家神阁都不知道。”浮妖老妪有些得意了。

　　“好！”独孤南天笑了，终于笑了，这是他数日来，第一次笑了：“当年，樊家老祖宗有多恐怖？想必，大家都清楚。那逆魔血脉，可是那个时代最为恐怖的血脉，记得没有错的话，老妪当年还被樊家老祖宗一招就打败了。”

　　说到逆魔血脉，浮妖老妪、张十巅、萧纳海都是微微的呼吸凝重了一些，樊家老祖宗的时代已经在六七百万年前了，很久远了，不过，对于独孤南天几人来说，经历过樊家老祖宗那个时代，自是知道樊家老祖宗有多恐怖，准确的说，是逆魔血脉有多恐怖。

　　亿万年来，四大神阁都是大罗天高高在上的，却也不是绝对的，这亿万年来，多少有那么屈指可数的几个不属于四大神阁的气运之子，其中，樊家老祖宗就是其中最瞩目的一个。

　　当年，樊家老祖宗一人打败过当时的四大神阁中的三位神阁少阁主，势盖大罗。

　　可惜，樊家老祖宗后来因为太火狂傲，竟是打死亡冢的主意，没能从死亡冢中活着出来，否则的话，现如今，四大神阁或许依旧高高在上，但，樊家也是超然地位吧？

　　现在，樊家逆魔血脉重现人间，而且，还是樊家的超级妖孽的嫡系子孙完全传承了，独孤南天几人，显然是无比的期待。

　　“等到樊霆进入九苍神阁，好好培养，也许，九苍神阁又能出第二个叶芷了。”独孤南天深吸一口气，心底是一些激荡。

　　自从三百万年前，九苍神阁的阁主之位落到他手里，九苍神阁发展的并不算好。

　　现如今，九苍神阁是四大神阁中最弱的一个。

　　当然，四大神阁的底蕴实在是深厚，九苍神阁即使是最弱的一个，也依旧超然，也依旧没有被其他三大神阁彻底的甩开档次，还有希望。

　　而这个希望，自然指的是小一辈。

　　作为老一辈，不管是独孤南天，还是浮妖老妪等人，显而易见，在修武一途上，已经走到了尽头了，能保证不随着寿元的增加实力下降就不错了，想要再继续前进，不可能了。

　　不仅是他们，其他三大神阁的那些阁主、副阁主等等，也都如此。

　　所以，四大神阁现在的发展和以后的发展，靠的当然是年青一代。

　　九苍神阁之前，只有一个叶芷拿得出手，独孤南天等人心底说不着急是假的。

　　突然多了一个樊霆，可想而知独孤南天等人是怎样的激动了？

　　不由得，独孤南天四人又不约而同的想到苏尘，原本，苏尘也能加入九苍神阁啊！

　　而因为一个意外……

　　怪谁？只能怪叶芷！！！

　　可惜，四人虽然都怪叶芷，却又不能说出来，谁让九苍神阁以后的希望还在叶芷身上呢？

　　独孤南天咬了咬牙，再道：“等到樊霆加入九苍神阁，本宗要亲自收他做弟子。”

　　浮妖老妪、张十巅、萧纳海都是一惊。

　　然后，三人又释然了。

　　看来，宗主真的是着急了。

　　要知道，这些年，独孤南天都没有一个弟子。

　　“希望他能在登星辰塔这一项上打败苏尘。光明正大的打败苏尘。”浮妖老妪幽幽的道。

　　一方面，一旦打败苏尘，能够给他们出口恶气。

　　另一方面，也能缓解他们的恐惧，苏尘太妖孽了，二十七岁的年纪，那样惊悚的战斗力，还有背后神秘而又可怕的背景，实在是让人一想到，就心底发寒，如果苏尘败给了樊霆，这种对苏尘的恐惧，却会降低许许多多。

　　此刻。

　　十羽大陆上。

　　星辰塔前方，考核者越来越多了。

　　并且，已经有人开始尝试登塔了。

　　苏尘、第一妤晴、吴弃三人，都并不着急，站在那里看着，而三人也是其他考核者的焦点，时不时地，就有许多眼神朝着他们看来。


第1455章 有点惊喜

　　星辰塔上，一会儿第十层亮了、一会儿第十一层亮了、一会儿第九层亮了……

　　那都是有考核者在登塔。

　　十层左右，算是正常成绩了。

　　多少，也是能够得到一些好处的。

　　星辰塔之所以这么难以攀登，其最大的原因就是星辰塔每一次都充斥星辰之力，且，一层比一层浓郁、纯粹。

　　怎么说呢，如果把星辰之力比作是重力的话，那么，第一层，重力可能是10，第二层就是20，第三层30，以此类推，越是朝上去，受到的压力越大。

　　“柳宝宝。”突然，第一妤晴开口了，已经有许多考核者登塔了，不过，都是炮灰性质那种，基本都是人道境五六层的存在，没有啥好成绩。

　　而柳宝宝不一样。

　　这是神阁潜力榜上第一千名之内的，也算是小有名气了。

　　且，因为在紫麟家的相遇，柳宝宝、王千秋几人，也算是和第一妤晴有过浅薄的接触，算是认识的人，第一妤晴自然是来了兴趣。

　　包括苏尘，都多了一丝丝的兴趣。

　　万众注目下。

　　柳宝宝开始登梯！！！

　　星辰塔的每一层的阶梯，并不算多，甚至可以说是少，每一层阶梯就9个台阶。

　　柳宝宝迈着一双白皙的大长腿，微微有些晃眼，性感中带着一些小稚嫩，她面无神色，美丽而又清纯的脸蛋上有些倔强和坚定之色。

　　她不急不慢，迈着大长腿，步伐均匀的灯梯。

　　很快，她就卖过99层阶梯，也就是来到了第十一层了。

　　但，她的速度，没有任何的降低，依旧匀速。

　　“十二层。十三层。十四层……”第一妤晴暗自的给柳宝宝数着，和她一样在数着的人，不少。

　　又是一会儿。

　　柳宝宝的速度终于降下来了。

　　她来到了星辰塔的第十九层了。

　　这个成绩，很不错了，不说万里挑一，至少也是千里挑一。

　　远远看去，柳宝宝的脸色微微有些苍白，额头上也有些汗水了。

　　不过，她还在坚持。

　　“二十层。二十一层。差不多到极限了。”第一妤晴开口道：“还不错。”

　　的确是到了极限。

　　柳宝宝大口大口的喘着气，休息了一会儿，然后，开始吸收星辰之力！！！

　　她身上，星辰之光点点，气息，慢慢的浓厚、波动了起来。

　　小一会儿，当第二十一层的星辰之力被她吸收完毕后，她颇为惊喜的睁开了眼睛，身形一闪，从星辰塔上下来了，而她刚刚下来，星辰塔上的第二十一层的星辰之力又满了。

　　有着一颗高位星辰在，柳宝宝这种吸收了一丝丝的，就像是大海里取了一滴水一样。

　　随着柳宝宝登塔完毕，王千秋、柳隋也都开始登塔。

　　王千秋最终是吸收了第十九层的星辰之力。

　　柳隋则是十六层。

　　值得惊喜的是紫嬛，紫嬛竟然登上了第二十九层，一个非常非常好的成绩，亮瞎了很多人的眼睛，要知道，紫嬛一直在隐藏实力，很多人都觉得她只能登上十层差不多，没想到……

　　“嬛姐姐真棒。”第一妤晴有些兴奋，微微握紧了自己白嫩的小手。

　　又是一会儿过去。

　　第一妤晴和吴弃，都忍不住了。

　　“去吧。”苏尘笑着道。

　　吴弃和第一妤晴朝着星辰塔走去的时候，明显的，星辰塔下，许许多多考核者都是眼神大亮！！！

　　期待极了。

　　事实上，很多考核者，很早之前，就在期待了。

　　不管是第一妤晴，还是吴弃，都是这次十万考核者中的佼佼者，拥有不小的名气，何况，现在，第一妤晴和吴弃还和苏尘走的那么近？

　　更是焦点中的焦点。

　　人群中，同样一直安静、等待、看戏、还没有考核的樊霆也微微抬起头，来了一丝丝的兴趣。

　　之前，就算是紫嬛、柳宝宝她们考核，他都没有多少兴趣。

　　“你先来。”第一妤晴看了一眼身旁的吴弃。

　　吴弃没有说话，只是淡淡的点头，手里拿着剑，直接登塔。

　　一层、两层、三层、四层……

　　吴弃如履平地！！！

　　速度不快，却很稳。

　　一小会儿，竟……竟然达到了二十九层了，平了紫嬛了。

　　很惊人的成绩。

　　而且，吴弃竟然还在继续。

　　“不错。不愧是纯粹剑心者，进步极快。”苏尘满意的点点头，事实上，刚遇到吴弃的时候，也就半个月前吧，吴弃绝对没有登塔二十九层的实力，可这半个月来，吴弃进步神速，主要是因为苏尘与之叶芷的那场战斗，让他有所领悟。

　　“三十层。”下一刻，吴弃登上三十层，同时，嘴角，多了一缕鲜血。

　　星辰塔下，足足一两万考核者，都一下子屏住呼吸！

　　又是羡慕，又是惊讶，又是可惜。

　　三十层，这个成绩，太恐怖了。

　　算上以往的大罗天的考核者的成绩，三十层这个数字，也排在前列了。

　　要知道，这届考核者中，目前为止，就吴弃一人登上三十层。

　　这个成绩足以令人羡慕、惊讶，可惜则是因为吴弃竟然成了仆人、护卫！！！堂堂如此妖孽，成了下人，还有更可惜的吗？

　　接下来。

　　吴弃更是令人震撼，第三十层还不是极致，他硬是扛着受伤，登上第三十一、三十二层，最终，败在第三十三层上。

　　吴弃得到了不小的好处，三十二层的星辰之力，让他整个人就如同洗髓一次一般，实力上又提升了一丝丝。

　　吴弃下来后，第一妤晴二话不说，直接登塔。

　　吴弃的成绩，刺激到她了。

　　第一妤晴明显是性格比较急躁，她的速度非常快，不稳，就像是飞腾一般，眨眼之间，二十层了。

　　不过，前面快，后面速度降低的也快，二十层之后，她是登一层，速度上降低一个档次。

　　当达到二十九层的时候，第一妤晴怎么也卖不上去了，第三十层的星辰之力就像是一堵巨山，硬生生压在她身上。

　　虽然不甘！！！

　　可第一妤晴也只能下来。

　　二十九层这个成绩，让她不满意，她心底的底线是第三十层。

　　差一层，就是差十万八千里。

　　第一妤晴和吴弃回到苏尘身边后，苏尘看了一眼吴弃：“不错。”

　　的确是不错，有些让苏尘惊喜了。


第1456章 惊呆了

　　“哼。本姑娘失手了。”第一妤晴莫名的有些生气，哼了一声。

　　苏尘只是笑了笑，没说什么。

　　也就是这一秒。

　　“苏公子好耐心。还在等待吗？”竟是有人开口找苏尘说话。

　　樊霆！！！

　　不是樊霆，还能是谁？

　　一瞬间，樊霆就成了万众瞩目的焦点。

　　当日，苏尘打败叶芷，招惹的九苍神阁的阁主、副阁主都来了，还没有能灭杀苏尘，苏尘一战成神，在整个十羽大陆内，都一下子出名了。

　　人人敬畏的和什么一样，就算苏尘来到了星辰塔下，到现在为止，也没有人敢和苏尘搭话，就连靠近苏尘都不太敢。

　　没想到……

　　此人，好胆量。

　　“有事？”苏尘扫了一眼樊霆，并不在意，樊霆的实力很不错，甚至，比第一妤晴、吴弃都要强大不少，人道境九层巅峰，且，气息上看来，应该可以越级战斗，这是一个顶级的妖孽，但，对于现在的苏尘而言，看不上眼，他都和叶芷搏命的人了，又能把樊霆当做一回事？

　　樊霆的眼眸微微收缩。

　　苏尘的态度，让他心底多了一丝杀意。

　　很不爽。

　　苏尘的态度，让他感受到了轻视。

　　“本公子，樊霆。”樊霆盯着苏尘，道。

　　此话一出。

　　刹那。

　　星辰塔下方的一两万考核者，一个个先是安静，接着，沸腾。

　　“樊霆？他是樊霆？”

　　“怪不得人道境九层巅峰的境界！”

　　“我的天啊！神阁潜力榜上第一百多名的樊霆？”

　　“隐藏的太深了。樊霆竟然参加考核了，还在十羽大陆这个考核战场？”

　　“有好戏看了，樊霆对上苏尘。”

　　……

　　“没听过。”苏尘实话实说。

　　确实没听过。

　　樊霆的眼眸再抽了抽，心底的杀意，又浓郁了三分。

　　他觉得苏尘在故意挑衅自己。

　　他樊霆的名字，在大罗天年青一代中，不说人人都听过吧，至少也是百分之九十九的覆盖率，至少，苏尘这样的能参加考核的修武者，肯定听过。

　　“苏尘，小心点，他是樊家人，在神阁潜力榜上，名次极高。据说，神阁潜力榜上前三百名的都拥有天道境之上的战斗力。”第一妤晴小声道。

　　“公子，他的确很危险。”吴弃也开口了：“我曾挑战过他，被他三招重伤！！！”

　　吴弃说话之间，明显的，眼神深处，有了一丝浓郁的战意，不过，却被又隐藏起来了。

　　他有自知之明，暂时，他还不是樊霆的对手。

　　当然，他觉得，樊霆也不是公子的对手，提醒公子，只是为了让公子不要阴沟翻船。

　　“苏公子。最近，你在十羽大陆的名气可是很大。樊某很有兴趣和你赌一场。”樊霆收敛了心底的杀意，突兀的笑了：“赌一场关于登塔。规则简单。谁登塔层数高，谁赢。谁赢了，对方得答应他一件事。”

　　“不赌。”然而，令人意外的是，苏尘连考虑都没有考虑，直接摇头。

　　“为何？”樊霆的脸色不太好看了，他觉得苏尘真是有些狂傲的过分了，给脸不要脸！

　　因为逆魔血脉的存在，樊霆实力暴涨，当然，是隐性的，暂时，还没有几人知道，他如果想的话，在得到得到逆魔血脉后，就可以挑战神阁潜力榜上的那些排名靠前的人，他有把握进入前五十。

　　他之所以隐藏，就是为了这次考核，一鸣惊人。

　　苏尘的突然崛起、爆火，让樊霆觉得抢了自己的风头，心底不爽，所以，想要打赌阴苏尘一把。

　　可哪里想到，苏尘竟然直接拒绝了，完全不按照常理出牌。

　　正常而言，如苏尘这样风头正盛的天才，很在乎名声和羽毛的，被人挑战，很少有人直接拒绝，那样太丢人，会成为笑话、落人话柄的。

　　可苏尘偏偏就是毫不犹豫的拒绝了。

　　“怕了？”樊霆咬了咬牙，用了激将法。

　　苏尘直接不搭理。

　　怕了？

　　实在是没有兴趣而已。

　　有一天，一只蚂蚁，找到了猎豹，要和他比速度，猎豹没有答应，是因为怕了？只是不屑、无趣、懒得罢了。

　　而且，苏尘压根没有想着登塔什么的，等会，他要直接把整座星辰塔都收走、融合。

　　什么登塔不登塔的，真是小孩过家家，没啥意思。

　　“哼。躲，又能躲得过几天。有些以讹传讹的虚名，还真是可笑啊！”樊霆嘲讽的哼了一声：“谎言终究是谎言，就算传的再怎么真，也只能是可笑的谎言，自己骗自己罢了。”

　　意思很明显了，樊霆就是在说苏尘害怕了、不敢了、缩头乌龟了……

　　那些关于苏尘的传闻，本就太过夸张，什么天道榜第二十七的叶芷被打败、什么九苍神阁阁主降临等等，本就听着很神话一样，当时，亲眼所见的，有数百人。

　　但，更多的人，是听说。

　　此刻，随着苏尘‘不敢应战’，星辰塔下很多考核者，也都眼神变了，看向苏尘，都是异样的、不屑的、玩味的、嘲讽的眼神。是啊，如果苏尘真的有传言那么妖孽、惊人，不应该拒绝樊霆的挑战才是。

　　而苏尘，却真的像是缩头乌龟一般，这不是害怕，是什么？

　　“苏尘，你怎么不答应啊？”第一妤晴不开心了，樊霆那嚣张的样，让她很不爽，她想要苏尘教训教训他。

　　“为何要答应？我赢了，让他答应我一件事？我需要他答应我什么事吗？我能用到他吗？”苏尘淡淡的道，什么时候猎豹能用到蚂蚁了？

　　“可是就这么被人嘲笑？你看看，周围好多人都在嘲讽的盯着你呢，太可恶了。”第一妤晴那绝色的脸山闪过一些愤怒之色。

　　“你啊！”苏尘忍不住多看了第一妤晴一眼，第一妤晴的性格实在是，怎么说呢，有点像是小公主，大小姐那种，并不像是一个顶级妖孽的修武者。

　　同一时间。

　　九苍神阁。

　　留影晶石室内。

　　浮妖老妪忍不住讥笑道：“那小子竟然怕了？”她心底对于苏尘的忌惮，再次少了三分。

　　“他为何不答应？难道真的不如樊霆？他好像不知道樊霆激发了逆魔血脉吧？”张十巅有些不解。

　　“当日他打败叶芷，有水分。”浮妖老妪冷哼了一声：“估计是用了什么宝物、秘法等等，一次性的，他本人的境界，固字恒古境二层，就算能越级越级越级再越级，自身的实力，又能有多强？！说到底，现在，他根本不敢再出手，不敢再接受谁的挑战，害怕暴露自己根本没有多少实力的事实。”

　　“也是……”萧纳海和张十巅都点了点头。

　　“希望樊霆能给我们一个惊喜。”独孤南天盯着屏幕上的樊霆，凝声道，现在，他更多的注意力在樊霆身上。

　　与此同时。

　　樊霆，开始登塔了。

　　万众瞩目下，他一影如神，脚步轻盈，宛若不受到任何的星辰之力的压迫。

　　一路向上。

　　他和第一妤晴一般，速度极快，但，又和吴弃一样，很是平稳。

　　眨眼之间。

　　三十层！！！

　　轻松无比的就到了三十层。

　　很多人，才刚刚反应过来而已，太快了。

　　第一妤晴的脸色有些不太好看了，哼了一声，暗自生气，却也不得不承认，她差樊霆很远。

　　吴弃则是攥紧了手中的长剑，心底，战意沸腾。

　　而其他的那些考核者，一个个则是眼神灼热，无比期待，死死的盯着樊霆，心底的震撼可想而知，尤其是那些已经登塔考核结束的修武者，更是敬畏亿万分，他们实在是太清楚登上三十层的含金量有多高了？他们连想都不敢想的成绩，樊霆只用了一两个呼吸，就轻松异常的搞定了。

　　人比人，差距太大。

　　樊霆继续登塔。

　　三十一、三十二、三十三……三十六。直到第三十六层，他才速度降下来，明显的，有些吃力了。

　　星辰塔下方，一片死寂。

　　很多人都在吞咽口水。

　　三十六层，有史以来，第四的成绩啊！彪悍的无法形容！

　　星辰塔的考核，最好的是第三十九层，然后是两个三十七层，接着就是樊霆这个三十六层了。

　　关键是，樊霆还在继续前进，没有停下。

　　星辰塔下方，已经没有人议论、吭声了，一个个都微微张嘴，震惊、敬畏、震怖的盯着樊霆，完全忘记，也不会说话了。

　　所有人，眼睛一眨不眨，就像是石化了一般。

　　下一刻。

　　“三十七层。”突然之间，死寂之中，不知道是谁喊了一声，打破了平静。

　　而此刻的樊霆，的确是艰辛万难的登上第三十七层，他的脸色惨白，身子颤抖，嘴角鲜红，看起来微微狼狈。

　　但，不管多狼狈，三十七层这个数字，却是实打实的！

　　有史以来的第二名，虽然是并列的第二。却也是第二。

　　“应该到极致了吧？”第一妤晴小声道，她微微咬着嘴唇，心底憋屈极了。

　　她是二十九层，差三十七层好远好远，关键是，樊霆还那么嚣张，又拿到这样逆天的成绩，不得更嚣张了？

　　第一妤晴忍不住看了苏尘一眼，心底祈祷，等下，苏尘考核的时候，一定要超过三十七层，虽然，在她看来，可能性不大，实在是以前无数天才都考核过，最好成绩才三十九层，苏尘想要超过三十七，怎么看都概率极小极小。

　　就在这时，正在所有人都觉得樊霆应该要结束登塔考核的时候……

　　突如其来。

　　“你们看！！！”

　　有人又喊了一声。

　　万众瞩目下。

　　樊霆身上，竟是七孔鲜红，不是鲜血，而是血色的气流，从他的七孔内汹涌出来。

　　那血色气流，非常的粘稠，就像是鲜血一般。

　　呼呼呼……

　　血色气流流动涌动的时候，樊霆手臂上的那些血管，全都鼓起了，手臂上的经脉的血液流动都能差不多看清楚。

　　更为诡异的是，樊霆的头发，竟然成了血红色，根根森红。

　　不仅如此，樊霆的气息，更是从那高远的星辰塔第三十七层上荡漾开来。

　　距离下方很多考核者很远，但很多考核者还是隐约嗅到了一股无比无比无比暴躁、炸裂、浑厚、压抑、血腥的气息。

　　此外，不知道是不是幻觉，这么盯着樊霆，总觉得，耳边好像是有一头滔天巨兽，在咆哮，震得他们的心神、脑海都在翻滚，如同海啸一般。

　　异常恐怖，这一刻的樊霆，宛若一头滔天大魔，令人心神颤抖的畏惧！

　　下一刻。

　　在几乎所有考核者那不敢置信、惊悚异常的眼球中，樊霆竟是再次迈动脚步。

　　继续登塔。

　　且。

　　速度很快。

　　三十八、三十九、四十……五十……

　　樊霆如履平地。

　　仅仅几个呼吸，竟然已经到了第五十层！！！

　　打破以往的最好记录的同时，还要足足把记录提升了十多层，最关键的是，樊霆，还在继续，还是没有停下啊！

　　此刻，不要说星辰塔下的那些都惊傻了的考核者了。

　　即使是观看晶石屏幕的独孤南天、浮妖老妪等四人，也都脸色一变再变，甚至，独孤南天的脸上都有了一些激动的涨红之色。

　　“好！好！！好！！！”独孤南天连续吐出三个好字，这些日子的憋屈和压抑，都吐了出来一般。


第1457章 不是幻觉

　　星辰塔。

　　最终，樊霆停在了第五十五层上。

　　一个刺瞎了所有人眼睛的成绩，一个足足将以往的最高纪录提升了三分之一的震怖的成绩，一个梦幻到和做梦一般的成绩。

　　樊霆站在星辰塔的第五十五层，吸收着那浓郁的、纯粹的星辰之力，感受着自己的四肢百骸的舒爽，他的嘴角扯过一丝极致傲然的神色。

　　他微微闭着眼睛，却依旧能感受到星辰塔下方的一两万考核者的震撼、敬畏、不敢相信的眼神，他享受这种万众瞩目、我为焦点的感觉。

　　几个呼吸后，樊霆睁开了眼睛，气息上，明显的，又强横了一丝。

　　他身形一闪。

　　直接从星辰塔上落下。

　　落地后，他转头，直接看向苏尘：“苏公子。你觉得本公子这个成绩，怎么样？”

　　樊霆丝毫没有客气，人生得意须尽欢。

　　他拿到了一个令人惊悚的成绩，创造了一个骇人惊悚的记录，既然如此，又怎么可能放过苏尘。

　　只是，有些可惜了，之前，没有和苏尘打赌成功，否则的话，现在已经可以无条件的要求苏尘做一件事了。

　　“还行吧。”苏尘笑了笑。

　　还行吧？苏尘此话一出。

　　星辰塔下，那一两万的考核者，全都忍不住嘴角抽了抽，有种想要直接骂娘的冲动，你他妈装什么啊？！！！五十五层的成绩，也叫还行？你自己能登上十五层吗？

　　那是五十五层啊！

　　之前，最好的成绩才三十九层罢了。

　　这要是‘还行吧’，是不是其他的所有考核者都不用活了？

　　一道道瞧不起、鄙视、蔑视、恼火、厌恶的眼神荡漾在苏尘身上，在很多考核者看来，苏尘的人品不行，没有实力就没有实力，不要故意传播假的消息、以讹传讹。然后，更不要眼高手低，嘴硬的和茅坑里的石头一样。

　　“只是还行吗？呵呵……”樊霆笑了：“那接下来，就看苏公子的表演了，苏公子应该可以超过五十五层这个成绩吧？”

　　任谁都能听得出樊霆话里的玩味。

　　他在说反话呢。

　　“苏尘。你到底行不行啊？要是不能超过五十五层，这次可是要丢人死了。”第一妤晴小声道，说不着急那是假的，心跳都咚咚咚了，超过五十五层，实在是……难如上青天，反正，她是不太相信苏尘能做到，不是低估苏尘，而是五十五层这个成绩实在是……变态的无法形容。

　　“我行不行，丢不丢人是我的事吧？你这么着急做什么？”苏尘笑了笑。

　　“你……”第一妤晴咬了咬嘴唇，恶狠狠的道：“好心当驴肝肺，哼，你就丢人吧。”

　　“公子……”吴弃也开口了，实话说，他也被五十五层这个成绩吓得有些懵，他就算再相信苏尘，也觉得，苏尘能够超过樊霆的可能性不大。

　　苏尘摆了摆手，阻止了吴弃说话，然后，他朝着星辰塔而去。

　　万众瞩目下，他走到了星辰塔下方。

　　不过，苏尘并没有登塔，而是站在星辰塔下方，抬着头，盯着星辰塔。

　　十个呼吸。

　　三十个呼吸。

　　一百呼吸。

　　苏尘站在那里，还是没有什么动作。

　　星辰塔下的那一两万修武者着急了。

　　“你倒是登塔啊？”

　　“这就怕了？”

　　“不是说你打败了天道榜第二十七吗？不是还引来了九苍神阁阁主吗？传的神乎其神的。”

　　“真是废物，连登塔都不敢吗？”

　　“简直就是笑话中的笑话，固字恒古境二层果然是固字恒古境二层，吹出了花，那也是蝼蚁中的蝼蚁。”

　　“怪不得不敢和樊公子打赌。”

　　……

　　“他到底在做什么？”第一妤晴控制不住的有些紧张，尤其是那些嘈杂的议论声，很刺耳。

　　就像是在说她的一样。

　　“我这么担心他做什么？难道是因为他打败了我？然后……然后，我是她的未婚妻？”第一妤晴又咬了咬嘴唇，绝美的脸蛋上闪过一丝丝懊恼和羞涩。

　　“磨蹭时间吗？”樊霆淡淡的自语，有些无趣，微微皱起眉头，他突然之间觉得有些后悔了，后悔之前自己挑衅、乃至要挑战苏尘，苏尘根本不配，他樊霆是自降身份。

　　都是因为那些该死的传言。

　　同一时间。

　　苏尘又朝着身前迈了一步，他的手抬起，放在了星辰塔的塔身之上。

　　“他想做什么？”

　　“哗众取宠，倒是登塔啊！”

　　“搞不懂，急死人了，就算是废物，第一层总能登上吧？”

　　“耻辱！！！这种人也能参加九苍神阁的考核，真是耻辱。”

　　……

　　这些嘈杂的嘲讽声，越发的滚动，越发的暴躁。

　　然而，就在这些嘲讽声沸腾到了最极致的时候。

　　突然！

　　异变突起。

　　嗡嗡嗡嗡嗡……

　　声音，沉闷而又压抑的带着一些摇晃味道的声音。

　　地面，在震颤，好似，大地震了一般。

　　且，一股股恐怖的气息，就像是苍天之手一般的从星辰塔的塔身之上荡漾开来，朝着四面八方波动。

　　更为惊悚的是，星辰塔塔身之上，就像是被点着了火一般，光芒开始浓郁，赤红之色越发的咆哮。

　　而最最最令人震撼的是，万众瞩目下，那星辰塔竟……竟……竟然隐隐约约之间在缩小。

　　对！

　　就是在缩小。

　　不是幻觉。

　　周围，所有人都惊傻了，眸子都要被烧碎了。

　　一个个全都成了雕塑中的雕塑。

　　唯有一张张张大的嘴巴。

　　包括樊霆。

　　包括吴弃、第一妤晴、紫嬛等人。

　　不一会儿，那星辰塔竟然！！！竟然生生缩小到只有巴掌大小了，从足足上千上万米的高度，缩小到了只有一寸所有，太震撼了，就算是亲眼所见，也有种梦中梦的感觉。

　　而苏尘，自始至终都站在那里，开始的时候，他是手掌和星辰塔塔身接触，现在，整个星辰塔，缩小了无数倍的星辰塔，坐落在他的手上，就像是一颗宝石一样的荡漾着赤红色的神秘的光晕。

　　再然后。

　　突兀的，苏尘张开了嘴巴，这么一吸……

　　然后。

　　令人三生五世都忘不了的一幕出现了，苏尘竟……竟然生生将那缩小的了星辰塔吐下了。


第1458章 收获

　　周围，已经有一些考核者吓的昏死过去了。

　　樊霆更是满头的汗水，脸色苍白苍白，心神都要爆裂了一般的波动。

　　苏尘竟然吞噬整座星辰塔？！！！怎么可能？

　　星辰塔是至宝，毫无疑问。

　　既然是至宝，事实上打着它主意的人，不少。

　　早在亿万年前，就有很多修武者来到十羽大陆，妄图带走星辰塔，但，没有一人能做到，大罗天的顶级修武者做不到，乃至无痕天的修武者都做不到，甚至，传言，连大千世界的一些恐怖强者，都对星辰塔感兴趣，想要带走它，可同样做不到。

　　正因此，随着时间的推移，已经没有谁还打着带走星辰塔的主意了，因为，那只是美好的幻想罢了。

　　没想到……

　　见鬼了！彻彻底底的见鬼了！

　　“还……还是人吗？”第一妤晴总算有了一丝丝的思维，她的娇躯控制不住的哆嗦，是真的被吓得神魂和肉身都要分开了。

　　什么登塔一层、二层、十层、三十层、五十层的，和苏尘能比吗？

　　你还在比拼能喝多少水，苏尘就已经能吞噬一方汪洋大海了。

　　别说樊霆登上第五十五层，就是登上九十九层又怎样？比起苏尘直接吞噬了整座星辰塔，连提鞋也不配啊！

　　她知道苏尘妖孽！知道苏尘逆天！知道苏尘创造了许多不可思议的奇迹！

　　可此刻，还是被震撼的有种心神都要空灵的感觉。

　　此刻。

　　九苍神阁。

　　留影晶石室内。

　　独孤南天四人，一声不吭，死寂死寂。

　　只有收缩到了极致的眸子，死死地盯着晶石屏幕上的苏尘。

　　怎么会这样？就是他们，已经站在了大罗天的最最最顶尖，也做不到将星辰塔吸收了啊！远远做不到！

　　一个二十七岁的、固字恒古境二层的小子，到底是怎么做到的？

　　比见了鬼，还要见了鬼。

　　良久。

　　“开放九苍圣殿。”独孤南天凝声道。

　　浮妖老妪三人脸色大变。

　　“这小子，太过诡异了，我担心，他在不久的将来，真的有机会能成长到将九苍神阁灭掉的地步，他比我认知中的任何一个天才还要诡异，不得不早做打算。”独孤南天一字一顿的道。

　　九苍圣殿里积攒了九苍神阁亿万年来最为顶级的修武资源，这些资源，一般情况下是不会拿出来给神阁弟子开放的。

　　即使是九星弟子，也不能享受到九苍圣殿里的修武资源。

　　所以，独孤南天这个决定，才让浮妖老妪三人震撼的悄无声息。

　　“只有开放九苍圣殿，才能让九苍神阁的年青一代的弟子成长起来，才能有机会在短时间内扼杀苏尘。”独孤南天继续道，心底，已经后悔极了，如果再给他一次选择，绝对不会为了叶芷而放弃苏尘，可惜，世上没有后悔药。

　　“宗主，我们老一辈的，真不出手？连暗杀也不行？”浮妖老妪杀气腾腾的道。

　　“不行。”独孤南天直接否决：“老一辈不能对他出手，否则的话，苏尘背后的那个恐怖的女子一定会再出现，那神秘女子太强横了，当日，她对你们出手的时候，可能也就只用了一小部分实力罢了，她的正真实力，我们谁都不知道到底达到了什么程度？”

　　“可年轻一代真能在短时间内杀了这小杂碎吗？一旦做不到，以这小子的至强天赋，给予成长的时间，也许不久的将来真的能……”浮妖老妪叹了口气，忧心忡忡。

　　当日，苏尘放出那狂言的时候，她是不屑的、暴怒的、戳之以鼻的，可现在，苏尘表现的越来越妖孽了，超乎想象的妖孽，已经刷新了她的认知。

　　按照苏尘这样的修武天赋，浮妖老妪觉得，也许用不了一千年，苏尘真能够超越自己等人，用不了三千年就能一人威压整个九苍神阁。

　　而一千年、三千年，对于浮妖老妪这种上千万岁的老怪物来说，事实上就是一眨眼的功夫，九苍神阁真的是到了生死攸关的紧迫的时间点了。

　　……

　　十羽大陆。

　　苏尘，消失了。

　　准确的说，是直接钻入地下了。

　　他在吞噬了星辰塔后，二话不说，只是给了第一妤晴和吴弃一个传音，然后就进入地下上千米的地方隐藏了起来了。

　　他需要找个绝对安全的地方修炼，吞噬了星辰塔，只是第一步，接下来，他需要做的是让神府彻底的炼化星辰塔，需要时间，需要不短的时间。

　　……

　　半年后。

　　十羽大陆早已经没有人了。

　　十万考核者，最终活着离开一万六千多人。

　　其中，第一名，自然是樊霆，五十五层的惊人成绩。

　　不过，活着的一万六千多人中，几乎每一个，心底都深深的印刻了一个身影——苏尘。

　　当日，在苏尘吞噬了星辰塔、钻入地下后，很多考核者都有意无意的也探寻地下，想要看看能不能好运气的找到苏尘，最好是找到正在修炼中的苏尘，然后，一举夺得星辰塔。

　　可惜，无人能找得到苏尘。

　　苏尘就像是彻彻底底的消失了一般，没有一丝丝的踪影。

　　而九苍神阁的留影晶石室，在十羽大陆秘境考核结束后，事实上，还对十羽大陆观察了一段时间，希望能找到苏尘的踪迹，可惜，一连数十天，毫无踪迹。

　　天知道苏尘哪里去了？还活着吗？而留影晶石的直播屏幕，时时刻刻都要消耗许多的大罗晶来支持的，就算是九苍神阁财大气粗，也不能一直消耗下去。

　　因此，在考核结束后的第二个月，留影晶石的屏幕直播关闭了。

　　但，独孤南天却下达了一个消息，让九苍神阁的执事阁于大罗天内寻找苏尘。

　　这一日。

　　十羽大陆，死寂死寂的十羽大陆，一个血色沙漠一样的一大片空地上，突兀的，一阵颤动。

　　然后。

　　在那空地的中间位置，慢慢的，慢慢的，一道身影，破土而出。

　　苏尘！！！

　　正是苏尘。

　　苏尘整个人看起来，气息上，更加的收敛了，完全就是一个普通人的感觉。

　　眸子却越发的深邃了。

　　“苏小子。收获怎么样？”九幽问道，苏尘这次闭关，一次就是半年，她很期待。

　　“星辰塔完全融合于神府了。那颗高位星辰，被我吸收了。我体内的星辰之力在质量上，至少提升了三倍。以后，施展诸天星辰大阵的时候，效果会好上三倍。”苏尘笑着道。

　　“岂不是说，你的战斗力，也增加了许多？”

　　“差不多吧。”苏尘点头，他的纯粹力量，也就达到了三十亿龙之力的样子！！！

　　但，他的几种秘法，太惊悚了。

　　三力转化+神秘兽骨，有足足将纯粹力量提升十几倍的效果，从三十亿龙之力直接达到四百多亿龙之力。

　　而诸天星辰大阵，在吸收星辰塔之前，只有增加三分之一倍力量幅度的效果，四百亿龙之力，变成五百多亿龙之力，但，吸收了星辰塔后，原本的三分之一增幅直接变成了一倍力量增幅的效果。也就是说，四百多亿龙之力翻倍达到九百亿的样子。

　　如果再借用九幽的力量，直接超过一千二百亿。如果是借用老龙的力量，可以步入一千五百亿。

　　此外，因为他的血脉已经彻底的激活。

　　如果把血脉中的半道古魂之力算上，也就是再加上三千亿龙之力，可以达到四千五百亿龙之力，什么概念呢？基本上可以砸死大道境之下的绝大部分修武者了。

　　当然，碰到叶芷那种拥有越级战斗能力的天道境九层的超级妖孽，一拳砸不死，但，也能让她受伤，乃至重伤。

　　不过，古魂之力不是那么好用的，以苏尘现在的身体强度，用一次血脉中的半道古魂之力，几乎就被抽空，需要好一会才能恢复巅峰。

　　所以，不是死战的时候，他基本上不可能用古魂之力，太冒险了。

　　“配合剑韵偷袭、幻晶偷袭等等。我现在的常规实力，应该在天道境五层的样子。借用九幽的力量，天道境六层。借用老龙的力量，天道境七层。”苏尘喃喃自语。

　　在吸收星辰塔之前，常规实力，也就天道境二三层，还是得幻晶和剑韵配合的情况下。

　　这么看来，一座星辰塔，让他的收获实在是不小。

　　而且，因为星辰塔的贡献，神府本身也有了一丝丝的进步，这一丝丝的进步带来的最大的好处就是混沌气流纯粹了一点，别看就纯粹一点，也是至关重要的，隐形好处不少。

　　“这一趟十羽大陆之行，真是收获巨大。”苏尘笑了笑，第一，他激活了自己的正真的血脉，第二，得到了额星辰塔，滔天的收获！！！

　　“苏小子，现在怎么办？不能加入九苍神阁，你现在想要去大罗天，又成了一个问题。”老龙提醒道。

　　“走一步，看一步吧。先离开十羽大陆再说。”苏尘抬起头，朝着上空看去，身形一动，直接朝着上空攒动而去。

　　因为考核已经结束，在十羽大陆上方的笼罩阵法，已经消失。

　　苏尘想要离开十羽大陆很简单。

　　眨眼之间，他已经到了高空之中，低头，看了一眼下方的十羽大陆：“再见。”

　　也就是这一刻。

　　突兀的。

　　一道人影出现在苏尘身旁。

　　“茵茵。”苏尘神色一惊，然后，大喜！！！

　　他怎么也没有想到，茵茵竟然来了？

　　怎么可能？

　　“苏尘，惊喜吗？”茵茵笑着道，还是那样的俏皮，还是那样的倾国倾城。

　　而且，苏尘发现了一个非常诡异的事，那就是，茵茵的实力，似乎……似乎让自己有些看不透了。

　　怎么回事？苏尘心底震惊。

　　他记得，当时，第一次在神武大陆上见到茵茵的时候，茵茵也就是人道境几层罢了。

　　这才过去多久，茵茵的实力，自己竟然看不透了，换句话说，茵茵的实力至少提升了天道境五六层以上，否则的话，苏尘能看透的。

　　太不可思议了吧？


第1459章 暗自决定

　　“我接受了家族的传承。”似乎是看出了苏尘的好奇，茵茵笑着道。

　　“恭喜。”苏尘点点头，不过，心底却是越发的好奇了，茵茵的家族到底是什么？一个传承，直接提升了不知道多少倍的实力，苏尘就是不了解大罗天，也觉得不可思议。

　　“苏尘。本来，你应该进入九苍神阁的。”茵茵突然收了一些笑容：“结果，你不但没有加入九苍神阁，反而和九苍神阁不死不休了。”

　　“九苍神阁该死！！！”提到九苍神阁，苏尘的神色冷了一丝，眼眸深处，是杀意，无比无比浓郁的杀意。

　　“独孤南天走错了一步。”茵茵幽幽的道：“不久的将来，你要覆灭整个九苍神阁？”

　　苏尘点头。

　　他心底更好奇了，茵茵的身份，看来不仅仅是灵机阁大小姐这么简单啊！

　　关于他发誓在不久的将来要覆灭整个九苍神阁这件事，应该没有几个人知道才是。

　　虽然，当日，有几百个考核者在场，但，除非这几百个考核者想死，否则的话，一定不会和任何人说出那天的事。

　　茵茵当日不在场，到底是怎么知道的呢？

　　“九苍神阁并不简单，等你去了大罗天，就知道了，不仅不简单，甚至可以说是庞然大物，底蕴极其身后。你一个人想要在不久的将来覆灭九苍神阁，很难，比登天都难，甚至可以说是痴人说梦。”

　　“再难，我也会做到。”苏尘的眼睛眯了起来，一人想要覆灭一个传承亿万年的庞然大物，的确无比无比无比的艰难，但，只要自己的实力达到至强的地步，一人对上一个庞然大物的势力，也不是不可以，苏尘有信心在短时间内让自己强横到令人心寒的地步，有足够的、绝对的信心。

　　“好。不说九苍神阁。还是说说第一妤晴吧。”茵茵的美眸中突然多了一丝玩味和无奈之色：“你怎么招惹了第一妤晴？”

　　“我招惹她了？没有吧？”苏尘摸了摸鼻子。

　　“你打败了她。以我对第一妤晴的了解，她肯定会赖上你。”茵茵眨了眨眼睛：“她可是一个绝色大美女，在大罗天，名气也是很大的，以后，你有麻烦了，不知道有多少青年才俊看你不爽呢。”

　　话音一转，茵茵认真了起来：“好了，那些都不重要。重要的是，现在，你没有加入九苍神阁。你决定怎么办？”

　　“加入剩下三个神阁。”苏尘直接道：“茵茵，有什么办法加入其他剩下三大神阁吗？”

　　“恒荒、泰渊、玄始吗？”茵茵喃喃自语：“这三大神阁，最近都没有招收弟子的考核。虽然，你的天赋极其妖孽，但，想要短时间内，直接让恒荒等三大神阁打破自己亿万年来的规矩将你招进去，很难。”

　　苏尘的眼神中多了一些失望。

　　他是很想直接进入四大神阁内的，因为，他需要武轮，恩，也就是意志晶，太需要了，他渴望神府继续进化！！！

　　苏尘皱起眉头，问道：“我要是去了大罗天，打下一些名声，恒荒神阁等三大神阁，也不愿意为我改变一下规则吗？”

　　“不会。”茵茵肯定的道：“恒荒、泰渊、玄始，并不缺天才。而且，神阁的规矩，是神阁的老祖宗定下的，已经实行了亿万年来，据我所知，没有改变过规则。没有为任何的一个妖孽改变过规则。”

　　苏尘叹了口气，也只能接受这个事实。

　　“你应该很会追女生吧？”下一刻，茵茵突然笑了，有些玩味和期待。

　　“什么意思？”苏尘跟不上茵茵的思维。

　　“四大神阁中。除了九苍神阁之外，剩下的三大神阁，在最近五十年内，都没有招收弟子的打算。而在它们没有招收弟子的打算的情况下，你还想要加入这三大神阁，想来想去，唯有一个办法。”

　　“什么办法？”苏尘的眼睛一下子就亮了。

　　“泡妹子！！！”茵茵吐出两个字。

　　啊？苏尘一脸懵。

　　“准确的说，就是恒荒神阁了。泰渊神阁的阁主只有一个儿子，玄始神阁的阁主和九苍神阁的阁主都没有子女。而有女儿的神阁阁主，就是恒荒神阁的阁主，且，还是独女。你只要泡上恒荒神阁的小公主，那么，你就可以加入恒荒神阁了。”

　　茵茵笑着道：“最关键是，恒荒神阁阁主对于他这个独女极其的宠爱，你要是泡上这位小公主，不仅能进入恒荒神阁，而且直接能得到重视，加上你的天赋和实力，几乎可以短时间内就成为八星乃至九星弟子。”

　　苏尘的嘴角抽了抽。

　　无语了。

　　这是要出卖色相？

　　实话说，苏尘有些接受不了。

　　他女人虽然多，但，都是真心喜欢的，没有说追求哪个女人，是因为利益。

　　苏尘深吸一口气，摇了摇头：“算了。”

　　“恩。”茵茵点头，并不意外，如果苏尘答应了，才让她失望，让她意外。

　　不过，茵茵心底却喃喃自语：苏尘，如果不能短时间加入四大神阁中的一个，对你而言，太过浪费自己的修武天赋了，不要怪我，我只能帮你了。

　　茵茵决定，在苏尘不知情的情况下，促成一下苏尘和恒荒神阁的小公主。

　　在茵茵看来，只要两人接触了，以苏尘的妖孽、逆天，那位小公主肯定是能看上苏尘的。

　　而那位小公主，除了刁蛮任性一点，容貌、气质、修武天赋也都是最最最顶级的，苏尘应该也能看上她。

　　不知不觉中，两人就能走到一起了吧？到时候，生米煮成熟饭，苏尘成为恒荒神阁阁主的女婿，也就顺其自然了。

　　当然，这些话，她不会和苏尘说，一旦说了，苏尘肯定会极其的排斥。

　　“苏尘。跟我走吧。虽然不能立刻加入四大神阁，但，你也先前往大罗天吧。”茵茵笑着道。

　　“好。”苏尘点头，松了口气，他心底的最底线就是先进入大罗天，再想办法加速恒荒神阁等等。

　　“对了，路上，将这两块意志晶吸收了。”突兀的，茵茵递给苏尘两块石头。

　　两块半透明的七彩色的石头。

　　石头不大，却无比的滑，就像是羊脂、玉石一般。

　　另外，这两块七彩的石头，似乎，一丝丝的气息都没有，就像是普通的两块石头一般。

　　可事实就是，当茵茵将这两块石头拿出后，苏尘的神府，竟然有了一些激动，苏尘清晰的感受到，神府很渴望。

　　然而，苏尘还是摇头：“不用。”


第1460章 一个不可思议的妖孽

　　他拒绝了。

　　意志晶有多珍贵，他大概也知道，不能随便收下的。

　　“你已经欠下我很多人情了，债多不愁身，再多一个人情，也没有什么。”茵茵笑着道。

　　“这……”苏尘咬了咬牙，最终，还是接受了，因为，他想要试一试意志晶对于神府而言，到底有多少好处。

　　接下来，茵茵不说话了，为苏尘引路。

　　苏尘和茵茵荡漾在虚空之中，一声不吭，苏尘开始吸收意志晶。

　　一吸收，苏尘几乎就迷上了。

　　意志晶的效果太好了。

　　对于神府而言，仅仅两块意志晶，竟……竟然就让它有了一丝丝的提升，虽然就是一丝丝，但，也令苏尘神往无比了。

　　两颗意志晶就已经如此，要是一百颗、一万颗、一千万颗呢？

　　心底，越发的渴望加入神阁了。

　　只有神阁，能供应意志晶啊！

　　小半天后。

　　大罗天。

　　血月城。

　　苏尘和茵茵，走在街道上。

　　苏尘东张西望了，就像是一个好奇宝宝一般。

　　大罗天的天空是无色的、大罗天的空气中的灵气几乎是液化的、大罗天的重力是神武大陆上百倍都不止等等等。太多的不同。

　　而大罗天的城池，也和苏尘想象中的完全不一样。

　　就说这血月城，按照茵茵的说法，是一个大城池，在大罗天，也是数一数二的城池了。

　　走进血月城内，街道两边的那一座座风格诡异的建筑，让苏尘的眼睛都不想要眨动了。

　　这些风格诡异的建筑，有的是这雷电沼泽泥盖的、有的是用嗜血铁蝠的皮搭建的、有的是用晶石盖的、有的是用百万年年份的巨香木盖的、有的是紫荆鹰羽毛配上空间阵法盖的。

　　在茵茵的介绍下，苏尘简直感觉自己来到了一个梦幻的王国。

　　而除了那些令人眼花缭乱、惊叹无比的建筑。

　　还有许许多多的商品，让苏尘眼馋，可折叠空间帐篷、可夜视晶石帽子、可融合蚕丝衣衫、可飞行晶石滑板，以及各种不可思议的丹药、兵卸、妖兽蛋、精怪精血等等。

　　苏尘真的是眼睛都不够用了，恨不得眼珠子都掉下来。

　　他热闹，太新奇了。

　　另外，大罗天的修武者，果然惊人，几乎没有一人低于融字恒古境，几乎全是融字恒古境之上的存在，其中，人道境的存在，也有不少，天道境的倒是了了无几了。

　　足足一两个时辰，苏尘才勉强平静下来，而心头，却是火热火热的。

　　大罗天，这是一个特殊的、与众不同的、强横无比的世界。

　　他要征服！！！

　　征服这个世界。

　　深吸一口气，苏尘问道：“茵茵，温柔在哪里？”

　　他并没有忘记温柔。

　　“暂时不能和你说。苏尘。如果你要是相信我的话，就不要问我了。”茵茵突然的停下脚步，认真的道：“给我一些时间，我还你一个完好无损的茵茵，一个连时辰体都能重新找回的温柔。”

　　“什么？”苏尘又惊又喜，又是不敢相信：“时辰体被夺走了，还能找回？”

　　“有希望。”茵茵点头。

　　“我相信你。”苏尘沉默了片刻，点头，对茵茵，他的确是相信的，虽然，事实上，他对于茵茵一点点都不了解。

　　“谢谢。”茵茵的美眸深处，多了一缕柔色。

　　“我们现在去哪里？”

　　“先请你吃一顿正宗的大罗天的美食。”茵茵的美眸中闪过一丝狡黠的神色。

　　“好。”苏尘点头。

　　小一会儿后。

　　一秋楼。

　　“一秋楼是整个血月城最好的酒楼。”茵茵介绍道。

　　走进一秋楼，首先就是顶级的用餐环境，苏尘看的清晰，一秋楼的大厅内，所有的桌椅都是用上百万年的凝香木制成的，实在是大手笔，而酒香味，则是让他有些迷醉，一秋楼的用酒，应该都是最顶级的、用特殊的酿酒方法酿的美酒，然后，一秋楼的服务生，清一色的美女，每一个都能打8.5的档次，一个个实力还都不弱，没有低于融字恒古境五层的。

　　一秋楼的用餐大厅，一共只有九桌。

　　此刻，有六桌都坐满了。

　　这坐满的六桌人，苏尘隐隐能感受到，这些人，没有一个是弱者，极强！！！

　　每一个都是顶级妖孽级别的存在。

　　不说实力，就说修武天赋，每一个都至少属于柳宝宝、王千秋那个档次的。

　　看来，这一秋楼是顶级的酒楼了，能进来用餐的，应该来头都很大。

　　不过，这其中，让苏尘多看了一眼的，还是大厅内的拐角处的那一桌。

　　很奇怪，那一桌，就一个人，但，菜品可不少，满满的一桌子菜品，实在是浪费、奢侈。

　　另外，桌旁，就一个人，一个女子。

　　一个看起来只有十七八岁的女子，当然，女子的实际年龄已经有三百多岁了，当然，三百多岁，在大罗天，几乎年轻的可以忽略年纪了。

　　苏尘多看了她一眼的原因，有两个。

　　第一个原因，此女是绝色！！！

　　堪比茵茵，不，如果单纯的从容貌上来说，此女甚至比茵茵还要强上一丝丝。

　　如果茵茵打9.7分，此女能打9.8分。

　　绝色中绝色。

　　奇怪的是，此女竟然完全不遮掩自己的容颜，太少见了，这样的容貌，还不遮掩，只有两种可能，要么是脑残，要么是有觉得自信和实力。

　　第二个原因，此女是妖孽，至极的那种妖孽，三百多岁，天道境八层？虽然她内敛了，收敛了，但，苏尘可以确定，的确是三百多岁的天道境八层。

　　也太疯狂了。

　　这样的修武天赋，堪比叶芷了吧？

　　甚至，比叶芷还要恐怖一筹。

　　随随便便来个酒楼，就遇到了这么一个女子，苏尘能不多看一眼？

　　另外，苏尘隐约之间还能感受到，似乎，在空气中，隐藏着一位至强者，至少也是苏尘遇见过的九苍神阁张十巅、萧纳海那种级别的极致强者，似乎，是来保护这个女子的。

　　当然，苏尘也不是那种好奇心很重的人，多看了一眼，就收回了眼神。

　　而此刻，那女子，却也多看了苏尘两眼。


第1461章 算我的

　　女子一身的萝莉打扮，纤细而又笔直的美腿上包裹着十万年年份的白蚕蚕丝丝袜，给人一种清纯的性感，然后是一件精致的青色裙子。

　　她的脸蛋是瓜子脸，巴掌大小，眼睛很亮很大，眨巴眨巴的，睫毛尝尝的，嘴巴小小的，一副看起来就十七八岁的萝莉脸蛋。

　　此刻，她抬起美手，擦了擦嘴角的油渍，美眸则是朝着苏尘看去。

　　“茵茵？她神出鬼没的，怎么出现在这里了？身旁还跟着一个男子。二十七岁、固字恒古境六层？”女子喃喃自语，美眸中多了一些好奇的狡黠。

　　苏尘的确是固字恒古境六层了，在十羽大陆的地下一千米闭关吸收星辰塔的时候，玄气境界上也有了几个小境界的提升。

　　女子认识茵茵，但，并不算熟悉，有过一面之缘。

　　女子以为茵茵不认识自己，自然不会打招呼，她却哪里知道，茵茵就是冲着她来的。

　　“神亦瑶，苏尘。机会，本姑娘可是给你们创造了。”此刻，茵茵心底则是喃喃自语：“苏尘，本姑娘心也够大的，给你创造机会泡妹子呢。要是有天，你知道了我的身份，再想想我帮着你泡妹子，你是不是得目瞪口呆的？本姑娘这是自己给自己找情敌呢。神亦瑶，便宜你了，能成为苏尘的女人，是你的荣幸呢。”

　　茵茵不动声色的偷看了一眼苏尘，白皙的脖子上，闪过一丝丝红晕，一闪而过。

　　然后。

　　茵茵和苏尘就走到了靠近窗边的一张桌子旁。

　　小厮在旁。

　　茵茵则是开口道：“一壶荧龙青花酒、一只清蒸紫凤九尾虾、一盘红烧赤寒七重熊掌、一盘四灵三色花生米。”

　　茵茵点了三个菜，一壶酒。

　　苏尘倒是没有什么，反正，听不懂，他都没有吃过、喝过。

　　可大厅里的其他人，则是都抬起了头，朝着苏尘和茵茵看了两眼。

　　为何？因为，茵茵点的酒和菜，都是一秋楼最好的酒菜！！！

　　这么一壶酒、三个菜加起来，没有两千大罗晶下不来，太奢侈了，奢侈的过分了。

　　小厮欲言又止，想要提醒一下茵茵关于酒菜的价格，但，看到茵茵身上穿着的衣服乃是最顶级的材质，心想，应该能吃得起吧？就没有多言。

　　一刻钟后。

　　三个菜，一壶酒上来了。

　　色香味俱全。

　　苏尘都看呆了。

　　菜品也能做到这种样子？！美的和艺术品一般。

　　而且，仅仅是嗅上两口气，都觉得神清气爽。

　　“苏尘，你先吃，我有事出去一下，马上回来。”茵茵突然开口道。

　　茵茵已经站了起来。

　　“恩！”苏尘虽然有些疑惑和不解，但，还是点头。

　　茵茵在苏尘的注视下，离开了一秋楼。

　　在茵茵离开后，苏尘先是品尝菜品，喝酒，好不乐乎，但，很快，他突然想到了一个问题。

　　那就是——自己没有大罗晶。

　　刚刚来大罗天，他身上一块大罗晶都没有。

　　茵茵出去一小会儿了，不会是跑了吧？

　　要是如此的话，酒菜的钱，得自己付。

　　而自己没有钱。

　　这么一想，苏尘的脸色有些变化了。

　　“茵茵到底想要做什么？”苏尘根本想不通，他心底的预感越来越浓烈。

　　时间，一分一秒过去。

　　很快。

　　大半个时辰了。

　　茵茵还没有回来，苏尘知道，茵茵估计不会回来了。

　　“这丫头，到底故意坑我？”苏尘骂人的心都有了，难道，自己要吃霸王餐？

　　而柜台处，小厮已经盯着苏尘了。

　　因为，都大半个时辰了，苏尘的酒菜也吃的差不多了。

　　是要付钱、离开了，才是。

　　小厮犹豫了一小会，还是走了上前，恭敬的道：“公子，共两千一百二十三块大罗晶。”

　　小厮开口，大厅内，所有人都抬起头，朝着苏尘看去，眼神各不相同。

　　距离苏尘不远的那一桌上，神亦瑶也饶有兴趣的抬起头，美眸俏皮的盯着苏尘。

　　“这……”苏尘有些尴尬：“那个，我没有大罗晶。暂时没有，能记账吗？”

　　也只能厚着脸皮了。

　　不然能怎么办？

　　“你要吃霸王餐？！！！”小厮脸色一变，眼神中一下子布满了愤怒和冷色：“敢在一秋楼吃霸王餐的人，可不多。”

　　“小兄弟，那个，我朋友之前不知道有什么事，离开了，我身上确实没有大罗晶。”苏尘继续道，他语气还是很好的，苏尘虽然为人霸道，但，并不是不讲道理，今天，明显，自己理亏。

　　小厮冷哼了一声：“不付账，不要想离开。一秋楼的霸王餐不是那么好吃的。”

　　苏尘微微皱起眉头：“难道，今天，真的要吃霸王餐？”

　　实在不行，只能打出去了。

　　与此同时，又是几个小厮也走了过来。

　　一秋楼的掌柜的也走了过来。

　　掌柜的是一个中年人，实力可不弱，人道境八层。

　　掌柜的带着笑容：“这位公子，一秋楼在血月城开了有几百万年了，也是老店了，几乎没有人敢在一秋楼吃霸王餐，你知道为何吗？一秋楼背后的人，不是谁都能惹得起的。吃了东西，就要付钱。道理，想必公子应该明白。”

　　苏尘沉默着。

　　无可奈何下，只能先打出去了。

　　然而，也就是这一刻。

　　突兀的。

　　“他的账，算我的。”谁也没有想到，神亦瑶开口了。

　　她此话一出。

　　顿时，大厅内，所有人都看向她。

　　掌柜的更是一愣，然后，满脸的惊喜和讨好：“姚姑娘您真是好人。”

　　这几天，神亦瑶在一秋楼可是吃了不少顿。

　　掌柜的知道神亦瑶到底有多有钱。

　　简直就是神豪啊！

　　神亦瑶没有敢用自己的本名，因为，她的本名虽然在大罗天也不算流传太广，可还有有一些顶级的强者知道的，她作为恒荒神阁的小公主，神亦瑶三个字可不能光明正大的用。

　　因而，她把神亦瑶三个字倒过来了，为瑶亦神，然后，同音姚亦神，酒楼掌柜才称呼神亦瑶为姚姑娘。

　　下一刻，神亦瑶已经将盛装大罗晶的储物戒指递给掌柜的。

　　“哼，好好谢谢姚姑娘。”掌柜的满脸讨好味道的接过储物戒指，然后，扫了苏尘一眼。


第1462章 天兽场

　　“多谢。”苏尘则是朝着神亦瑶看去，微微鞠躬，道。

　　神亦瑶上上下下打量苏尘，心底却好奇，茵茵什么身份，她隐约听过一些。

　　茵茵怎么会和这么一个弱的不可思议的小子来酒楼呢？

　　正因为好奇，所以，她才帮苏尘付账了。

　　反正，两千多大罗晶对她来说，什么都不是。

　　神亦瑶不知道的是，她会为苏尘付账，茵茵早已经料到了。

　　“姑娘叫什么名字，家住哪里？我会尽快将两千一百多块大罗晶还给姑娘。”苏尘想了想，又道。

　　“我名姚亦神。”神亦瑶淡淡的道：“还钱？不用了。”

　　苏尘没有说什么，而是就想要离开，心底打定主意，尽快弄到大罗晶，还给姚亦神。

　　然而，还没等苏尘走到门口。

　　“站住。”神亦瑶开口了，她淡淡的喝到。

　　“姚姑娘还有事吗？”苏尘转过头，看向神亦瑶。

　　“你这人好不知好歹。本姑娘帮你付了账，你这就想要离开？”神亦瑶站了起来，桌子上丢下一个储物戒指，她走到了苏尘身旁。

　　“那你要怎样？”苏尘微微皱眉。

　　“你欠我一个人情。先跟在我身边吧。什么时候还了人情，你就可以离开了。”神亦瑶无所谓的道，没给苏尘说话的机会，神亦瑶继续道：“你实力很弱，年纪小的吓人，身上一块大罗晶都没有，你应该不是大罗天之人吧？从大罗海那边渡过来的下面的奴隶？跟在本姑娘身边，管你吃住。”

　　苏尘沉默，他就是死也想不到神亦瑶是谁？更没有反应过来茵茵是故意创造的他和神亦瑶有交集。

　　苏尘想了想，答应了。

　　因为，茵茵现在消失了，他还真是举目无亲，而且，身上一块大罗晶都没有。

　　另一个，跟在神亦瑶身边，至少能在短时间内从她那里得到一些关于大罗天的消息，然后，再做打算。

　　当然，他欠下神亦瑶一个人情，也是真的。

　　“他身上应该有什么秘密吧？关于茵茵的秘密。哼哼，我一定要知道。”神亦瑶心里想的却是这个，不过，她并不着急，慢慢来。

　　她确定苏尘身上有秘密，不然的话，一个固字恒古境六层的小子，能和茵茵有交集？

　　要知道，大罗天，就算是那些小势力里的仆人、下人，都不止固字恒古境六层。

　　“行。”几个呼吸后，苏尘点头：“那我先跟在姑娘身边，等到人情还了，姑娘再放我离开。”

　　“聪明的选择。大罗天可是危险的很，你这样的实力，随随便便一个人都能秒杀你，跟我走，本姑娘还能照顾照顾你。走吧。”神亦瑶走在前面，毫不在意许许多多偷看她的人，她已经习惯了，有着倾国倾城的容貌，走到哪里都是这样的。

　　“去哪里？”苏尘跟在神亦瑶身后，问道。

　　“天兽场。”

　　“天兽场是什么？”苏尘完全不懂。

　　“你果然是大罗海那边的渡过来的人，什么都不知道。”神亦瑶淡淡的道：“天兽场就是一个专门售卖妖兽的地方，不过，天兽场里只售卖天兽，天兽是比神兽高一个等级的妖兽。”

　　苏尘的眼神一下子就亮了，也火热了。

　　比神兽还要高一个等级的妖兽，逆天了！！！

　　“血月城的天兽场，在整个大罗天都很出名，是大罗天最顶级的天兽场。”神亦瑶的脸上多了一些期待和兴奋之色，接着，又变成了懊恼：“本姑娘看上了一头天兽，还是一头天兽小崽子。凰狐，是凰狐啊！神凰和九尾天狐的后代，属于顶级天兽！本姑娘一定要得到！”

　　“你买不起？”苏尘好奇的问道，他觉得神亦瑶很有钱。

　　“天兽场的天兽，大部分都可以用大罗晶买来。但是，少部分的顶级天兽不能买，只能看缘分。”神亦瑶多了一些气急败坏的俏皮：“那只凰狐小可爱就是属于只能看缘分的存在。”

　　“看缘分？”苏尘的嘴角抽了抽。

　　“什么看缘分，事实上就是用宝物诱惑天兽啊！顶级的天兽都是很有很有智慧的，你不用宝贝诱惑它们，它们能跟你走？天兽场的主人太会做生意了，能让顶级天兽都被诱惑的宝贝，价值甚至比天兽本身还要高。哪只天兽被哪个宝贝诱惑了愿意跟你走，那么，就得用那件宝贝来和天兽场交换。总的来说，天兽场赚大了，一点都不吃亏。”神亦瑶哼了一声：“本姑娘这次就是离家的时候，走急了，不然的话，让我爹……”

　　神亦瑶说着，又闭嘴了，她想要说的是，如果她把爹爹的那几件宝贝中随便一件拿来，去了天兽场，一定有把握让那只凰狐上钩。

　　苏尘明白了。说到底，还是买。不过，是用宝物来买。用每一只顶级天兽自己感兴趣的宝贝来买，绝对的只赚不亏。

　　他的兴趣更大了。

　　就在这时。

　　突然。

　　“姚姑娘。”

　　“姚姑娘，又碰到了。”

　　……

　　两个迎面走来的年轻人，笑着道。

　　两人都很英俊，气质好的很。

　　一人穿着白色长衫，长头发，飘逸的很，潇洒的很，连兵器都是装逼的箫，一千四百多岁，人道境八层巅峰境，着实不弱。

　　另一个，紫色的华配上一把上上等的宝剑，给人一种凌厉而又气度非凡的味道，他一千七百多岁，人道境九层境。

　　两个年轻人，都算是顶级的天才了，当然，比起神亦瑶，什么都不是，提鞋都不配，差十万八千里。

　　神亦瑶扫了两人一眼，眼眸深处闪过一缕不屑和厌恶之色，她当然知道这两人是想要追求自己，这两人是昨天在天兽场碰到的，当时，她正在用宝物诱惑那只凰狐。

　　没想到今天又碰到了，当然，神亦瑶更清楚，这两人可不是偶遇自己，明显的是刻意遇到自己。

　　“姚姑娘，你喜欢的那只凰狐，我一定帮你得到！！！”白衣长衫的男子肯定的道，十分自信：“我将我爷爷的那件宝贝拿到手了，今天，非诱惑的那只凰狐跟我走，到时候，我把凰狐送给你。”

　　紫衣华服男子则是微微抬起头：“姚姑娘，今天，我会给你一个惊喜，那凰狐一定属于姚姑娘，我保证。”说着，他挑衅的看了一眼白衣长衫男子。

　　“哦。”神亦瑶随意的哦了一声，继续朝着前面走去，朝着天兽场走去。

　　“姚姑娘，你可不要不相信。这次，本公子可是有备而来。凰狐手到擒来。”

　　“姚姑娘，凰狐喜欢什么宝贝？我昨天都查清楚了，我是针对凰狐掏的一件顶级宝贝，凰狐抗拒不了的。”

　　……

　　白衣长衫男子和紫衣男子则是一左一右跟着，不断的说着一些讨好神亦瑶的话，神亦瑶直接不搭理，自顾自的走着。

　　至于苏尘，自始至终，被白衣长衫男子还有紫衣男子忽略了，以为是神亦瑶的仆人、下人呢，两人心底还好奇，为何神亦瑶的仆人或者下人实力这么弱？弱的可怜？

　　苏尘跟在后面，一声不吭，倒也乐得自在。

　　“用宝贝诱惑妖兽跟你走吗？宝贝我没有。不过，我有混沌气流。好像没有任何妖兽能够抗拒的了混沌气流吧？包括顶级的天兽。我甚至不用拿混沌气流出来交换，只用稍稍控制神府散发一丝丝混沌气流的气息，凰狐应该就是我的了吧？”苏尘摸了摸鼻子，心底想到。


第1463章 太拉仇恨了

　　“苏尘，你走快一点。”走着走着，突然，神亦瑶莫名其妙的转过头，朝着苏尘看去。

　　“好。”苏尘点了点头，眼神中却是若有所思，心底真是奇怪，这位姚姑娘似乎对自己还挺重视。

　　按照道理来说，以她的实力还有财力，不应该在乎自己所欠下的那个人情。

　　毕竟，这位姚姑娘并不清楚自己的老底，在她眼里，自己就是一个弱的可怜的、来自大罗海外的一个年轻的过分的小子，有必要这么盯着自己吗？仿佛害怕自己故意不跟上、偷偷的溜了一般。

　　“是有点奇怪。”九幽也嘀咕了一声。

　　可不管是九幽还是苏尘，都不可能想到神亦瑶和茵茵有过一面之缘、互相认识，更不会想到一切都在茵茵的‘算计’之中。

　　因为苏尘和茵茵是一起去的一秋楼，神亦瑶才重视苏尘的，这点，神亦瑶可不会说。

　　当日，在苏尘出了十羽大陆后，茵茵事实上提到让苏尘追求恒荒神阁小公主，苏尘当场就否决了。

　　而在苏尘拒绝后，茵茵根本没有纠结那件事，仿佛就过去了，风轻云淡的。

　　这就导致不管是苏尘还是幽幽，亦或者老龙，根本不会朝着那上面去想，以为就是一件过去的小事，都没往心上记。

　　何况，恒荒神阁的小公主，那是整个大罗天最牛的二代了，怎么可能刚刚来到大罗天，恰好第一天就认识了？

　　“她对我应该没有恶意。”苏尘稍稍走快了几步，跟上神亦瑶，心里想到。

　　到了苏尘这样的实力，对方对自己是什么态度，他隐约之间是可以感受到的，尤其是敌意、杀意、恶意这些情绪，而神亦瑶对自己没有。

　　而随着神亦瑶莫名其妙的转头让苏尘快一点，那两个和跟屁虫一样的一左一右的走在神亦瑶身旁的白衣男子和紫衣男子，却是不留痕迹的微微皱眉，还不留痕迹的转头扫了苏尘一眼。

　　姚姑娘似乎对她的仆人还挺重视？两人都暗暗的猜测着，难道这个仆人在姚姑娘身边很久了？

　　不应该啊！这个仆人才二十七岁，就算是出生起就跟在姚姑娘身边做仆人了，满打满算，最多二十七年而已，也不算久。

　　不由得，紫衣男子人问了一句：“姚姑娘，他是你的仆人吗？昨天在天兽场怎么没见着？”

　　神亦瑶依旧不搭理。

　　紫衣男子微微尴尬。

　　当然，这种尴尬后，就是恼怒，他丁剑赢好歹是有头有脸的人，在神阁潜力榜上都能排在一千名左右的位置，被这么无视，心底肯对过不去。

　　可丁剑赢又不能冲着神亦瑶发火，在他心底，神亦瑶可是神女一样的存在，下定决心已定要追上，又怎可能怪神亦瑶？

　　于是，苏尘躺着中枪了，丁剑赢不由自主的将这种恼火的情绪转嫁到了苏尘身上。

　　丁剑赢转过头，深深的看了苏尘一眼，眼神有点冷。

　　“我有招惹他吗？”苏尘感受到了丁剑赢的敌意，有些疑惑，接着就不管了，他不惹人，可要是有人惹他，呵呵……

　　与此同时，白衣男子也开口了：“姚姑娘，你这位仆人，年纪很小啊！虽然现在实力还很弱，但，好好培养培养，未来也许有一番成就！”

　　白衣男子很聪明，同样是好奇苏尘，想要从神亦瑶那里得到苏尘的信息，白衣男子却比丁剑赢会说话的多。

　　白衣男子名为吴励，是血月城吴家的嫡系公子。

　　可惜，吴励虽然比丁剑赢会说话，神亦瑶却依旧没有开口。

　　吴励摸了摸自己的鼻子，掩饰了一下尴尬。

　　又是一小会儿。

　　到了！

　　天兽场三个大字，苏尘已经看见了，很大，很辉煌的三个字。

　　一座金字塔一般的纯黑色的巨型建筑，用的是星云石材质，真真切切的财大气粗，另外，整座建筑之上，竟然布置了不下于万道阵法，且，万道阵法还是凝结汇聚成网的那种，真是天大的手笔。

　　饶是苏尘有了一点心理准备，但，还是被震撼到了。

　　而且，天兽场坐落在血月城的最繁华的九月大街的正中心，人流量极其的恐怖，天兽场前面更是一片广场一样的空地，人来人往，修武者如蚂蚁一般的汇聚，关键是，来来往往的这些修武者，实力可都不弱，真是融字恒古境满地走、人道境到处有，壮观极了。

　　“苏尘。进入天兽场后，跟在我身边，不要乱说话，也不要乱招惹人。”神亦瑶停下脚步，等了苏尘一下，直到苏尘走到身边，她看向苏尘，认真的道，声音里竟然有那么一丝丝的关切意味。

　　这丝关切，没其他的特别的意思，就是提醒一下而已。

　　然而。

　　丁剑赢和吴励却嫉妒死了。

　　有些时候，就怕对比。

　　一路上，他们口舌都要磨干了，不知道找神亦瑶说了多少话，神亦瑶是一句没有搭理。

　　可苏尘呢？一个蝼蚁中的蝼蚁，下人中的下人，弱的可怜的小子，竟然能让神亦瑶主动找他说话，还是两次！！！

　　太拉仇恨了。

　　难道，他们两人，还不如一个固字恒古境六层的废物？！

　　丁剑赢和吴励冷冷的盯着苏尘，如果不是因为觉得苏尘是神亦瑶的仆人，两人都要忍不住直接扼杀了苏尘了。

　　“恩。”苏尘点点头，他也不是喜欢麻烦的人。

　　苏尘点头嗯了一声，是正常的，可丁剑赢、吴励心底苏尘的怒火和恨意，却再加深了一些，他们心中的神女和你主动说话，你没有小心翼翼、颤颤巍巍也就罢了，还只是敷衍的‘恩’了一声。

　　这是在故意刺激他们两人吗？

　　“我的凰狐……”神亦瑶又盯着‘天兽场’三个字笑了，期待的笑了。

　　她是真的看上那只凰狐小崽子了，非常非常喜欢，她在血月城已经逗留好几天了，为的就是那只凰狐。

　　当然，神亦瑶自己是拿不出什么宝物来诱惑那只小凰狐了，她能拿出的宝贝，于第一天见到小凰狐的时候，就已经全都拿出来了。

　　可惜小凰狐无动于衷，她的那些宝贝只能闲置在空间戒指里了。


第1464章 惊叹

　　神亦瑶打的主意是，如果有其他人，恰好有对了小凰狐胃口的宝贝，把小凰狐诱惑出来了，她再从对方手里买下来。

　　她虽然这趟出来，匆匆忙忙，没有带什么宝贝，可却带了足够的大罗晶。

　　“苏尘，你有什么宝贝吗？”神亦瑶又想到了什么，忍不住问了一句。

　　之所以这么问，主要还是苏尘和茵茵明显有关系，她才问了一下，只要是和茵茵有关系，弄不好真有什么奇迹呢？

　　“姚姑娘，下人能有什么宝贝？”丁剑赢忍不住了，讽刺了苏尘一句。

　　吴励则是自信满满的道：“姚姑娘，今天有我在，小凰狐一定是姚姑娘的。”

　　“谁说他是下人了？他是我朋友。”神亦瑶盯着丁剑赢一眼，眼神中的厌恶之色，丝毫没有遮掩。

　　“朋友？”丁剑赢一愣，眼眸深处的嫉妒之色，彻底的浓郁了，如果说苏尘是神亦瑶的仆人，他还能接受，是朋友？！！！

　　一个固字恒古境六层的垃圾，配做神亦瑶的朋友？更关键的是，他丁剑赢自己都不是神亦瑶的朋友呢，反而不如一个比自己弱一千倍、一万倍的垃圾？

　　“姚姑娘说笑了，人以群分、物以类聚的道理，我还是知道的。”吴励也开口了，他和丁剑赢同样感觉自己受到了天大的侮辱。

　　对！

　　就是天大的侮辱！

　　他们不如一个固字恒古境六层的废物？姚姑娘宁愿和这么一个蝼蚁做朋友？也不愿意和他们两人做朋友？是何道理？

　　“滚！！！”神亦瑶怒了，本来之前就足够厌恶这两个苍蝇了，没想到这两个苍蝇比自己想象中还要恶心人，神亦瑶一声低喝，气息，稍稍那么散发出一丝丝……

　　刹那。

　　丁剑赢和吴励，脸色接连变化。

　　大步后退。

　　两人眼神中是极致的惊悚和不敢相信。

　　怎么可能？姚姑娘这么强横？

　　他们之前是觉得神亦瑶实力很强，但，具体的神亦瑶什么实力，他们还真不清楚。

　　哪里想到……

　　不是一般的恐怖啊！

　　两人甚至觉得，如果神亦瑶想的话，能轻易的秒杀他们。

　　要知道，神亦瑶只有三百多岁，年轻的过分！他们两人比神亦瑶多修炼了上千年！竟然……

　　两人倒吸一口凉气，脸色接连变化，有些苍白，根本不知道说什么了。

　　真的是被吓着了。

　　“苏尘，我们进去。”神亦瑶却是不管丁剑赢和吴励，对着苏尘道，然后，直接朝着天兽场走去。

　　留下丁剑赢和吴励站在那里，看着苏尘和神亦瑶的背影，又是嫉妒，又是倾慕，又是惊叹，又是畏惧，又是忐忑，又是渴望……神色复杂。

　　良久。

　　“吴兄，现在怎么办？”丁剑赢小声问道。

　　“跟上去。”吴励犹豫了一下，道：“你舍得就这么放弃？”

　　“她明显厌恶我们两。何况，她的实力……”丁剑赢有些怕了，泡妹子，也不用玩命啊！美女虽好，却也没有命重要！

　　“我们进去，不打扰姚姑娘，我们只用宝贝诱惑小凰狐。”吴励突然笑了，脸上的苍白也少了许多，有些得意的道：“只要是进去的人，谁都可以诱惑小凰狐。姚姑娘再霸道，总不能阻挡我们诱惑小凰狐吧？万一我们成功了，到时候，不用我们死皮赖脸的找她搭话了，而是她得求着我们了。”

　　“走，赶紧进去。”丁剑赢的脑海中忍不住幻想自己得到小凰狐，姚姑娘和自己撒娇、请求的样子，这么一想，心头火热火热的。

　　两人赶紧也走进了天兽场。

　　此刻。

　　苏尘和神亦瑶已经在天兽场的第九层了。

　　天兽场一共有九层。

　　一层，是最最最普通的天兽，然后，二层好一点，三层更好一点……以此类推。

　　进入天兽场后，那个气势磅礴，各种苏尘没有见过的、不敢想象的天兽，都被关在阵法陨铁笼子里，笼子外，则是许许多多的修武者在观看、挑选、指指点点，非常热闹。

　　苏尘自然是想要凑热闹的。

　　可惜，神亦瑶根本不给机会，前八层，神亦瑶完全不让苏尘驻足、停留，带着苏尘直奔九层。

　　九层装修的非常奢华，但，天兽不多。

　　整个九层，一共就十个阵法陨铁笼子。

　　其中，十个阵法陨铁笼子里各自关着天兽。

　　有的笼子里就一只天兽，有的笼子里则是几只，几只的话也是一个种族的天兽的几只。

　　苏尘自然是一种都不认识，可九幽、老龙认识啊！

　　“那是纯血的麒麟虎，百分之十五左右的纯血度。”

　　“那是纯血的紫金美杜莎王，百分之十二左右的纯血度。”

　　“那是纯血的神圣雪貂，百分之十三左右的纯血度。”

　　……

　　关于纯血，苏尘以前就知道了，毕竟，有帝穹、袁梦缘在，他对纯血二字很敏感。

　　百分之十几的纯血度，已经是超级夸张了。

　　这九层之上的这些天兽，的的确确是最最最顶级的天兽啊！

　　不过，苏尘也就是想想罢了，没有打其他主意。

　　因为，现在的他，就是得到这些顶级的天兽，作用也不大，有一只噬魂兽足够了，他不准备养其他的契约兽。

　　至于直接吸收这些顶级天兽的精血，倒是可以提升身体强度，可作用同样不算大，笼子里的这些顶级天兽，几乎都是小崽子，距离巅峰期十万八千里，精血少的可怜。且，他更需要的是海量的煞气、顶级的火灵、意志晶。

　　当然，如果不费丝毫代价，将这些顶级天兽小崽子都带走，苏尘肯定也不会放过，蚊子再小，也是肉啊！

　　可惜，这里是天兽场，天兽场很危险，一进来，他就感受到了好几股非常恐怖的气息，看来，是天兽场背后的人。

　　其他的修武者都是用宝物诱惑天兽，天兽被诱惑了，说明那件宝贝至少等价那头天兽，用宝贝来交换，天兽场不吃亏。

　　他直接用混沌气流，恩，还是不拿出来的混沌气流，这不就是赤裸裸的空手套白狼？！


第1465章 大手笔

　　事实上，因为天兽场自己定下规矩，他就是空手套白狼，天兽愿意被他诱惑，天兽场也只能吃哑巴亏。

　　但苏尘更清楚，自己空手套白狼诱惑走一只天兽，或许天兽场咬咬牙，为了信誉，即使心滴血，也算了。可你敢诱惑两只，乃至更多，你试试？天兽场能和你不死不休。不死不休，苏尘不怕，可为了这些没有多少价值的顶级天兽小崽子，不值得。不死不休得有价值啊！没有价值，还自找的不死不休，这不是愚蠢吗？

　　苏尘已经打定主意，他算准了天兽场的底线就是让自己空手套白狼带走一只天兽。而只能诱惑一只的话，毫无疑问，他肯定要带走那只小凰狐。送给神亦瑶，算是还了她的人情。

　　“看到了吗？漂亮吗？”同一秒，神亦瑶却是指着最里面的那个阵法陨铁笼子，惊喜而又向往的道：“那里一共有四只小凰狐小崽子。”

　　苏尘顺着神亦瑶指着的方向看去，果然，视线尽头，有一个笼子，笼子里，有四只和小猫咪一样的狐狸小崽子。

　　四只狐狸，身上的毛，都是紫色的，非常漂亮，萌爆了，就算苏尘是男人，都感觉有些抗拒不了凰狐的萌。

　　“我看上的是那只最小的。”神亦瑶继续道。

　　苏尘也看到了那只最小的小凰狐，母的，它很特殊，因为，它的眼睛竟然不是紫色的，而是黑色的，黝黑黝黑，黑到了一种刺眼的地步，就像是世间最为精美的宝石，盯着它的眼睛，仿佛融入了一片漆黑之中。

　　其他三只小凰狐的眼睛颜色都是紫色的，和它们的皮毛一个颜色，唯有那只最小的，紫色的皮毛，黑色的眸子。

　　“它与众不同。”神亦瑶继续道：“你没觉得，它很人性化吗？”

　　苏尘深深的盯着那只眼眸为黑色的凰狐小崽子，慢慢的，苏尘的脸色也有些变化了，似乎，它的确有些人性化，它仿佛动的喜怒哀乐等等。

　　不可思议。

　　虽然，对于顶级的天兽来说，人性化是最基本了，它们成长起来，比人类聪明，才是正常的。

　　可这几只小凰狐是小崽子啊！非常非常小！相当于人类的两个月、三个月的婴儿！你想想两三个月的人类婴儿，又能有多少喜怒哀乐的神色表达呢？

　　这么小的凰狐小崽子，不应该具有那种狡黠、俏皮的人性化的神韵的。

　　“的确很特殊。”九幽也开口了：“一只变异的凰狐。”

　　“我想到了一个人。”苏尘突兀的开口，脑海中，浮现起潇潇的影子，当年，在人神城的时候，他和潇潇有过短暂的接触。

　　如果没有记错，潇潇乃是紫冥狐种族。

　　外形，紫冥狐和凰狐还真的挺像的。

　　“她不是潇潇。”九幽确定的道：“凰狐和紫冥狐，是两个种族，完全不同的两个种族。”

　　“我知道，我只是想到了潇潇，也不知道她现在怎么样呢？”苏尘幽幽的道，实话说，他还真的有些思念那丫头。

　　在苏尘和神亦瑶走到那关着凰狐的笼子前的时候，已经有很多修武者围着笼子了。

　　显然，他们都对凰狐有兴趣。

　　也难怪，凰狐确实是极其罕见的天兽，虽然，要说实力，凰狐或许不如纯血的麒麟虎等等，但，凰狐有自己的一个优势，那就是颜值！！！

　　颜值真是超高了。

　　萌爆了。

　　女修武者肯定是抗拒不了的，而男修武者想要追哪个女修武者，用一只凰狐小崽子做礼物，想必也是无往不利。

　　正因此，凰狐人气特别高。

　　“希望他们能够拿出一些像样的宝贝。”神亦瑶小声道，扫了一眼那些正在围着笼子诱惑小凰狐的修武者们。

　　然后，神亦瑶又有些失望的道：“凤灵玉？四色天脉花？龟乌石？……也能算宝贝？我的小凰狐啊！”

　　神亦瑶失望的是这些围着笼子周围的修武者们拿出的宝贝，实在是，垃圾！！！

　　她自己前几天拿出的那几样宝物，可比眼前这些人拿出的凤灵玉、四色天脉花、龟乌石好多了，小凰狐都无动于衷。

　　“等等吧。”苏尘笑着道。

　　“恩。”神亦瑶的美眸一直隔着笼子盯这那只黑眸的小凰狐：“我都把它的名字起好了，它就叫黑球。”

　　“咳咳……”苏尘差点呛着，他以为神亦瑶能取个好听的名字呢。

　　“你觉得难听？”神亦瑶哼了一声，白了苏尘一眼，似乎有些生气，但，苏尘却是心神有一点荡漾，好美！神亦瑶白了那么一眼的时候，美翻了！

　　“没。”苏尘苦笑道。

　　此刻。

　　围绕在笼子周围的那些修武者，一个个都开口了：

　　“无动于衷？”

　　“有没有一点眼力？”

　　“也太难伺候了吧？”

　　“眼光真高，我这翡翠灵之前还让麒麟虎都多看了几眼，差点就诱惑成功麒麟虎，这几只小狐狸倒好，一动不动，看都懒得看一眼。”

　　“这几只小狐狸估计短时间内没有人能带走了。”

　　“真是可惜。”

　　……

　　听到这些人的议论，神亦瑶的美眸中的失望之色又多了三分。

　　就在这时。

　　“姚姑娘！”

　　“姚姑娘！”

　　……

　　丁剑赢和吴励来了。

　　两人有些畏惧，更多的是讨好。

　　神亦瑶的美眸一下子锐利了三分。

　　吓得丁剑赢和吴励赶紧朝着笼子边靠了靠。

　　两人更是赶紧拿出自己的宝贝。

　　丁剑赢拿出的是一根发簪！！！

　　发簪不好看。

　　但，绝对是宝贝，为何？因为发簪散发着一股岁月、古朴的气息，且，发簪之上，隐晦之间，还流转着一层淡淡的神韵。

　　至于吴励，拿出的则是一朵木花，木花一共九瓣，雕刻的非常细致、精美，当然，这不是关键，关键是，这木花的材质，竟然是三百万年份以上的赤灵芝，绝对的至宝，好东西，可遇不可求，尤其是三百万年份的，并且，妖兽是非常喜爱赤灵芝的。

　　随着丁剑赢和吴励都拿出宝贝，顿时，周围，很多人都朝着两人看来。

　　是羡慕、震惊、隐晦的贪婪……

　　“好大的手笔。”

　　“为了一只凰狐，过了吧？”

　　“都是好宝贝啊！尤其是那木花，对修武者来说，好东西。”

　　“财大气粗，终于见到什么叫做财大气粗了。”

　　“我有预感，凰狐要被带走一只、两只了。”

　　……

　　神亦瑶倒是没有什么神色波动。

　　苏尘同样如此。

　　见神亦瑶没有神色波动，两人咬了咬牙，转过头，分别拿着手中的发簪和木花，放在笼子边缘。

　　“小凰狐，快过来。”

　　“小凰狐，嗅一嗅这是什么？”

　　……

　　两人轻声道，似乎是害怕吓着那四只小凰狐。


第1466章 恐怖的存在

　　笼子周围的其他人，更是摈气凝神，期待无比。

　　只有神亦瑶的嘴角多了一丝不屑：“发簪和木花还不错，可惜，依旧不够格。”

　　她前几日拿出的宝贝，不比发簪和木花差。

　　果然。

　　神亦瑶的话音刚落，苏尘就看见，那只黑眸的小凰狐，连搭理都没有搭理，趴在笼子最里面，眼睛都没有抬起，仿佛，完全没有感受到发簪和木花的存在，更没有听到丁剑赢和吴励的存在。

　　而剩下那三只紫眸的小凰狐，倒是有点动静，恩，抬起眼睛了，可惜，都只是看了一眼发簪和木花，然后，又低下了眼睛。

　　“小凰狐，你们倒是过来近距离感受一下啊！这是好东西啊！”

　　“小凰狐乖乖，快过来。”

　　……

　　丁剑赢和吴励有些着急了，脸色也不好看了。

　　两人可是信心满满。

　　这发簪和木花，可是两人花了极大的代价，甚至是背着自己的家族，弄来的。

　　没想到……

　　两人越发的着急了。

　　“草！！！是笼子，还是傻子？听不到吗？”

　　“腿断了吗？还他妈不过来？”

　　……

　　两人眼见彻底没有希望了，一时间，怒火怎么也控制不住了，直接开骂。

　　神亦瑶则是脸色微微一变：“都给我滚！吓着它们，要你们死！”

　　神亦瑶可不是什么心慈手善之人，见丁剑赢和吴励两人竟然对着小凰狐开骂、恐吓，她直接发火了。

　　不过，因为这里是天兽场内，她自然是不能动手的，她倒不是怕了天兽场，天兽场比起恒荒神阁，什么都不是，她是怕暴露了自己的身份。

　　丁剑赢和吴励咬着牙，脸色又是红，又是苍白的。

　　恼火、愤怒、憋屈……

　　无法形容。

　　耗费心机，想要诱惑成功小凰狐，然后追上神亦瑶，没想到……

　　小凰狐没有诱惑成功，神亦瑶还不领情。

　　关键是，神亦瑶的实力很强，又很神秘，他们还很忌惮，如果换做其他女人，他们都要来硬的了。

　　周围，还这么多人，有些人还认识他们，被神亦瑶如此呵斥，两人的脸都要没了。

　　“还不滚？”神亦瑶盯着丁剑赢和吴励，再喝到。

　　丁剑赢和吴励，几乎要炸了！

　　神亦瑶是一点点脸面不给他们留。

　　要是其他地方，他们真滚了，可这里是天兽场，一方面，他们确定，神亦瑶不敢真动手，另一方面，周围，有熟悉的人，绝对不能真的被一个女子吓跑了。

　　所以，两人是硬生生的站在那里，虽然不吭声，乃至有些颤抖，却没有滚。

　　硬抗。

　　“恩？”神亦瑶有些意外的同时，绝美的脸蛋上多了一丝丝的煞气，她的脾气，向来不好。

　　然而，就在神亦瑶决定就算拼着暴露身份的代价，也要给予这两个苍蝇一个教训的时候，苏尘却开口了：“姚姑娘，别动怒了。我保证，今天你可以得到小凰狐。”

　　“什么？”神亦瑶一惊，直接转头，盯着苏尘，紧紧地盯着，都像是要把苏尘吃了一样，激动，兴奋，不敢相信，以为自己听错了。

　　“我保证，今天你能得到小凰狐。”苏尘再说了一句。

　　他阻止神亦瑶动手的原因很简单，天兽场禁止有人在这里打斗，一旦神亦瑶动手，天兽场的主人等等站出来，自然要和天兽场产生冲突。

　　不过，也不怕，毕竟，神亦瑶身边有隐藏的老怪物，也是极强的，加上苏尘自己，还真不至于就怵了天兽场。

　　可有一点可以确定，一旦和天兽场产生冲突了，他想要再用混沌气流诱惑走那只黑眸凰狐，就不可能了，一丝丝可能都没有了。

　　你都和人天兽场战上了，还想要空手套白狼带走属于天兽场的小凰狐？这不是开玩笑吗？

　　所以，苏尘阻止了神亦瑶。想要教训这两只小蚂蚁，大可以等到他们离开了天兽场后，不是吗？黑眸小凰狐才是重中之重。

　　“真的？”神亦瑶自然是不怎么相信，因为，那太难了。

　　丁剑赢和吴励则是一下子抬起头，怨毒、愤怒、嘲讽的盯着苏尘！！！

　　他们可没有感恩苏尘阻止了神亦瑶动手，而是直接喝到：“你个废物，你保证？你保证算什么？啊！？固字恒古境六层的垃圾，你能诱惑出小凰狐，老子能跪下叫你爷爷。吹牛都不会吹，笑死我了。你保证？哈哈哈哈……你拿什么保证，一张嘴吗？”

　　丁剑赢和吴励各种难听的话都吼出来了。

　　都要笑出眼泪了。

　　两人是将对神亦瑶的不满和愤怒，都发泄到了苏尘身上。

　　恩，柿子找软的捏。

　　“该死的混蛋。”苏尘倒是安安静静，神亦瑶有些接受不了了，不过，却被苏尘一下子抓住了手臂：“如果你还想要小凰狐，就听我的，安安静静。”

　　说着，苏尘淡淡的扫了丁剑赢和吴励一眼，心底已经决定，等回头得到小凰狐，要给这两人一个教训。

　　苏尘的性格就是，不太喜欢说话，可人还是比较狠的，心慈手软可不存在的，记在心里呢。

　　“你……”神亦瑶则是一下子懵了。

　　她怎么也想不到，苏尘竟然抓住她的手臂了。

　　男女授受不清，不知道？！

　　她还是第一次被人这么抓住手臂，虽然只是手臂，可她还是莫名的异样感袭上心头，然后就是羞怒！！！几乎要爆发的羞怒！

　　可还没有等到她爆发出来。

　　“小师妹。”突兀的，一道声音传来，声音有些温柔，声音很磁性，是男子的声音。

　　声音的源头，是一个男子，一个看起来很有气度和气质的男子，穿着淡蓝色的长袍，身高一米八多，身材挺拔，宛若劲松，剑眉星眸，皓齿红唇，英俊的很。

　　而且，实力是极强。

　　天道境九层！！！

　　实打实的天道境九层。

　　而且，此人和神亦瑶不一样，神亦瑶事实上是天道境八层，一个超级恐怖的境界，但，她收敛了，隐匿了，除非是苏尘这样的修武者或者是实力极强的修武者，否则的话，不知道神亦瑶的正真的境界的。

　　可这个突然出现的人不一样，他没有任何的遮掩。

　　就是天道境九层。

　　谁都可以看出来他的境界。

　　他一出现。

　　刹那。

　　死寂死寂。

　　周围，那些正在笼子旁的修武者，都吞了一口唾液，敬畏亿万分的盯着这个突如其来的年轻男子。

　　天道境九层啊！在大罗天，虽然融字恒古境满地走、人道境也不少，可天道境真不算多，天道境已经是一方强者了。

　　而天道境九层！

　　至强者！

　　无比无比无比的罕见。

　　而且，这个突如其来的年轻人，似乎还没有一万岁，只有七千多岁，七千多岁的天道境九层，太可怕了。

　　丁剑赢和吴励则是被吓的脸上彻底的没有血色了，一丝丝的血色都没有了。

　　脑海中唯有惊恐。

　　彻骨的惊恐。

　　这个突如其来的年轻人，太强了，简直强的令人心寒，他们丁家和吴家的老祖宗，也没有这个年轻人强大啊！

　　而这个年轻人称呼姚姑娘为小师妹……

　　两人就是猪脑子，也能想得到姚姑娘身后的势力到底有多凶残？多恐怖？

　　就不说姚姑娘身后的势力，仅仅是她这个师兄，也足够让他们死无葬身之地一百次、一千次了。

　　他们之前竟敢对姚姑娘不敬，竟敢忤逆姚姑娘……

　　这他妈是老寿星吃砒霜，活够了啊！

　　虽然天气还没有到寒冷的时候，可两人此刻的心情，那真是冰霜凝聚在心头一般，寒冷的都要被冻住了心神和思维。

　　“大师兄？”神亦瑶一惊，看向男子，然后，美眸深处是不喜和无奈。

　　大师兄名为隋屹人，很优秀，毫无疑问，恒荒神阁年青一代中最优秀之一。

　　但，她只拿大师兄当做兄长，感情这种事，勉强不出来，尤其是越是熟悉，有时候，越是没感觉。

　　可大师兄对自己却有意，被自己拒绝过不下于三次了，还念念不舍的，倒也是痴情，这种痴情让她无奈。

　　更无奈的是，父亲还非常想要促成自己和大师兄。

　　神亦瑶这次离开恒荒神阁的部分原因就是父亲对自己催的越来越紧了，恨不得让自己立马嫁给大师兄。

　　她离开恒荒神阁，也算是另一种逃婚吧。

　　没想到，这才多久？就被大师兄找到了。

　　“师尊担心你。让你早点回去。”隋屹人轻声道，他也只有面对神亦瑶的时候，语气才会这么温柔，不过，下一刻，他看到了苏尘的手抓着神亦瑶的胳膊。

　　他并没有神色变化，但，眼神最深处，却是多了一丝寒色。

　　恩，苏尘已经在他的死亡名单上了。

　　同一秒，苏尘也松开了手，自然不是害怕了隋屹人，只是，他也觉得自己之前有些唐突了。

　　修武者的世界，和华夏古代差不多，男女之间，算是极其的纯了。

　　不是亲密关系的人，这种肌肤上的接触，是很放肆的。

　　当然，苏尘刚才也只是下意识的抓住神亦瑶的手臂，没有其他的意思。


第1467章 想想都不可能

　　“不要，我不回去。”神亦瑶摇头，重重的摇头，她才不要回去。

　　隋屹人没有再说什么，而是抬起眼，看向那笼子里的四只凰狐：“小师妹，师兄送你一个礼物吧。”

　　之前，他出现的时候，已经把一切看在眼里了。

　　师妹很喜欢小凰狐。

　　正好，拿来送礼物。

　　“它们很难被诱惑出来的。”神亦瑶的美眸中有了一些神采，她知道大师兄手里有些顶级的宝贝，或许有机会诱惑凰狐出来，然后，用宝物和天兽场交换。

　　当然，她也不会平白无故的收大师兄的礼物，尤其是，她对大师兄没有男女情谊，不想要牵扯深了，她已经决定，如果大师兄真的成功了，等回到恒荒神阁，找爹爹要一件宝贝，还给大师兄。

　　“很难，是因为没有碰到大师兄。”隋屹人笑了笑，自信满满。

　　下一刻。

　　突兀的。

　　他的手里，多了一样东西。

　　那是一颗珠子！！！

　　一颗拳头大小的、淡蓝色的珠子。

　　很美。

　　梦幻一般。

　　珠子内，有无尽的星光一般的点点。

　　珠子被他攥在手里，散发着阵阵柔和的、令人非常舒服的光芒。

　　“龙鲸珠？”神亦瑶又惊又喜又是不敢相信。

　　“正是。”隋屹人笑着点头。

　　而周围其他人，除了苏尘，都在吞咽口水。

　　无法形容自己的震撼和渴望。

　　龙鲸珠啊！

　　那是龙鲸珠啊！

　　至宝中的至宝。

　　尤其是对于神魂方面，龙鲸珠太重要了。

　　而且，龙鲸珠不是一般的稀少，只有在大罗海的最深处，才有龙鲸，大罗海的最深处，整个大罗天没有多少修武者有实力前往。

　　而一百头龙鲸之中，或许只有那么一头龙鲸有龙鲸珠。

　　可想而知是怎样的一种宝贵？

　　下一刻。

　　死寂之中。

　　突兀的。

　　“看，它们来了。”

　　不知道是谁喊了一句。

　　顿时。

　　清晰可见，那笼子内的四只小凰狐中的三只，都动了。

　　恩，正是那三只紫眸紫毛的小凰狐，过来了，欣喜的朝着笼边走来，明显是被龙鲸珠吸引了。

　　隋屹人还是带着淡淡的、温柔的笑容，仿佛，一点不惊讶，不过，他多看了一眼那只没有动的，恩，就是那只黑眸紫毛的小凰狐。

　　实话说，他有些惊讶，不应该啊！！！

　　而且，他确定，那只黑眸的小凰狐，不是没有感受到龙鲸珠，就是没被诱惑。

　　他好像隐约之间还看到了黑眸小凰狐的眸子中的一抹不屑之色，也不知道是不是看错了。

　　很快。

　　在所有人注视下。

　　隋屹人从那三只被诱惑的紫眸小凰狐中抓了一只，拿了出来。

　　“小师妹，给。”隋屹人转过身，将小凰狐递给神亦瑶，笑着道，笑容更温柔了。

　　神亦瑶有些犹豫。

　　一方面，她的确喜欢小凰狐，可心底最深处，实际上，她喜欢的是那只黑眸的小凰狐，这紫眸的，她虽然也喜欢，可并不是非要不可。

　　她想要拒绝隋屹人，可天兽场的天兽一旦被诱惑成功，被拿出来，就不能退货的，她就是不要，大师兄都得为这只小凰狐买单，也就是说，那颗龙鲸珠必须交给天兽场了。她要是现在直接拒绝，大师兄估计能气吐血。

　　所以，她犹豫了。

　　“小师妹，拿着啊！”隋屹人心底多了一丝丝着急，他用了一颗龙鲸珠啊！要是小师妹不收下这小凰狐！他损失就大了！

　　“别勉强自己。你喜欢那只黑眸的，对吧？”也就是这一秒，突兀的，苏尘开口了：“我将那只黑眸的送给你，欠下的人情，就算还了，可以吗？”

　　他这一开口，隋屹人差点直接杀人！！！

　　他和小师妹说话，尤其是在他送礼物的时候，一个蝼蚁中的蝼蚁，一个弱到不可思议的小子，竟敢打断？

　　而且，这小子竟然还让小师妹别勉强自己，也就是劝小师妹不要收下自己的礼物？

　　隋屹人心底的杀意都要沸腾、燃烧了。

　　一双眸子，一下子朝着苏尘看去，冷，无比无比的冷：“怎么？小师妹真喜欢那只黑眸的？就算她喜欢那只黑眸的，你还能将它诱惑出来不成？”

　　隋屹人嗤笑。

　　别说是一个固字恒古境六层的蝼蚁，就是他隋屹人，都没有能将那黑眸小凰狐诱惑出来。

　　年青一代中，谁还可以？谁还能拿出笔龙鲸珠还要好许许多多的宝贝？

　　想想都不可能。

　　这个小蝼蚁，哗众取宠吗？！该死的小杂碎！

　　如果不是不想在小师妹面前暴露残暴的一面，他现在就能将苏尘碎尸万段。

　　也就是这一秒，神亦瑶不解的看了一眼苏尘：“我的确是喜欢那只黑眸的，可惜……”

　　“可惜，连师兄都不能做到，估计没有谁能拿宝物诱惑它了，小师妹，我怀疑那只黑眸的，压根就是嗅觉或者是感知力不行。”隋屹人心底有些恼火，龙鲸珠诱惑出四只中的三只，可恰好小师妹就喜欢那只没有被诱惑出来的？故意刁难自己呢？当然，他有些恼火，也只能放在心里，脸上还是温柔的笑容，他看着神亦瑶，轻声问道：“小师妹，这紫眸的也很漂亮啊！非要那黑眸的做什么？”

　　神亦瑶没有解释。

　　同一刹那。

　　苏尘却是迈动脚步，朝着笼子前走去。

　　神亦瑶的美眸亮了三分，盯着苏尘。

　　而隋屹人的眼神深处，全是狰狞，他也盯着苏尘，等着看笑话，他就是要看看这个小子，到底能哗众取宠到什么时候？

　　“小黑球。过来吧。以后，你就有一个人和一个家了。”下一瞬，苏尘看着那黑眸的小凰狐，开口道。

　　恩，他就这么说着。

　　手里，一个宝物没有。

　　周围，所有人都惊呆了。

　　然后，都憋不住自己的嘲讽的笑、嗤嗤的笑了。

　　做梦呢？闹着玩呢？空手套白狼呢？全靠一张嘴来诱惑呢？什么宝物都拿不出，就想要让顶级的天兽跟你走？真会做梦。

　　眼前的一幕，简直能算是天兽场开业无数年以来最大的笑话了。创意无限的笑话。指这一个笑话，都能笑好些年了。

　　“小师妹，师尊早就说了，外面，不三不四的人很多，让你小心，你……哎！师妹，你还是太年轻了！什么人都信！”隋屹人叹了口气，看向神亦瑶，幽幽的道。

　　神亦瑶欲言又止，美眸则是盯着苏凌，也多了一丝失望，她明明料到了苏尘肯定做不到的，可还是忍不住抱了一丝丝的希望，没想到……

　　隋屹人还想要继续说什么。

　　然而。

　　就在这时！！！

　　突兀的，那笼子最里边的小凰狐，黑眸的小凰狐竟是直接转头，黑色的眸子中充斥人性化的惊喜之色，直接就朝着苏尘快速而来。

　　恩，它嗅到了，嗅到了苏尘身上散发的一丝丝的混沌气流的气息。

　　是它喜欢的、渴望的气息。


第1468章 不可说

　　什么？

　　随着那只黑眸的小凰狐快速的被苏尘吸引、诱惑来了，笼子外的所有人，都石化了。

　　一双双眸子疯狂收缩，比见了鬼还要见了鬼。

　　这只黑眸的小凰狐到底有多挑剔，在场的众人，太清楚了，不仅仅丁剑赢、吴励搞不定，神亦瑶也不能搞定，甚至，隋屹人都拿出龙鲸珠，同样不能搞定。

　　在众人看来，这只黑眸小凰狐，或许，永远都不会被吸引、诱惑了，它的眼界太高太高，高到根本不可能被谁得手。

　　哪里想到……一转眼，这小凰狐竟……竟然就这么被苏尘搞定了？关键是，苏尘赤手空拳，完全没有拿出任何的宝贝啊！！！

　　这小凰狐是疯了吗？莫不是脑子进水了？

　　下一刻。

　　黑眸小凰狐已经到了笼子的边缘，在所有人的注视下，它乖巧又讨好的跳到了苏尘的手上，任随苏尘抚摸它的皮毛。

　　黑眸小凰狐那享受、人性化的神色，无不说明它的特殊、与众不同。

　　“小家伙。”苏尘也颇为喜爱的将小凰狐拿出了笼子。

　　“不可能！”隋屹人的脸色难看的就像是猪肝色一般，嫉妒、不愿意相信、愤怒等情绪汹涌在他的脑海里，可眼前的场景，是实实在在的，他的眼珠子颤抖着，狠狠的颤抖着，硬生生的看着黑眸小凰狐乖巧的像是一个紫色的小毛球躺在苏尘的手掌上。

　　他之前还嘲讽苏尘，没想到，转眼，脸就被打烂了，隋屹人咬着牙，恨不得找个地缝钻下去，他堂堂恒荒神阁年青一代最强者之一、整个大罗天都扬名的天道妖孽之一，何曾这么丢脸过？

　　“苏尘，你到底是怎么做到的？你是神仙吗？我爱死你了。”神亦瑶激动的有些口不择言了。

　　“好可爱……”神亦瑶则是一下子跑了上来，到了苏尘身前，兴奋、激动极了，美眸都要融化了，喜爱的盯着小凰狐，她抬起葱葱玉手也想要抚摸小凰狐的皮毛。

　　可令所有人都没有想到的是，小凰狐竟然有些嫌弃！！！

　　对。

　　就是嫌弃。

　　它非常人性化、明显的神态，躲开了神亦瑶的手，跳到了苏尘的肩膀上，然后，一双黑黝黝的眸子，盯着神亦瑶，眸子中是警告之色：你不要摸我。

　　“小家伙，你……”苏尘都无语了。

　　而神亦瑶则是又惊又喜，她更喜欢这只小凰狐了，太可爱了，太萌了，太聪明了……

　　“苏尘，它不喜欢我？”神亦瑶渴望的看向苏尘，声音里都有些哀求了：“怎么会这样？”

　　“小家伙，以后就跟着这个姐姐好不好？她会对你很好的。”苏尘笑着问小凰狐。

　　小凰狐却是摇头，对，就是摇头，毫不犹豫的拒绝，并且，神色还非常警惕，两只小爪子紧紧地抓着苏尘的衣服，生怕苏尘不要它了。

　　“咳咳。”苏尘无语了，他忘了一个重要的事，这只黑眸小凰狐非常特殊，不被任何的宝贝诱惑，唯因为混沌气流而被自己拐了，那么，现在，它显然也只认自己，而不会同意跟随神亦瑶，毕竟，神亦瑶身上又没有混沌气流。

　　这下尴尬了。之前，还信誓旦旦的、信心满满的说要将黑眸小凰狐送给神亦瑶，他倒是得手小凰狐，却送不出去。

　　总不能把小凰狐打晕了，送给神亦瑶吧？

　　“小家伙，我们商议商议，你跟着这位大姐姐，我送你一样礼物好不好？”苏尘抬起手，再抚摸黑眸小凰狐的皮毛，并且，运转混沌气流，给小凰狐送了一些混沌气流。

　　小凰狐的两只黑色的眸子更亮了，眸子深处是享受的神色，混沌气流对于它来说，就是至宝，没有什么比混沌气流更重要了。

　　几个呼吸后，苏尘停下混沌气流的输送：“这个礼物满意吗？”

　　他说的送给小凰狐的礼物，自然说的就是混沌气流。

　　然而。

　　回答苏尘的是，摇头！！！小凰狐再次摇头！

　　“我这是搬石头砸自己的脚了？”苏尘摇了摇头，他不送这份礼物还好，送了这份礼物，小凰狐更不愿意离开他了，毕竟，已经享受过一次混沌气流了，自然期待第二次、第三次……

　　“我这是弄了个累赘在身边啊！”苏尘都后悔了。

　　“嗤嗤嗤……”继而，小凰狐突然张牙五爪起来，两只小爪子对着神亦瑶，示威呢，意思很明确，就是让神亦瑶赶紧离开，不要打自己的主意。

　　明明是警告神亦瑶，可神亦瑶却美眸都冒小星星了。

　　太可爱了！

　　萌爆了！

　　“苏尘，我就要它。”神亦瑶上前一步，撒娇，对，就是撒娇，哀求，就像是一个小女孩儿求自己的男朋友给自己买自己喜欢的衣服一样。

　　淡淡的清香味道荡漾在苏尘的鼻尖，绝美而又精致的脸蛋就在自己眼前，她那清澈精亮的眸子灵动非常，布满了让人不忍心拒绝的撒娇、哀求。

　　苏尘承认，他有些心神荡漾。

　　受不了啊！

　　“姚姑娘，我自然是想要将它送给你，本来我就是为了你，才诱惑它出笼子的。”苏尘无奈的道：“可你也看到了，这小家伙……我也没有办法啊！”

　　“小黑球，你就跟着姐姐吧。姐姐保证天天让你吃香的、喝辣的。姐姐保证，你要什么给你什么。姐姐保证，绝对不会让任何人欺负你。”神亦瑶赶紧看向小凰狐，商量道，那样子，小心翼翼的，甚至有些头讨好的味道。

　　看得出，神亦瑶是真的喜爱这只黑眸小凰狐，一点虚假的成分都没有。

　　然而，黑眸小凰狐完全不为所动，它扫了神亦瑶一眼，黑眸明明在说你死了这条心吧！

　　然后，黑眸小凰狐就亲昵的趴在苏尘的肩膀上，怎么也不搭理神亦瑶了。

　　神亦瑶都要哭了，她是恒荒神阁的小公主，要什么有什么，可从她记事起，还真没有什么宝贝是她无比无比渴望的。

　　唯有眼前这只小凰狐。

　　可天不遂人愿。

　　偏偏这只小凰狐怎么也不愿意跟着自己。

　　周围的其他人，也是一个个无奈，无法形容的无奈，人比人的差距怎么这么大呢？他们不知道用了多少宝贝，都不能让黑眸小凰狐抬起眼，苏尘空手套白狼，却还让黑眸小凰狐这么死心塌地的，也太气人了，莫不是这黑眸小凰狐脑子进水了吧？

　　突兀的，神亦瑶想到了什么，美眸一亮：“苏尘，它为何这么依赖你啊？是不是有什么特殊的原因？你告诉我好不好？”

　　神亦瑶真的很聪明，一下子就想到了关键点。

　　“不可说。”苏尘直接拒绝了，混沌气流的事，他不可能说出来。

　　“你真小气。”神亦瑶撅起小嘴，有些气恼。

　　“不是我小气，而是我就是说了，你也没有办法得到。”苏尘解释了一句：“姚姑娘，对不起了，我本意是想要将它送给你，谁知道……”

　　“哼。”神亦瑶心里酸酸的，她自然知道苏尘本意是想要将小凰狐送给自己，结果……就差临门一脚。


第1469章 运气

　　如果苏尘没有得到小凰狐，她也就算了，可苏尘明明得到了，还要送给自己，结果因为小凰狐自己不愿意而导致她得不到。

　　这种感觉，不好，憋屈的凰。

　　而且，有时候，对于神亦瑶这种要风得风、要雨得雨的小公主来说，越是得不到的东西，越是痴迷。

　　如果说之前她对黑眸小凰狐势在必得，那么，现在的话，更是上心了，几乎成了执念。

　　“小师妹，不如就要这只紫眸的吧。”隋屹人走了过来，他调整好了自己的情绪，笑着道，心底，有些庆幸，庆幸这个蝼蚁一般的小子虽然诱惑出来小凰狐，却不能送给小师妹。

　　“不要。它和小黑球没法比。”神亦瑶扫了一眼神亦瑶手中的紫眸小凰狐，嫌弃的道，事实上，紫眸小凰狐也不差，同样可爱爆了、萌爆了，但，有些时候，就怕对比。对比小黑球，紫眸小凰狐就显得有些鸡肋了。

　　“将它卖给我。”隋屹人沉默了一下，然后，眼睛眯了起来，盯住了苏尘，他不知道苏尘到此是怎么做到将黑眸小凰狐诱惑出笼子的，当然，那些不重要了，重要的是，这只黑眸小凰狐，他势在必得！！！

　　苏尘乖乖的交出来最好，否则的话，他不介意击杀苏尘。

　　“不卖。”苏尘淡淡的摇头，神色平静的很。

　　“呵呵……”隋屹人笑了：“小子，你开个价，我不还价。”

　　苏尘直接不搭理了。

　　有些人，就是听不懂人话？说了不卖，还要说第二遍？

　　“有些宝贝，虽好。但，也得有命拥有。”隋屹人开始威胁了，那儒雅而又英俊的面容上，闪过一缕杀意。

　　“大师兄，你想要做什么？”没等苏尘开口，神亦瑶就微微蹙眉了，她虽然单纯，却不是傻子，大师兄动了杀意，她能感受出来，这让她有些惊讶，也有一些失望。

　　在她看来，大师兄一直都是风度翩翩，不是那种强买强卖的人，更不是为了一己之私就动了杀意的人。

　　难道，自己一直不是真的看透了大师兄？

　　“没什么。小师妹，我就是和这位小兄弟开个玩笑。”隋屹人一惊，差点忘了，小师妹还在旁边，可不能随随便便的暴露了本面目，他赶紧收敛自己的杀意，心想着，得找个好机会，神不知鬼不觉的杀了这个给脸不要脸的小子。

　　“真的？”神亦瑶深深的看了隋屹人一眼，有些不太相信，但，隋屹人连连保证，她也安下心来，说到底，还是太年轻人，太单纯。

　　苏尘看在眼里，却没有说什么。

　　隋屹人？呵呵……最好不要招惹本公子，否则的话，你会感受到什么是绝望。

　　也就是这一刻。

　　突兀的。

　　一个中年人，诡异无比的，出现了。

　　出现在苏尘身前。

　　这个中年人，穿着黑色的长袍，气质有些阴鸷的味道。

　　肤色偏黑，一双眸子不大，却很亮，给人一种秃鹫的感觉。

　　他明明带着一些笑容，却比哭都要难看，尤其是牙齿，颇为锋利的样子。

　　“本座李鹰道。”中年人开口了，声音略有一丝尖锐的刺耳：“是天兽场的主人。”

　　天兽场的主人？！

　　此人一开口，包括隋屹人、神亦瑶等在场的所有人，都是脸色微微变化。

　　天兽场的主人，可是极其神秘的。

　　都知道天兽场的主人，一定很可怕，很强大，毕竟，能开这座天兽场，没有恐怖的实力，做不到的。

　　但，至今为止，还真没有几人真的见过天兽场的主人。

　　没想到，今日，见到了。

　　见到本人了。

　　而且，完全没有让人失望。

　　李鹰道的气息，很清晰，大道境，恩，大道境三层。

　　极强！！！

　　整个大罗天，达到大道境的真不多。

　　几乎都聚集在四大神阁呢。

　　除却四大神阁，剩下的大道境，太少了，凤毛麟角的存在。

　　而且，李鹰道这个大道境，还是三层，其实力，应该是堪比张十巅、萧纳海那种级别。

　　李鹰道一出现，虽然，没有释放气息，但，除了隋屹人、神亦瑶、苏尘等寥寥无几的几个人，剩下的那些修武者，一个个都窒息一般的站在那里，敬畏亿万分。

　　“年轻人。你能和我说说，你是怎么做到的吗？”李鹰道扫了一眼苏尘肩膀上的黑眸小凰狐，道。

　　“运气。”苏尘不卑不亢。

　　“运气？这只黑眸小凰狐，在笼子里大概已经呆了两年多。这两年多来，有不下于万人，曾对它感兴趣。可惜，没有一人能做到。年轻人，你说是运气，有些敷衍了吧？”李鹰道的笑容浓郁了三分。

　　“好吧。既然不是运气。那就是我的秘密。”苏尘对视李鹰道，认真的道，反正，他不会说是混沌气流就对了：“前辈，我没有义务一定要透露出自己到底是怎么诱惑的小凰狐出笼子的吧？”

　　“当然，你不愿意说，就不说。”李鹰道并没有什么情绪变化：“年轻人，恭喜你了，可以直接带走黑眸小凰狐，你什么都不用付出。”

　　的确是什么都不用付出。

　　因为，苏尘压根就是空手套白狼，没有用到任何的宝贝，自然不需要为了这只黑眸小凰狐付出什么宝贝。

　　“天兽场的信誉是很好的。前辈可不要自毁信誉。如果苏尘在出了天兽场后，遇到了什么意外，我不会善罢甘休的。”就在这时，神亦瑶站了出来，她凝声道。

　　硬抗李鹰道？！！！

　　苏尘倒是有些惊讶，恩，也有一丝感动。

　　这丫头，莫不是有点傻？本来，不管她的事，非要自己……

　　不过，还傻得挺可爱的。

　　“当然。”李鹰道深深的看了一眼苏尘还有神亦瑶，点点头，继而，一下子就消失了。

　　“苏尘。我们走。”李鹰道离开后，神亦瑶对苏尘道。

　　两人朝着天兽场外而去。

　　隋屹人则是将龙鲸珠留下了，带着一只紫眸小凰狐，跟在神亦瑶身旁。

　　出了天兽场，神亦瑶松了口气：“苏尘，那只黑眸小凰狐肯定不简单，那天兽场主人的话不可信，哼，他很有可能要暗地里抢回小凰狐，你小心点，恩，最好一直跟在我身边。”

　　当然，还有另一个理由，小黑球跟在苏尘身边，她粘着苏尘，就等于粘着小黑球了。

　　“可以。”苏尘点头。

　　神亦瑶则是嫣然一笑：“苏尘，你让小黑球陪我玩一会好不好？”

　　神亦瑶又有些撒娇了。

　　一旁，隋屹人的眼眸抽了抽，不爽！！！非常非常非常不爽！

　　任哪一个男人，看到自己的心上人对另一个男人撒娇，都会不爽，何况，这个男人，还是一个连蝼蚁都不算的废物。

　　“行。”苏尘点头，然后，拍了拍小黑球：“小家伙，陪姚姑娘玩玩，她不是坏人，是我的朋友。”


第1470章 巧合

　　小黑球自然是摇头，不愿意。

　　“乖。大哥哥不是不要你。只是陪她玩耍玩耍。回到，大哥哥，给你好东西。”苏尘哄道。

　　小黑球有些意动，它当然知道苏尘口中的好东西是什么。

　　小黑球人性化的看了苏尘一眼，眼神中的意思很明确：你不准骗我。

　　然后，它一个跳跃，就到了神亦瑶的手上。

　　“咯咯，太可爱了。”神亦瑶一下子就公主心融化了，满脸兴奋、喜悦的笑容，和个孩子一样。

　　“小子，如果不想死，主动离开小师妹的身边。”乘着神亦瑶和小黑球玩的不亦乐乎，隋屹人朝着苏尘靠近了一些，压低了声音，警告道。

　　苏尘不搭理，懒得和隋屹人这样的跳梁小丑说话。

　　追女人，就光明正大的追，没有必要明里一套，背里一套。

　　明明心机阴沉、嗜血好杀，非要在神亦瑶面前表现的一副风度翩翩、温柔心慈的面目，还真是令人恶心。

　　“小子，我和你说话，你没有听见吗？”隋屹人杀人的心都有了，他隋屹人！！！在整个大罗天的年青一代中，都是最顶级的存在，天道榜上，他排名三十四，走到哪里，不是亿万人敬仰？结果，却被一个固字恒古境六层的垃圾无视……偏偏，他只能忍着，他不想在神亦瑶面前表现出暴躁、嗜杀的性格。

　　苏尘还是不搭理。

　　隋屹人沉默了，牙齿咬得咯吱咯吱的响！

　　深深的盯着苏尘的背影，杀意都要实质化了，该死的小杂碎。

　　同一时间。

　　正在和小黑球玩的不亦乐乎的神亦瑶突兀的停了下来，绝美的脸蛋上多了一抹纠结之色，她看了一眼，欲言又止。

　　想了想，她还是开口了：“苏尘。我……我有事和你说。”

　　“你说。”苏尘不解。

　　隋屹人则是大喜，他以为神亦瑶是要赶走苏尘呢，不然，怎么这么纠结？欲言又止的？

　　“苏尘，我的本名叫做神亦瑶。”神亦瑶小声道。

　　“小师妹，你……”隋屹人一惊，小师妹竟然把本名都和苏尘说了，难道，小师妹真的看上这小子了？

　　“神亦瑶？姚亦神？原来如此。”苏尘一愣，继而，笑了。

　　“你不知道神亦瑶？”神亦瑶怪异的盯着苏尘，她已经做好了被苏尘知道正真的身份的准备，因为，大罗天，姓‘神’的只有一家，那就是恒荒神阁阁主那一脉，她说自己是神亦瑶，苏尘就算猜不出她是恒荒神阁阁主的独女，应该也能联想到恒荒神阁才是。

　　可苏尘看起来，似乎并不知道。

　　奇怪。

　　只要是大罗天之人，就应该知道的。

　　“哼。虚伪。”隋屹人则是冷哼道：“恒荒神阁，不知道？故意装作不知道？”

　　既然小师妹都说出来了，隋屹人也不憋着了。

　　正好，让苏尘知道小师妹的身份。

　　好让这个不知天高地厚的癞蛤蟆望而却步。

　　“恩？恒荒神阁？”苏尘的眼神闪了闪了。

　　“还装？小子，我小师妹，乃是四大神阁之一的恒荒神阁阁主的独女！！！是恒荒神阁的小公主！”隋屹人继续道，一字一顿：“吓着了吗？”

　　隋屹人抬起了头，骄傲到了极点。

　　而苏尘则是懵了，不是被吓着了，而是一下子明白了许多许多许多。

　　“茵茵，怪不得，你……”苏尘不是傻子，心底叹息，有些责怪茵茵，又有些感动，还有些无奈。

　　“苏尘，你和茵茵是什么关系啊？”既然已经暴露了自己的身份，神亦瑶自然也不再遮掩，直接问道，她非常好奇。

　　“没有什么关系。”苏尘笑了笑，并不说。

　　“哼。小气。不说就不说吧。反正，本姑娘也不想知道。”神亦瑶哼了一声，接着又逗起小黑球。

　　而苏尘，则是犹豫了。

　　如果不知道神亦瑶的身份，他可能继续和神亦瑶走在一起，就当是朋友了，这小丫头，人还不错，虽然有些刁蛮任性，可本性挺好的，何况还是一个超级大美女。

　　但，现在知道了神亦瑶的身份，总觉得有些别扭。

　　“苏小子。别自尊心作祟。”九幽开口了：“你不应该因为神亦瑶是恒荒神阁阁主的女儿，而刻意接近、追求她。但，也不应该因为她是恒荒神阁阁主的女儿而刻意回避。”

　　“那我该怎么做？”

　　“顺其自然。你忽略她的身份就好了。该怎么相处，就怎么相处。”

　　“恩！”苏尘想了想，点头。

　　不远处，神亦瑶虽然还在和小黑球玩耍，但，事实上，有注意着苏尘。

　　看到苏尘并没有被自己的身份吓到，她松了口气。

　　虽然苏尘的实力弱到了不可思议的地步，恒荒神阁的九星弟子，都能一只手捏死苏尘，但，她却觉得苏尘挺好的，挺神秘的，她是把苏尘当成朋友了，如果苏尘因为她的身份，立马和其他人一样变得恐慌、敬畏、距离，她会很失望和失落的，因为她的身份，她没有几个朋友。

　　还好。

　　她没有看错。

　　“神姑娘。接下来，你有什么打算吗？”苏尘想了想，问道。

　　“不要叫我神姑娘，太难听了，不知道的人，还以为我是神婆呢。叫我亦瑶。”神亦瑶皱了皱小鼻子，颇为可爱。

　　隋屹人又不好看了。

　　“亦瑶。”苏尘倒是没有矫情。

　　“我接下来要去第一城。”神亦瑶有些期待和兴奋了。

　　“第一城？什么地方？”苏尘对大罗天两眼一抹黑。

　　“第一城都不知道？第一家族所在的城池。”神亦瑶笑嘻嘻的道：“第一妤晴曾经放言，谁能打败她，就嫁给他。当然，指的是同辈人，恩，还是四大神阁之外的。可惜，这些年，第一妤晴都有傀儡身在身，一直不败。可前段时间，不知道是谁，反正打碎了她的傀儡身。于是，隋戊人的机会来了。”

　　苏尘怪异的摸了摸自己的鼻子。

　　咳咳。

　　要不要这么巧合？

　　“隋戊人是谁？”苏尘问了一句。

　　“大师兄的亲弟弟，隋戊人一千一百岁，和第一妤晴处于一个年纪阶段。在神阁潜力榜上，隋戊人排在前十位。”神亦瑶看了一眼隋戊人，道：“隋戊人是实打实的超级妖孽，未来的成就也许不差于大师兄呢。隋戊人加入恒荒神阁只是时间问题，只要等到下次恒荒神阁招生，他应该就能成为恒荒神阁弟子了。”

　　神亦瑶说着，隋屹人微微有些骄傲，嘴角扯过一抹不屑，扫了苏尘一眼，那意思仿佛在说：我弟弟都能秒杀你一千个来回。

　　神亦瑶继续道：“隋戊人是个痴情人，他痴迷第一妤晴，众所周知，也不知道这次隋戊人能不能抱得美人归呢？”

　　“我弟弟肯定可以的。一千岁左右的年轻人，没有谁比我弟弟更优秀！！！”隋屹人凝声道：“小师妹，你就放心吧。”

　　“大师兄，感情这事，可不仅仅是实力和天赋来决定的。我可听说了，第一妤晴好像喜欢上了那个打破她傀儡身的人，也不知道那人是谁？万一，那个打破她傀儡身的人，也出现呢？啧啧……一定很精彩。话说，我还真的好奇，到底是谁打破了第一妤晴的傀儡身？她的傀儡身不是那么好打破的。”

　　“咳咳……”苏尘一愣，然后，脸上的神色有些怪异了。

　　“反正，肯定有好戏看了，我肯定是要去凑热闹的。”神亦瑶说着就有些兴奋了：“而且，第一城可是拥有大罗天最大的拍卖场，本姑娘可是期待好久了。”

　　“苏尘，你和我一起去第一城吗？”神亦瑶又期待的看向苏尘，她希望苏尘和她一起，毕竟，小黑球就跟着苏尘，苏尘要是离开了，小黑球也离开了。

　　苏尘毫不犹豫的点头，如果神亦瑶去其他地方，他或许还考虑一下要不要一起，可是去第一城，见第一妤晴，自然毫不犹豫了。

　　整个大罗天，他认识的人，没有几个，第一妤晴算是其中一个。

　　隋屹人眼眸深处的神色残忍了三分，不知道好歹的废物，舔着脸，还是要一起？给脸不要脸啊！

　　“苏尘，你真好。”神亦瑶高兴了，吐了吐小舌头，不过，说完这句话，她就有一丝羞涩了，这话，说的有些容易让人误会。

　　为了让苏尘不误会，她赶紧转移话题：“苏尘，我告诉你哦，第一妤晴很美很美的。大罗天的女仙榜上，她排名前几位呢，倾国倾城的绝色大美女。等到你见到第一妤晴，说不定会爱上她。”

　　“小师妹。有我弟弟在，其他人没有机会的。”隋屹人哼了一声，有些霸道和骄傲，嘴角扯过一丝不屑，这小子要是有机会，那真是母猪都能上树了，自己的弟弟比这小子优秀一万倍也不止。在隋屹人看来，弟弟追求上第一妤晴的机会，比自己追求上小师妹的机会，还要大，几乎算是板上钉钉。

　　“也是。”神亦瑶点头：“隋戊人的确很优秀，他的机会最大。”接着，神亦瑶又有些可惜的看向苏尘：“苏尘，你也挺好，就是实力太弱了，你要是有隋戊人的实力，我觉得你比隋戊人的机会还要大。要是能成为第一妤晴的男人，肯定很幸福吧？当年，我见过第一妤晴一次，她的确很美，是为数不多的能够和本姑娘媲美的绝色美人。”

　　苏尘只是沉默，没有说什么，而九幽则是忍不住笑了：“苏小子。隋屹人、隋戊人？咳咳……万一，我说万一你和神亦瑶走到了一起，恩，又把第一妤晴收了。这隋家两兄弟会不会哭晕过去？笑死人。这两兄弟和你有缘啊。”

　　见苏尘沉默了，神亦瑶以为打击到了苏尘，不由得安慰道：“苏尘，你连二十八岁还差一点呢。这么年轻，以后，一定可以成为强者的。也许，到了一千来岁的时候，和隋戊人差不多实力了呢，你就拿隋戊人做榜样就好了。”


第1471章 差距

　　三日后。

　　第一城。

　　繁华热闹的街道上。

　　三个年轻人行走在街道上。

　　正是苏尘、隋屹人、神亦瑶三人。

　　“小黑球，你咋这么挑食呢？紫芝还只吃十万年份以上的，你知道十万年份以上的紫芝多贵吗？一颗就要几千大罗晶啊！”神亦瑶一个人走在最前面，手臂上还有一只萌爆了的凰狐。

　　这三天来，三人从血月城赶往第一城，一路上，有着隋屹人和神亦瑶这两个超级妖孽在，几乎无人敢惹，苏尘倒也乐得轻松，自顾自的修炼。

　　三天来，小黑球和神亦瑶的关系已经很好很好了，看起来，它已经把神亦瑶当成好朋友了，当然，这是神亦瑶用了各种好东西收买的效果。

　　每天，苏尘就给小黑球一次混沌气流，剩下的，让小黑球自己解决，吃不饱的小黑球，也只能退而求次的吃点其他的宝贝了，虽然远远比不上混沌气流，可也能保证不挨饿，不是吗？

　　于是，这三天，神亦瑶身上的宝贝，几乎被小黑球吃了一大半。

　　“嗤嗤嗤……”听到神亦瑶怪自己挑食，小黑球张牙五爪的比划着，仿佛在说，有本事你不给本宝宝吃，本宝宝还不想吃你的宝贝呢。

　　“怕了你了。”神亦瑶宠溺的抚了抚小黑球的皮毛，哼了一声：“就知道威胁姐姐，你个小东西，迟早有天把姐姐吃穷了。”

　　“小师妹，我们是先去第一家族，还是先去第一拍卖场？”隋屹人问道，三天来，他几乎就跟在神亦瑶身后，嘘寒问暖的，各种讨好，声音那个温柔、磁性。

　　可惜，隋屹人越是如此，神亦瑶越是没感觉。

　　苏尘看在眼里，忍不住感叹，隋屹人就是个傻子，追女人，不是你这么追的，嘘寒问暖、温柔点点，或许，对于女人来说，很受用，可你不能时时刻刻都这样啊！再好吃的东西，天天吃，时时刻刻苦吃，也腻了啊！

　　你时时刻刻都这样，那就成了老妈子了。

　　而且，明显的，神亦瑶的性格，有些俏皮、叛逆那种，绝对是不喜欢这种让她感觉到很烦的虚寒温暖的……

　　当然，这些，苏尘不会说。

　　隋屹人追不上神亦瑶才好。

　　苏尘自己虽然对神亦瑶没有什么特殊感觉，可也觉得神亦瑶人还不错，挺好的一姑娘，别落入隋屹人这个巨坑里，才好，隋屹人此人心机深沉、表里不一，绝对是个巨坑。

　　“苏尘，你说，我们先去哪里？”神亦瑶转头，看向苏尘，问道。

　　神亦瑶会下意识的在意苏尘，为何？因为，这些年来，苏尘是唯一一个在知道她的身份后，依旧没有讨好、想方设法和她说话、刻意接近、捧着她的人。

　　作为恒荒神阁的小公主，生来就是中心捧月，从小到大，所有人对待她，都一样的，一个模子刻出来的，包括大师兄隋屹人，她早就烦死了，不然的话，她也不会偷偷的跑出来。

　　而苏尘，恰好，和其他人都不一样，他不会主动找自己说什么，他不会尊敬自己，他不会讨好自己，他不会在意自己，他不会害怕自己，他不会带着令她心烦的笑容温柔的和她说话。

　　一堆石子中，金子会发光。

　　而一堆金子中，那颗石子也会显得非常特殊。

　　苏尘就是一堆金子里的那颗石头。

　　何况，苏尘很神秘，一个固字恒古境六层的年轻人，实力弱到不可思议的地步，却偏偏和茵茵有交集，偏偏连小黑球都腻着他，要说他身上没有秘密，她绝对不相信。

　　基于这两点，三天来，时不时地，神亦瑶就会下意识的找苏尘说话。

　　“该死。”隋屹人不动声色的低骂了一句，三天来，一直这样，他主动找神亦瑶说话，神亦瑶不怎么搭理他，且，神亦瑶会主动找苏尘说话，可苏尘却有不怎么搭理神亦瑶，就这么死循环，死循环三天了。

　　隋屹人也就是心境足够好了，否则的话，早就要走火入魔了。

　　他堂堂天道榜上的至强者、极致妖孽，竟然比不上一个蝼蚁一般的废物？！！！

　　憋屈。

　　无比无比的憋屈。

　　可他还不能发作，只能忍着。

　　他不能在神亦瑶面前暴露出自己的杀意和残忍，不然的话，这些年伪装的善良、温和、风度翩翩的形象，就一下子被打破了，不能因小失大。

　　“随便。”苏尘淡淡的道，他倒不是刻意的欲擒故纵、冷落神亦瑶，而是实在和神亦瑶没有什么话题，神亦瑶有些幼稚，恩，从她非常喜欢小黑球就能看出来了，明明三百多岁的年纪了，却和个小女孩一样，他实在是没有兴趣和神亦瑶多交流，嫌烦，对，就是嫌烦。

　　“哼。”神亦瑶哼了一声：“那就去第一拍卖场，正好给小黑球淘一些好东西，它快没有粮食了。”

　　……

　　第一家族。

　　“妤晴，你到底是怎么想的？”古色古香的房间里，一个中年男人坐在那里，眉头微微皱起，他有些沧桑，但是，五官非常的周正，可以想象，他年轻的时候，应该是一个大帅哥，他的眼睛盯着眼前的女子。

　　女子一身蓝色的丝绸长裙，身材姣好，气质出尘，不过，她看起来，有些不太高兴，白皙的脸上有些排斥的神色。

　　女子，正是第一妤晴。

　　“爹，隋戊人的实力和天赋，的确很强。不过，我看不上。”第一妤晴的眉宇之间有了一些倔强之色：“要嫁，你嫁，反正，我不嫁。”

　　“你……妤晴。当年，是你自己放言，只要打败你。就能娶你。”中年人有些恼火，但，接着又是无奈：“你这样食言，对你，对第一家族，都不好。何况，隋戊人真的足够优秀了。”

　　“隋戊人什么时候打败我了？他只是要挑战我，暂时不是还没有战吗？我不应战，总可以吧？”第一妤晴竟是有些耍无奈了，她很清楚，没有了傀儡身，如果真和隋戊人战，她必输无疑，会输的很惨。


第1472章 你的死期

　　“妤晴，你能不能不要这么任性？”中年人的嘴角抽了抽，有些憋气，要不是眼前是自己最宠爱的女儿，他都想要给她两巴掌。

　　“爹，不是我任性，而是隋戊人无耻。他有本事在我的傀儡身没有被打碎前，挑战我啊？现在，我的傀儡身被打破了，他有把握了？来挑战我？还弄得人尽皆知，真是不要脸。这种人，也配娶我？”第一妤晴的美眸中多了一丝厌恶之色。

　　“好。那么，话题还是回到原点。打破你傀儡身的人到底是谁？”中年男人深吸一口气，问道：“不要再骗我，什么苏尘，什么二十七岁，什么固字恒古境等等等，这些谎话，我不想要再听了。”

　　“爹，我没有说谎。”第一妤晴认真的道：“我说的都是真的！！！”

　　“你……”中年男人气笑了：“妤晴，二十七岁？二十七岁就能打破你的傀儡身，你以为这个苏尘是神呢？就是神，也做不到啊！四大神阁的九星弟子、天道榜上的前三十，在二十七岁的时候，都不可能打破你的傀儡身，你真以为你的傀儡身是那么容易打破的？至少需要天道境二层乃至三层的攻击力才可以。妤晴，你就是欺骗爹，能不能说的真一点？”

　　中年男人的声音大了一些，有些气急败坏：“苏尘！苏尘！！苏尘！！！从你从十羽大陆回来，你说了多少遍这个名字了？如果真有这么一个人，真的和你说的一样妖孽，怎么爹到现在都没有查到这个人？第一家族的消息虽然不算大罗天最灵通的，也是能数得上号的。”

　　“我没有骗你，不管你相信不相信，事实就是，打破我的傀儡身的是苏尘。就算苏尘不愿意娶我，我也不会嫁给隋戊人的，隋戊人不配。和苏尘比起来，他就是一个小丑。”第一妤晴也生气了，每次，说到苏尘，爹爹就这一副一丝丝都不愿意相信的样子，她没有说谎，她第一妤晴没有说谎。

　　“你……妤晴，这些年，真是爹爹给你惯坏了。这次，无论如何，爹爹不会再任由你了。明天，就是隋戊人挑战你的日子，你做好准备，你不应战也不行。”中年男人站了起来，声音里全是不可置疑。

　　“爹。你不能这样。”第一妤晴的脸色难看起来了。

　　第一妤晴坐在那里，美丽的脸蛋上多了一些苦涩：“混蛋，苏尘，你个大混蛋，都是因为你，你要么就娶我，不然的话，就不要打破我的傀儡身。”

　　第一妤晴怨念极了。

　　不由得，第一妤晴的美眸中又有了一丝担忧：“混蛋，也不知道你在十羽大陆怎么样呢？好端端的，非要跑到地下去。”

　　时间匆匆流逝。

　　傍晚。

　　第一拍卖场。

　　苏尘、隋屹人、神亦瑶，三人从拍卖场中走了出来。

　　神亦瑶的心情看起来很好。

　　苏尘则是依旧安安静静，隋屹人则是有些阴鸷，当然，是隐藏起来的阴鸷。

　　下午的拍卖会上，神亦瑶大肆扫货，败家到了极点，到最后，神亦瑶自己的大罗晶都不够用了，隋屹人当然不会放过这样的追求、讨好神亦瑶的好机会，于是，就帮神亦瑶付账。

　　结果，一不小心，隋屹人一下午给神亦瑶花了超过三十万大罗晶，这可不是一个小数目！！！

　　最最最憋屈的是，神亦瑶大肆扫货的那些宝贝，几乎都是给小黑球吃的，而小黑球是谁？是苏尘的宠物啊！

　　换句话说，下午，他成了超级冤大头，花钱给苏尘的宠物买顶级的宝贝做零食。

　　他真的想要吐血了。

　　恨不得将苏尘碎尸万段。

　　“苏小子，隋屹人真可怜啊！”九幽忍不住笑道：“我感觉，他快要憋不住了，他肯定是要找机会除了你。”

　　“呵呵……”苏尘只是呵呵的笑了笑，隋屹人虽然是天道境九层，可如果苏尘想的话，反杀之，毫无问题。

　　没有得到高位星辰的时候，依靠古魂祖脉，他都能打败叶芷。

　　现在，有了高位星辰，诸天星辰大阵的威力翻了三倍。

　　何况，隋屹人的实力比之叶芷还要差一点。

　　这种情况下，苏尘有信心打败乃至击杀隋屹人。

　　“苏尘，我之前打听了呢。明天，明天就是隋戊人挑战第一妤晴的时间，我们来的很巧。今天，我们先找个酒楼入住。然后，明早就去第一家族。”神亦瑶想了想，道。

　　“可以。”苏尘自然没有什么不同意的。

　　隋屹人深深的看了苏尘一眼，眼神深处的杀意终于彻底的凝聚了。

　　“今晚，就是你的死期。”隋屹人在心底喃喃自语，当然，表面上，没有任何的变化。

　　很快。

　　三人，就找了一家名为‘玄悦’的酒楼，很不错的酒楼，算是很奢华了，整个酒楼通体玄赤凝晶打造，酒楼里的所有桌椅等等都是十万年年份以上的乌木手工打造，至于酒菜等等，也都是最顶级的。

　　当然，这样一家奢华的酒楼，入住，不便宜，一晚上，一千大罗晶。

　　三人开了三个房间，三千大罗晶，都是隋屹人付账的。

　　进入自己的房间。

　　苏尘摸了摸肩膀上的小黑球：“怎么不去找你神亦瑶姐姐玩耍？”

　　小黑球亲昵的舔了舔苏尘的肩膀上的衣服，那意思是在说，神亦瑶姐姐也没有大哥哥好。

　　“你个小混蛋，还挺会讨好人的呢。”苏尘笑着道。

　　然后。

　　苏尘放下小黑球，让它自己玩。

　　而苏尘则是修炼，不能松懈。

　　这几日，他都在参悟剑韵，虽然，剑韵已经被他修炼到了五段，但，还是可以继续前进的，一旦达到六段，又会有质的变化。

　　时间匆匆流逝。

　　一个时辰后。

　　突然。

　　“咚咚咚……”房门响了。

　　“谁？”苏尘睁开眼睛，问道。

　　“苏小兄弟，是我。”门外，是隋屹人的声音。

　　“什么事？”苏尘的嘴角扯过一丝冷色，隋屹人等不及了，这是要杀自己。

　　“苏小兄弟，我请你喝酒。”隋屹人笑着道，声音还是非常有磁性的，不知情的人绝对认为这个声音的主人是个好人。


第1473章 傻子

　　“好啊！”苏尘毫不犹豫的，就答应了。

　　门外，隋屹人的眼神一亮，残忍之色闪过眼眸。

　　“小黑球，有人想要杀大哥哥呢，走，一起，让你看好戏。”苏尘站了起来，扫了一眼已经跳到肩膀上的小黑球，笑着道。

　　小黑球却是嗤嗤的张牙五爪，然后，从苏尘的肩膀上跳下去了。

　　“这小东西在说什么？”苏尘扫了一眼小黑球，走上前几步，将房门打开。

　　房门刚打开，小黑球就窜了出去。

　　“发什么疯？”苏尘无语的摇了摇头，也不管小黑球了，小黑球还是很有灵性的，肯定不会丢了的。

　　“苏小兄弟，走，我们喝酒去。”门口，隋屹人手里拿着一个酒坛，淡淡的酒香味道，从酒坛里荡漾出来，令人迷醉，好酒。

　　“那就多谢隋兄了。”苏尘毫不犹豫的道。

　　隋屹人的笑容越发的浓郁、友好了：“苏小兄弟，我和你一见如故，当日，在天兽场，为兄说错话了，这几天，都想要找机会和你道歉，却一直机会，今天，我们可得多喝点。走，找个安静的地方。你我一醉方休。”

　　苏尘点头，完全不懂得什么是拒绝。

　　心底，苏尘想要笑，一见如故？道歉？还能再假一点吗？咳咳……还要找个安静的地方？不就是想要找个没人的地方，将自己干掉吗？

　　苏尘是真的觉得隋屹人太悲哀了，要是他的话，想要杀一人，直接动手就好，考虑那么多做什么？

　　苏尘很清楚，隋屹人之所以想要找个没人的地方干掉自己，就是为了隐瞒神亦瑶，怕破坏他一直以来伪装的形象呢。

　　活的也太累了。

　　堂堂天道榜上的超级妖孽，天天这么伪装，难为他了。

　　“我知道一个好地方。”见苏尘根本不拒绝，隋屹人戳之以鼻，不但实力可怜，连脑子也没有，活该你要死啊！

　　很快。

　　在隋屹人的带领下。

　　两人就到了酒楼后巷的一片蓝灵竹林中。

　　蓝灵竹是顶级的竹子，能够入药，顶级的蓝灵竹还能做兵器。

　　这一片蓝灵竹属于玄悦酒楼的，旨在给入住玄悦酒楼的顾客散步用的。

　　整片蓝灵竹林，大约有几公顷，不算大，但，也不小了，且，这个时间点，正好没有什么人。

　　正适合杀人。

　　走着走着，隋屹人的速度慢下来了。

　　脸色，也越来越森寒。

　　手中的那坛酒，也被他收起来了。

　　苏尘跟在后面，面无神色，好似，什么都不知道。

　　而在苏尘、隋屹人后几十米的位置，有一人，隐藏在空气中！！！

　　是谁？

　　神亦瑶。

　　神亦瑶本身就是天道境八层巅峰的超级妖孽，实际战斗力，比起师兄隋屹人，都差不了多少，何况，神亦瑶作为恒荒神阁的阁主的独女，还有自己的一些特殊的底牌和手段。

　　因而，神亦瑶刻意的想要隐匿、不被发现，苏尘和隋屹人都没有发现。

　　倒是老龙和九幽发觉了，但，他们没有说。

　　“小黑球，你急急忙忙的带着我跟过来做什么？”神亦瑶一边盯着苏尘和隋屹人，隐藏在空气中，美眸中是好奇，一边心底想到。

　　她为何莫名其妙的跟踪苏尘、隋屹人。

　　因为小黑球。

　　之前，在苏尘被隋屹人邀请去找个地方喝酒的时候，小黑球一下子窜出去，不是去做其他事了，而是去找神亦瑶，并且，急急忙忙的带着神亦瑶跟踪苏尘、隋屹人。

　　“喝酒，跑到竹林里喝？”神亦瑶又抬了抬眼睛，好奇的嘀咕了一句。

　　同一秒。

　　前面，隋屹人一下子停下了。

　　隋屹人转过头，看向苏尘，脸色，一下子狰狞起来：“苏尘。人，可以实力弱小，但，不能没有自知之明。你呢，就是典型的没有自知之明。你一个蝼蚁中的蝼蚁，竟然癞蛤蟆想要吃天鹅肉？你配吗？以为靠着一只呆头狐，就能讨好神亦瑶了？”

　　说着，隋屹人那狰狞残忍的脸上又多了一缕嘲讽之色：“当然，就算你没有自知之明，可如果你一直跟在神亦瑶身边，本公子也不能奈何的了你。毕竟，本公子还得在自己的小师妹面前保持一个好的形象，不是吗？不然的话，这一路上，本公子早已经将你碎尸万段一千次、一万次了。可你千不该万不该就是不但没有自知之明，还没有脑子，跟着本公子出来喝酒？呵呵……你也不看自己算个什么东西，请你喝酒？你配吗？！本公子是要杀你！！！”

　　隋屹人彻底的暴露自己的本面目了。

　　不仅脸色狰狞、残忍的看起来瘆人，连身上的气息，都是鬼狐狼嚎的、就像是魔鬼降临了一般，憋了好几天，都憋屈到了极点，这下子，骂出来，发泄出来，爽爆了。

　　而苏尘，却是安安静静，只有嘴角的不屑之色，越发的清晰了。

　　“好了，说了这么多，该送你这个傻子上路了。”隋屹人深吸一口气，稍稍的收敛自己的情绪，但，身上的气息，却是一下子森寒、冰冷，要冻结一切，周围的那些蓝灵竹都在寸寸断裂、碎裂。天道境九层，果真是至强。

　　也就是这一秒，苏尘就准备直接启用自己的古魂祖脉，然而，却被九幽阻止了：“苏小子，不用你动手啊！神亦瑶藏在暗处！你看好戏就行了！那个小凰狐，太坏了，不过，我喜欢，哈哈哈……”

　　“恩？”苏尘一惊，接着，却是笑了：“隋屹人，我很想知道一件事？”

　　“什么事？”隋屹人正准备动手，却生生的收住，残忍而又玩味一笑，问道。

　　“你杀了我，不怕亦瑶知道吗？”

　　隋屹人一愣，然后，哈哈大笑，不屑到了极点：“苏尘，死到临头，还在幻想呢。本公子杀了你，人不知鬼不觉，小师妹怎么可能知道？何况她和你一样，就是一个傻子，一个没有脑子的傻子，就是知道了，本公子随随便便都能糊弄过去。”

　　“哦，这样啊！”苏尘有些玩味，又有些可怜兮兮的盯着隋屹人。

　　也就是这一秒。

　　“隋屹人，我的好师兄！！！你，很好！”听到了一切的神亦瑶，一步一步从后面走了出来，她那绝美的脸上全是冰寒之色，一双美眸，死死地盯着隋屹人，是极致厌恶、杀意、恶心、愤怒。


第1474章 我发誓

　　“小师妹……”隋屹人的眼孔狠狠收缩，呼吸都屏住了，浑身冰凉冰凉的，连身上的杀气，都一下子消失殆尽。

　　完了。

　　他在小师妹面前营造的形象，一朝破碎，不但破碎，还碎的稀里哗啦。

　　想想他之前说的那些话，隋屹人的心脏都要爆了。

　　他处心积虑这么多年，全化为云烟了。

　　这么一瞬，他甚至有了想要直接将小师妹灭口的冲动，反正，本面目暴露出来了，死都不可能追上小师妹了，既然如此，不如杀了小师妹，不然的话，小师妹将这些事和师尊说了，他连在恒荒神阁都无法立足了。

　　不过，这样的心思，也就是一闪而过，除非他没有脑子里，不然的话，就不可能敢对小师妹动杀意，第一，小师妹的实力很强，不比他弱在哪里，真的要生死战斗，他甚至都没有把握绝对是小师妹的对手。

　　何况，小师妹身边，传言，一直有一个极其恐怖的存在，在暗中保护。

　　“苏尘！！！我隋屹人发誓，有朝一日，定将你碎尸万段！小师妹能维护你一时，维护不了你一世。”下一刻，隋屹人转头，眼睛都血红血红了，就像是饿极了的猛兽，死死地盯着苏尘，怨毒到了极点。

　　他觉得，一切的一切，都是因为苏尘。

　　他从没有怨恨一个人到这样的地步。

　　不过，今天，想要杀苏尘，不可能了，小师妹肯定会阻止，来日方长。

　　所以，放下一句狠话，隋屹人身形一动，直接消失。

　　苏尘心中倒是有些可惜，本来，可以直接杀了隋屹人的，当然，以后，也是有机会杀之的。

　　对于隋屹人，苏尘是动了彻底的杀意，因为，对方对自己的怨毒，他看在眼里，对方就是一条毒蛇，不杀之，不放心啊！

　　苏尘为何没有阻止隋屹人逃走？因为，阻止不了。

　　隋屹人乃是天道境九层的存在，实力极强，现在的他，想要诛杀对方，必须所有的底牌都用上，包括古魂祖脉，这还得是在隋屹人托大、没有逃跑的想法的情况下。刚才，就是好机会，隋屹人不知道自己的实力，百分之百的托大。可惜……

　　而当隋屹人一心想要逃走的时候，他就是动用古魂祖脉，都很难阻止隋屹人逃走，隋屹人的身法，可是实打实的恒荒神阁的顶级身法，且，他还是实打实的天道境九层，身法太变态。

　　“苏尘，你没事吧？”神亦瑶快步走上前，有些担心、关心的问道，美眸中还有一些愧疚的神色，她是真的愧疚，因为，她知道，隋屹人之所以要杀苏尘，完全是因为自己，是她害了苏尘，如果不是小黑球聪明，现在，苏尘已经死了，已经被毁尸灭迹了吧？

　　“没事。谢谢。”苏尘虽然心底有些无语，如果不是神亦瑶突然来了，他已经杀了隋屹人了，不过，倒不会责怪神亦瑶，这丫头是关心自己，单纯的很，也很善良，恩，除了刁蛮任性一点，没有什么缺点。

　　“我……我没有想到他是这样的人。”神亦瑶有些失落，美眸也红了，她的确对隋屹人没有什么男女之情，但，她又确确实实把隋屹人当成哥哥一样的存在，从她记事起，隋屹人就很照顾她，对她很好，没想到……

　　一切的一切，都是伪装的。

　　都是假的。

　　她怎么可能不伤心？

　　“苏尘。谢谢你。如果不是你，我会被他一直蒙骗，甚至……”神亦瑶又抬起头，声音小了许多：“甚至，我父亲一直中意他，如果今天他没有暴露，我父亲要是硬逼着我嫁给他，我也许会同意。”

　　这不是开玩笑，而是很有可能发生的事，在大罗天，儿女婚姻、父母做主太多太多了，尤其神亦瑶的身份是恒荒神阁的小公主，更没有什么自己选择婚姻的权利。

　　而且，不是今天知道了隋屹人的本面目的话，她就算不喜欢隋屹人，可至少也不排斥，毕竟隋屹人对她很好，如果有一天一定要嫁人了，而她正好又没有喜欢的人，很有可能真的就默认父亲让自己嫁给隋屹人的事实了。

　　这么一想，神亦瑶有些不寒而栗，她要是有天真的嫁给隋屹人这样的表里不一、心狠手辣、残忍暴虐之人，会痛苦一辈子吧？

　　幸好，幸好，幸好，神亦瑶在心底庆幸，很感激苏尘。现在知道隋屹人的本命面了，就是死，她都不会同意嫁给隋屹人了。

　　“好了。回去吧。”苏尘笑着道，他看得出神亦瑶的情绪波动有些大，这也是人之常情，神亦瑶长年累月呆在恒荒神阁，身边没有什么朋友，对她好的，可能就隋屹人，她估计内心中把隋屹人都当成亲人了，现在突然发生这样的事，心情能好就怪了。

　　“恩。”神亦瑶擦了擦眼睛上的泪水，咬了咬嘴唇，跟在苏尘身后，不由得，又有些胡思乱想，有些憋屈，为何，苏尘没有安慰自己？她以为，苏尘会安慰安慰自己，可苏尘什么都没有说。

　　“他真的这么讨厌我吗？”神亦瑶喃喃自语，她真的没有遇到过对她不假颜色的人，苏尘是第一个。

　　事实上，不是苏尘讨厌她，而是有些郁闷，因为神亦瑶突然出现，隋屹人还活着，关键是，还不能责怪神亦瑶，她是好心。

　　心情有些郁闷的苏尘，自然懒得安慰神亦瑶，反正，她又不是自己什么人，虽然她美的惊心动魄、倾国倾城，可苏尘早已经免疫了。

　　没办法，他坐拥墨倾城、楚璇、君洛影、厉娉、萧鸢、纳兰倾城等等这些绝色，想不免疫都难。

　　“哼。一点都没有怜香惜玉之心。亏我还那么担心，来救你。”神亦瑶跟在苏尘后面，看着苏尘的背影，心底的委屈越来越浓郁了。

　　很快。

　　回到了酒楼。

　　苏尘的房间和神亦瑶的房间挨着。

　　苏尘正想要推开房门，但，又顿了顿，他抚了抚肩膀上的小黑球，又看了一眼神亦瑶：“小黑球，陪你亦瑶姐姐玩耍，她心情不好，你逗她开心开心。”

　　小黑球犹豫了一下，还是乖巧的跳到了神亦瑶的肩膀上。

　　神亦瑶先是一愣，继而，小声道：“谢谢。”

　　神亦瑶心底又多了一丝突如其来的小甜蜜，原来，这木头，也不是不知道关心人。


第1475章 你还看

　　次日。

　　朝阳初升。

　　不知道是默契，还是什么，苏尘和神亦瑶竟是同一时间推开了自己的房门。

　　神亦瑶看起来心情好多了，她换了衣服，一身紫色的长裙，将她衬托的亭亭玉立，好似一束盛开的紫兰花，气质非常好。

　　苏尘忍不住多看了两眼。

　　而这多看的两眼，却是让神亦瑶捕捉到了，白皙的脖子上，多了一丝丝的羞涩，心底则是多了一丝小骄傲，哼哼，你不是无视本姑娘的吗？有本事不要被本姑娘吸引了啊！

　　神亦瑶昨晚鬼使神差的换了一身衣服，一早晨起来还鬼使神差的化妆了，就是有些不服。

　　她神亦瑶是出了名的顶级绝色，到哪里不是焦点中的焦点，哪个男人不倾慕自己？怎么到了苏尘这里，就把自己当白开水了？她不服。

　　一种逆反的心里罢了。

　　所以，她想要证明一下自己。

　　果然，她成功了，所以，心底，有些小窃喜和小得意。

　　“很漂亮。”苏尘夸了一句，由衷的，本来，神亦瑶就是能够打98分的绝色中的绝色，又这么用心的打扮了，确实是美的令人心醉。

　　“哼。”神亦瑶微微抬头，傲娇的很，朝着苏尘走了两步：“苏尘。我们去第一家族吧。今天有热闹可看呢。”

　　接着，神亦瑶的美眸中又多了一丝厌恶之色：“本来，我还希望隋戊人能够赢了第一妤晴抱得美人归。现在的话，哼，真希望他输给第一妤晴。隋屹人表里不一、是个小人，他弟弟也好不到哪里去。”

　　苏尘摸了摸鼻子，有些无语，神亦瑶真的很简单，爱屋及乌、厌屋及乌这种性格实在是单纯。

　　“第一妤晴很美很美呢。苏尘你看看我，还有哪里不够完美的吗？我今天可不能被她比下去。”走到苏尘身前，神亦瑶突然又一本正经的道，说话间，还在苏尘身前旋转了一圈。

　　女人和女人之间，总是喜欢比美的，尤其是两个美女之间，人之常情。

　　香风荡漾，紫裙飘忽，绝美如仙女下凡，苏尘盯着神亦瑶，多少有了一丝丝的失神，这就不错了，换做其他男人，估计直接能愣神半分钟。

　　真的很美！！！

　　神亦瑶的美，是那种单纯的、纯净的、直接的、令人心身愉悦的美。

　　她没有闻人弄月那种极致高冷的女王一般的冷冽，也没有帝妃瑾那种极致出尘、精致到完美的不真实的缥缈，神亦瑶的美更像是林岚欣，一种沁人心脾的美。

　　“苏尘，你还看？”神亦瑶的脸一下子红晕起来了，苏尘眼神中的那丝灼热，恰好被她看到了，一下子，她又是得意，又是羞涩，有些羞恼，又是一丝异样。

　　“咳咳……走吧。”苏尘尴尬的摸了摸鼻子，这丫头，还真是妖孽，连他这种对绝色美女都要免疫的老手都中招了。

　　一炷香时间后。

　　第一家族府邸前的第一武道广场！

　　人山人海。

　　第一武道广场，最早是第一家族的老祖宗耗费了大量的人力、物力建造的，早年的时候，第一武道广场是第一城内的斗武场，三天两头，就有一些年轻气盛的修武者在第一场上比武，吸引一大批围观的修武者。

　　但，随着时间的推移，已经没有多少人在第一武道广场上决斗了，因为，这是对第一家族的不尊、不敬，毕竟，一旦决斗，势必造成各种声势和围观，而第一家族的府邸就在广场旁，会打扰到第一家族的族人。

　　不过，今天，却是特殊。

　　第一家族的掌上明珠被挑战了！！！

　　这是盛世。

　　自然是要用上第一修武广场这样的大型广场。

　　整个广场，早已经被人山人海围满了，在广场的正中间位置，是一个红色的高台。

　　高台上，第一家族的族长第一苍陵，坐在高台侧面的几个座位中的主座位上。

　　第一苍陵身旁还有几个老者，他们是第一家族的长老等人，都是身居高位的。

　　第一苍陵心情还不错，因为，本来，女儿第一妤晴，怎么都不愿意答应今天和隋戊人的战斗，但，不知道为何，一大早，又同意了。

　　他觉得，是女儿想通了，想通了好啊！

　　关于隋戊人，他早就调查清楚了，他对隋戊人是一千个满意，如果隋戊人能成为自己的女婿，不妄自菲薄，是第一家族高攀了。

　　当第一武道广场上，已经密密麻麻的被无数修武者挤得满满的时候，第一妤晴，出现了。

　　她一身红色长裙，绝色的面容上，没有多少表情，红唇惊艳，美眸安静，就像是一副炙热的美人画卷徐徐展开，美的霸道，美的高贵。

　　随着第一妤晴出现。

　　顿时。

　　人山人海一下子热闹了、嘈杂了：

　　“太美了。”

　　“第一妤晴，不愧是女仙榜上的前几名。”

　　“这样的绝色美人儿，千万里挑一吧？”

　　“我要是能把她娶回家，就是少活三百万年，都愿意。”

　　“人道境九层境啊！还不到一千岁！这修武天赋也是惊天地泣鬼神的！”

　　“老天对她真是宠爱到了极点，绝色的容颜、顶级的家族背景、妖孽的修武天赋，甚至，今天如果被隋戊人打败，还能得到一个神阁潜力榜上排行前十的超级天才的夫君，人生如此，夫复何求啊？”

　　……

　　整个第一武道广场上，无数道倾慕、痴迷的眼神，盯着第一妤晴，都要把第一妤晴吞噬了。

　　第一妤晴没有什么情绪变化，依旧安安静静，她早就习惯了这些倾慕、渴望的眼神。

　　不多时。

　　突然！！！

　　整个第一武道广场上，莫名其妙的传来一阵寒冷的气息。

　　于是，那些嘈杂和议论，渐渐地安静下来了。

　　无数道眼神都朝着那寒冷的气息看去……

　　入眼。

　　一道人影，一个年轻人，一千岁多一点点，身高一米七五左右，腰杆挺拔，皮肤很白，五官俊朗，气质如松，他一身黄黄和白色相间的长衫，一把银色长剑，让他多了一些洒脱的气质。

　　他并没有刻意的释放自己的气息，那些寒冷的味道，是从他手中的那把银色长剑上荡漾出去的。


第1476章 我没有胡说

　　年轻人自然是隋戊人。

　　隋戊人身旁，还跟着两个几万岁的青年，两人穿着一样的服饰，面色高傲，微微抬头，虽然脸上有一丝淡淡的微笑，但，给人的感觉就是不可靠近。

　　令人震撼的是，隋戊人竟然……竟然是半步天道境了！！！

　　达到了人道境极致了。

　　好强。

　　仅仅从气息上感受，就能确定，隋戊人比第一妤晴强横不少。

　　而更让人震撼的是，隋戊人身旁跟随的两个几万岁的青年，竟然都是实打实的天道境，对！天道境！

　　两人都是天道境二层。

　　虽然是低层次的天道境，却也够恐怖了。

　　在大罗天，天道境已经是极少极少的存在了，任何一个天道境，都属于各方势力渴望的存在。

　　就说第一家族吧，除了四大神阁，第一家族算是大罗天上最顶级的家族了，可事实上，第一家族满打满算，天道境级别的强者，也就十来个罢了。

　　“不错。”人群中一处空间裂缝中，隋屹人幽幽的盯着自己的弟弟，满意的点点头。

　　虽然，昨晚暴露了本面目，让他措手不及，但，今天这场关于弟弟的战斗，他还是要来看看的。

　　第一，他是希望弟弟能抱得美人归。

　　第二，如果弟弟娶了第一妤晴，第一家族就算是绑在隋家的战车上了，对于隋家来说还是很重要的。

　　一段时间没有见，弟弟竟然突破到了半步天道境，让隋屹人还是有些骄傲的，弟弟虽然如今的实力比他肯定是差了十万八千里，可毕竟只有一千来岁，潜力无穷，未来，说不定能超越自己。

　　不管是隋屹人，还是隋家，对于隋戊人的期望，可不小。

　　“妤晴。第一家主。”下一刻，隋戊人开口了，先是看了第一妤晴一眼，然后，给第一苍陵鞠了一躬。

　　第一妤晴深深的看了隋戊人一眼，没有搭理。

　　而第一苍陵则是站了起来，他站起来后，他身旁的第一家族的其他的长老等高层，也都站起来了。

　　第一苍陵摸了摸自己的胡子，笑着道：“隋公子，果真是一表人才。”

　　“多谢第一家主夸奖。”隋戊人不卑不吭，然后，又介绍身边的两人：“这两位是章何立、杨之临，他们是恒荒神阁的三星弟子。”

　　此话一出。

　　第一武道广场上，先是一片安静，接着，就是一片敬畏！！！

　　神阁弟子？

　　神阁弟子在整个大罗天那都是至高无上的存在。

　　何况，还是神阁三星弟子。

　　这地位太高了。

　　第一苍陵更是赶紧带着一丝丝的敬畏和谄笑，看向章何立、杨之临，道：“第一城欢迎两位公子。”

　　章何立没说什么，只是点头，杨之临则是笑着道：“第一家主，恭喜了，隋公子是神阁潜力榜上排名前十中的唯一一个一千来岁的存在，也就是最近几十年恒荒神阁没有招生考核，否则的话，隋公子已经加入恒荒神阁了。对了，隋公子的哥哥，想必第一家主应该也清楚，隋公子的哥哥就是我恒荒神阁的九星弟子隋屹人师兄。隋屹人师兄也是天道榜上排名三十多名的绝代妖孽，更是我恒荒神阁年轻一代中数一数二的存在。”

　　章何立还有杨之临今天来，就是为了隋戊人站台的。

　　自然不会含蓄、收敛。

　　自然要将隋戊人的背景说清楚。

　　要让第一家族感到，隋戊人看上第一妤晴，那是第一家族的荣幸。

　　随着杨之临说了一些隋戊人的背景，第一武道广场上，一片倒吸凉气的声音！

　　隋戊人的来头如此如此如此之大？

　　简直惊天了啊！

　　哥哥是恒荒神阁九星弟子？还是天道榜上三十多名的存在？就凭着两点，第一家族完全是高攀了。

　　第一家族要崛起、腾飞了。

　　第一妤晴要是跟了隋戊人，以后，除了四大神阁，第一家族就是正真的第一。

　　“哈哈哈……”第一苍陵哈哈大笑，心情很好，虽然，关于隋戊人的背景，他都清楚了，但，杨之临当着这么多人面说出来，他还是面子上有光的。

　　在他心底，隋戊人已经是他的女婿了。

　　“第一家主。现在，我就要挑战妤晴。”下一秒，隋戊人开口，他有些等不及了，他和第一妤晴并没有见过几次，但，第一次见到第一妤晴，她就一见钟情了。

　　今天的挑战，事实上，在他看来，就是走个过场罢了。

　　没有了傀儡身，第一妤晴绝对不是他的对手。

　　在所有人的注视下，隋戊人走上了高台。

　　人山人海的人群中。

　　苏尘和神亦瑶自然也在其中。

　　两人身边还算宽松，神亦瑶稍稍释放出一丝气息，就没有人敢靠近，倒是乐的清净。

　　“哼。人模狗样的，说不定，和他哥哥一个德行。第一妤晴要是嫁给他，以后有的后悔的。”神亦瑶哼了一声：“要是有人能阻止就好了。”

　　苏尘只是笑了笑，没有说什么，远远的盯着高台上的第一妤晴。

　　同一时间。

　　高台上。

　　“妤晴，你先出手吧。”隋戊人和第一妤晴面对面，他开口道，脸上没有什么敌意和战意，只有爱慕和温柔之色。

　　“隋戊人。你应该知道，我的傀儡身已经被打破了。”一直沉默的第一妤晴，终于开口了，她一开口，第一苍陵就有种不好的预感。

　　而第一武道广场上，更是一片寂静。

　　很多人都激动了。

　　似乎……似乎有好戏看啊！

　　第一妤晴继续道：“我曾说过，谁打败我，我就嫁给谁。那个打破我傀儡身的人，已经打败我了，我会嫁给他。你来迟了。”

　　“你……”隋戊人的脸色终于变了。

　　他的脸上闪过一缕戾气，死死地盯着第一妤晴！！！

　　第一苍陵更是大怒，一下子站起来了：“妤晴，你胡说什么？”

　　“我没有胡说，我的傀儡身的确被打破了。不然的话，今天，隋戊人敢来挑战我？”第一妤晴的声音大了一些，美眸中多了一丝不屑。

　　“……”隋戊人的呼吸都屏住了，脸上更是狰狞之色颤抖，眼神中的愤怒疯狂的弥漫，他被刺激到了，第一妤晴的确是戳到了他的软肋。

　　在第一妤晴的傀儡身没有被打破之前，他真的不敢挑战第一妤晴，因为，最多就是平手，反正赢不了。


第1477章 都是因为你

　　与此同时。

　　第一武道广场上，已经是各种嘈杂。

　　很多人都激动死了。

　　第一妤晴太牛了，竟……竟然丝毫面子不给隋戊人，简直就是打脸啊！

　　第一苍陵更是脸色都苍白了，女儿这是把隋戊人得罪死了啊！疯了吗？！啊？！得罪了隋戊人，第一家族还要不要了？

　　“妤晴，你知道自己在说什么吗？你……你……你是要气死爹爹吗？给隋公子道歉！如果你还认我这个爹的话！！！”第一苍陵吼道，怒吼道，咆哮道，愤怒到浑身倒在颤抖。

　　“爹，是你逼我的。我说了，我不接受隋戊人的挑战，你逼着我接受。好，我接受了，那我也要把话说清楚。”第一妤晴依旧面无神色，彻底豁出去的感觉。

　　她之所以改变主意，同意接受隋戊人的挑战，就是要当着隋戊人的面，把一切说出来，省的隋戊人再打自己的注意。

　　至于什么后果，她不管了。

　　“第一妤晴，你……你……”第一苍陵差点昏死过去，恨不得给女儿两巴掌，他的脸色难看到滴水：“那你说，到底是谁打破你的傀儡身？那个二十七岁的小子？那个固字恒古境的小子？那个名为苏尘的小子？你当爹是傻子、当所有人都是傻子、当全大罗天的修武者都是傻子吗？啊？！！！真要有那么一个小子，你让他出来啊？为何不见踪迹？你骗鬼呢？你就是胡邹，也邹个像样的！”

　　“我没有胡诌。他就是名为苏尘，就是二十七岁，就是固字恒古境，就是打败我了。”第一妤晴无比无比的倔强：“我说的是事实，不管爹你信不信，我没有说谎。”

　　“……”第一苍陵彻底无言了，只有杀人的心，他百分百确定女儿就是在胡扯，胡扯这个一个名为苏尘的人出来，就是为了拒绝和隋戊人的战斗，可这个胡扯，谁能信？

　　一时间。

　　第一武道广场上，各种嘈杂、叽叽喳喳、议论声，都要将整个广场炸裂了。

　　“苏尘？是谁？”

　　“打破第一妤晴的傀儡身，只有二十七岁、固字恒古境？哈哈哈笑死了，第一妤晴不怎么会说谎啊！”

　　“第一妤晴看来是真的不想嫁人，于是，傀儡身因为意外而被打破后，害怕有人挑战她，胡邹了一个人出来。”

　　“那个打破第一妤晴的傀儡身的人，应该是老一辈的强者，或者年纪比她大很多吧？所以她不用嫁给对方。可没有了傀儡身，她又能死撑多久？”

　　……

　　此刻。

　　苏尘是有些愧疚的。

　　说到底，一切是他闹出来的。

　　如果不是他打破了第一妤晴的傀儡身，没有这么多事。

　　“苏尘？二十七岁？固字恒古境？”一旁，神亦瑶已经怪异满满的盯着苏尘，这三个条件，苏尘完全符合啊！

　　不可能那么巧合的。

　　难道，就是苏尘？

　　苏凌只是尴尬的摸了摸鼻子，装作没有看见神亦瑶的怪异的眼神。

　　“哈哈哈哈……”同一刹那，隋戊人哈哈大笑，愤怒的大笑：“第一妤晴，如果你不愿意嫁给我隋戊人，那么，你可以直接拒绝。为何要随意的胡诌一个人出来？你觉得本公子是傻子，是脑残，是脑子进水了吗？是任随你耍猴的吗？二十七岁、固字恒古境，打破你的傀儡什么？你是要告诉我，一个二十七岁、固字恒古境的人拥有至少堪比天道境一层乃至二层的实力吗？！！！就是我哥哥，就是天道榜上第一人的泰渊神阁的少阁主，在二十七岁和固字恒古境的时候，都不能在你的傀儡身上划过一道痕迹，更不要说打破。你是要告诉我，那个名为苏尘的人，比我哥哥，比泰渊神阁的少阁主还要优秀吗？”

　　隋戊人愤怒到了极点，一字一顿，字字如剑。

　　整个第一武道广场上，都是森寒彻骨的气息。

　　隋戊人被第一妤晴彻底的惹怒了。

　　而第一武道广场上，更是嘈杂了，是啊！隋戊人说的是啊！如果真有那么一个二十七岁、固字恒古境的小子，能打破第一妤晴的傀儡身，岂不是说这个人是大罗天第一妖孽？！

　　这不是在开玩笑吗？没有听说过年轻一代中有一个名为苏尘的人啊！

　　第一妤晴这个胡诌太假了，一点点都经不起推敲。

　　“隋戊人，也许你说的是，苏尘就是比你哥哥，比泰渊神阁的少阁主还要优秀。至少，我是这么觉得的。”无尽的嘈杂、无尽的冰冷中，第一妤晴没有任何的害怕和委屈，没有任何的后悔和退缩，她站在那里，无比无比倔强的盯着隋戊人，开口道。

　　隋戊人的大笑，一下子收敛，脸上，布满了残忍、杀意、狰狞、阴鸷，他骤然喝到：“是吗？那你让他站出来，让我隋戊人见识见识，是不是真的这么优秀？是不是能经得起我隋戊人的一剑之杀？”

　　隋戊人不屑到了极点。

　　“……”第一妤晴沉默，她哪里能让苏尘出来，苏尘现在也许还在十羽大陆呢，她的美眸中一下子涌起泪花，她好委屈，苏尘！！！你个混蛋！都是因为你，都是因为你，本姑娘才受这么多委屈！你到底在哪里？

　　“怎么沉默了？怎么不敢说话了？哼。你不是倔强的很、振振有词的吗？”隋戊人的嘴角扯过一抹冷色，突兀的，手中的剑，一下子拔出。

　　唰。

　　一剑，落在高台之上。

　　直插高台。

　　锋寒刺骨，剑刃银白，极尽耀眼，颤抖微微鸣，剑身伫立在那，万众瞩目。

　　“我，隋戊人，一人，一剑。恭候他的大驾。二十七岁、固字恒古境，呵呵呵……”隋戊人手抓剑柄，站在那里，声音幽幽、霸道如天、字音彻骨、波动于四面八荒。

　　第一妤晴的美眸却是黯淡了，她憋屈的、委屈的，连呼吸都屏住了！！！

　　她死死地咬着自己的红唇，默不作声。

　　“妤晴。对不起。让你受委屈了。”就在这时，突兀的，一道声音，在第一妤晴的耳朵里轻轻地荡漾开来，有些无奈，有些心疼，有些叹息。

　　第一妤晴的美眸，骤然放大！瞳孔放大到了极致！

　　她一下子抬起头。

　　眼前。

　　苏尘。

　　是苏尘。

　　不是苏尘，还是谁？

　　“混蛋，大混蛋。都是因为你。呜呜呜呜……”第一妤晴怎么也控制不住了，又是委屈，又是激动，又是兴奋，又是期待，又是不敢相信，她一下子就搂住了苏尘，死死地搂住，脑袋埋在苏尘的怀里，眼泪哗哗的流淌，她大哭着宣泄。


第1478章 找死

　　第一武道广场上。

　　死寂死寂的。

　　亿万双眸子，盯着苏尘，死死地盯着，凝固住了。

　　真的有苏尘这么一个人？真的是二十七岁？真的是固字恒古境？怎么可能？

　　几乎所有人，都以为苏尘这么一个人，是第一妤晴胡诌出来的，没想到……

　　人群中，神亦瑶也张大了樱桃小嘴，美眸中是疑惑、震惊、恼怒、担心的神色，这混蛋！！！似乎隐藏着大秘密啊！

　　虽然，就算到了此刻，她也绝对不相信真的是苏尘打破的第一妤晴的傀儡身，可此刻苏尘和第一妤晴搂抱在一起，看看第一妤晴那恨不得将苏尘都揉进身子里的委屈、激动，至少能确定，苏尘和第一妤晴的关系非常亲密。

　　“和茵茵也有交集，和第一妤晴还这么亲密，真是一个混蛋，就知道勾搭美女。”神亦瑶有些不舒服了。

　　不管是茵茵，还是第一妤晴，那都是顶级中的顶级，绝色中的绝色，甚至，比她神亦瑶都不差，却都和苏尘有关联，包括自己，都不知不觉中和苏尘很亲密了。

　　此刻。

　　在空气裂缝中隐藏着的隋屹人，则是脸色难看的和猪肝一般，自己喜欢的女人，是神亦瑶，结果，因为苏尘，一点点希望没有了，反而，苏尘和神亦瑶越来越亲近。

　　他已经足够足够的憋屈了，恨不得将苏尘碎尸万段，没想到……连弟弟喜欢的女人，都和苏尘很亲密……

　　隋屹人简直无法形容自己的怒火和怨毒了。

　　这个该死的杂碎！

　　深吸一口气，隋屹人直接给隋戊人传音：“弟弟……”

　　正在暴怒和震惊中失神的隋戊人一愣：“哥。”

　　“弟弟，等下，和苏尘战一场。将他杀之。”隋屹人一字一顿，杀意决然。

　　“哥，我知道了。”隋戊人不动声色的点头，不用哥哥交代，他也想要让苏尘灰飞烟灭，看到第一妤晴和苏尘搂在一起，简直刺激的他都要疯了。

　　他痴恋第一妤晴。

　　自从那一年第一次见到第一妤晴，就怎么也不能忘记了。

　　他做梦都渴望得到第一妤晴，可惜，这些年，他连和第一妤晴多说两句话的机会都没有，别说搂抱在一起了，这是在他梦中都很难出现的画面。

　　却被一个二十七岁的、固字恒古境的蝼蚁抢先了！

　　耻辱。嫉妒。怨恨。暴怒。癫狂。不知道有多少中情绪暴虐在脑海中，隋戊人的眼珠子都微微有些红了。

　　“哼！”就在这时，第一苍陵突然哼了一声，脸色同样难看，他承认，他有些错怪自己的女儿了，他之前，是百分之一万的确定女儿口中的这个苏尘，乃是她瞎编出来的，可现在看来，他错了，苏尘的确存在，但，这个苏尘的存在，还不如不存在。

　　二十七岁、固字恒古境，真是垃圾的令人恶心。

　　女儿竟然和这样一个蝼蚁有关系，实在是……第一苍陵恨不得一巴掌拍死苏尘，乃至一巴掌拍死自己的女儿，太丢人了，此刻，女儿和这个小蝼蚁搂抱在一起的画面，被无数人都看到了，想必，今天过后，就要传遍整个大罗天吧？第一家族绝对要成为笑话了。

　　“爹。他就是苏尘。就是他打败我的。她才是女儿的男人。”第一妤晴从苏尘的怀里抬起头，绝美而又清纯的脸蛋上多了一些得意和倔强，还有一些红晕，她大声道。

　　“闭嘴！！！”第一苍陵喝到，声音冰冷如刺：“搂搂抱抱，成何体统？”

　　“他是女儿的男人……凭什么不能搂搂抱抱？”第一妤晴反驳道。

　　“你……”第一苍陵的脸都黑了，他简直不知道自己的女儿到底被这么一个蝼蚁灌了什么迷魂药，完全分不清东西南北了。

　　第一妤晴还想要说什么，却被苏尘阻止了：“好了，妤晴，你站在一边去吧。我帮你解决。”

　　因为他打破了第一妤晴的傀儡身，才有后来这些麻烦事，当然，苏尘会站出来帮第一妤晴，除了这个原因，更多的原因是第一妤晴的性格和容貌、气质等等，都让他欣赏，否则的话，他才懒得管。

　　同一秒，隋戊人终于开口了：“你打破的第一妤晴的傀儡身？！我不信！！！”

　　他盯着苏尘，紧紧地盯着，气息凌厉的就像是极尽的神兵利器一般，仿佛下一刻，就要出窍。

　　何止隋戊人不信。

　　第一武道广场上，人山人海，没有一个人相信的。

　　越级战斗，的确有，在大罗天，不少天才，都能做到，可越级几十个小境界，呵呵……这个笑话一点都不好笑。

　　“你信不信，管我什么事？你只要知道妤晴的傀儡身早已经被人打破了，她已经有了未婚夫，与你没有什么半毛钱关系就行了。”苏尘扫了隋戊人一眼，淡淡的道。

　　见过不要脸的，没有见过这么不要脸的。

　　想要捡现成的？

　　第一妤晴的傀儡身没被打破的时候，你不敢挑战，怕丢人，现在，第一妤晴的傀儡身被打破了，你就上赶着要来挑战……除了不要脸，苏尘不知道用什么话来形容隋戊人。

　　“找死！！！”隋戊人本来就杀意爆满，此刻，被苏尘这样明着嘲讽打脸，他那已经红了的眼珠子，更加红了，血丝猩红，就像是一头流着口水的、饿极了的洪荒猛兽。

　　嘶嘶……

　　他身上的煞气更是如一把把锋利的刀子，朝着四面八方切割而去，空气阵阵嘶鸣悲鸣。

　　道道空间裂缝就像是丝带一般的荡漾在空气之中，无边无际的空间乱流拉扯号子一般的刺耳声音。

　　第一武道广场之上，那人山人海，都在摇晃，宛若海浪打过，颤颤巍巍的波动，朝着后面退去，一张张苍白而又惊悚的脸配上一双双惊恐、畏惧到了极点的眼睛。

　　第一武道广场上，越发的凝固，宛若被塞入了一个天地冰箱之中。

　　第一苍陵更是惊喜，他知道隋戊人实力强横，天赋惊人，算是年轻一代中的极致天才了。

　　可此刻，当隋戊人的气息释放后，他还是感到惊喜。

　　这样的煞气和杀气，就算是比起他第一苍陵，都不遑多让了。

　　而隋戊人，才一千来岁啊！

　　再看苏尘，第一苍陵的眼眸深处闪过一抹厌恶之色，到了此刻，苏尘还站在那里，完全被吓得失神了吧？真是一个废物中的废物。


第1479章 异变

　　也就是这一刻。

　　“大血天手！！！给我死！”当煞气和杀气凝聚到最巅峰的时候，隋戊人骤然喝到。

　　却见，他喉咙震颤，脸色沉冷而又残忍，双手猛地一个滑动，顿时，风起云涌。

　　嗤嗤嗤……

　　诸天煞气和杀气，轰然聚拢，疯狂咆哮，眨眼之间形成了一个巨型的血色掌印。

　　那掌印并不是人类的掌印形态，反而，像是妖兽的爪子，尖锐而又锋利，层层叠叠的血色肉瘤布满了掌印之上，猩红滴血，刺骨的气息从掌印之上弥漫着。

　　继而。

　　呼……

　　掌印动了。

　　这一动，天地震颤！

　　绝对空间都在轰鸣嘶响。

　　血色掌印疯狂放大，遮天蔽日的就像是一轮血色的太阳落下了，朝着苏尘铺天盖地而去，掌印所动之处，万籁寂静，直接湮灭成为混沌。

　　人群中，神亦瑶的脸色微微一变，直接忍不住了。

　　“这混蛋，还不逃？找死吗？”神亦瑶低骂了一句，就要动手。

　　然而，她却被拦住了。

　　“小姐。看下去，他应该不会有事的。”一道苍老的声音，在神亦瑶的耳边响起：“看下去，也许有惊喜。”

　　神亦瑶硬生生的停下，耳边的声音，是一直跟在她身边的那位老妪传来的，那位老妪，神亦瑶自己都没有见过几面，但，父亲说过，那位老妪的实力很强，有她在，自己基本上在大罗天可以绝对安全。

　　既然是那位老妪说的，神亦瑶选择相信。

　　不过，她依旧非常非常的紧张，美眸都不再眨动了，死死地盯着苏尘，盯着高台上的苏尘。

　　这时。

　　那血色掌印已经来了，太大了，远远看去，就像是一方血色的巨型山脉，朝着苏尘冲撞、汹涌而去。

　　苏尘整个人看起来，就像是一片轻叶小舟，被血色的海啸即将打翻一般。

　　眼看着，苏尘要被那血色掌印完全淹没了。

　　终于！！！

　　苏尘，动了。

　　很简单的一动。

　　轰……

　　就是一拳。

　　随意的一拳。

　　恩，看似随意，事实上，三力转化、神秘兽骨，还有那已经在威力和效果上增加了三倍有余的诸天星辰大阵，都在那么一瞬间爆发。

　　恐怖而又浩荡的力量，汹涌在苏尘的手臂之间，给予苏尘一股至强的、想要宣泄的强横。

　　苍穹拳直横而出。

　　这一拳的纯粹力量，直通九百亿龙之力，甚至，接近一千亿龙之力了。

　　这样的纯粹力量下的一拳，如果是面对隋屹人、叶芷，显然，差很多。

　　但，只是面对隋戊人，一个还不是天道境的存在的话，这一拳，却是足够，甚至是杀鸡用宰牛刀了。

　　苏尘自己认为是杀鸡用宰牛刀，可在其他人看来，却不是这么认为。

　　实在是苏尘这一拳看起来太普通了。

　　第一苍陵等人甚至忍不住摇头。

　　第一修武广场之上，更是有不知道多少人嗤笑出声了。

　　纯粹的以气势和视觉来看，苏尘这一拳，简直就是一条小鲫鱼面对一条成年的虎鲸啊！差了十万八千里！

　　就算是第一妤晴，都觉得苏尘这么随意的一拳，是不是有些托大了？

　　下一刻！

　　正当所有人都在期待着苏尘被搅碎，被那血色的如同血海一般的掌印湮灭，突然……

　　异变陡生。

　　原本浩荡、无边、霸道、极尽的血色掌印！

　　竟……竟是有了一丝丝的停滞，还有嘶鸣，求饶一般的嘶鸣。

　　接着，还没等所有围观的修武者反应过来……

　　轰！！！

　　绝荡的爆裂之声，一下子冲天而起，那声势，简直像是苍天发怒、位面崩塌一般，连带着，地面都在滚滚当当的哆嗦、颤抖。

　　毁灭暴虐的力量，从半空之中，伴随着血色，朝着四面八荒汹涌，仿佛，要笼罩整个天穹一般。

　　血色掌印，碎了，在所有人注视下，它碎了，碎成粉末，碎成点点滴滴，碎成虚无。

　　而苏尘的那一拳，却灼眼、清晰。

　　完全就是碾压。

　　当然，不是血色掌印碾压了苏尘的拳头，而是苏尘的拳头碾压了血色掌印。

　　第一武道广场上，蚂蚁一般的人山人海，早已经陷入了呆滞，即使，因为暴虐的力量流的波动而受伤、吐血乃至站都站不住了，可依旧没有一人从那难以形容的震撼中清醒过来。

　　太震怖了。

　　那感觉，就像是亲眼看到了一只蚂蚁活吞了一只大象，就像是看到了一毛钱买到了一栋无敌海景大别墅，就像是看到了人世间最最最不可思议的画面。

　　那种震怖，是透彻心灵的，是搅动心神的，是印刻在心底的。

　　“不……不……不……不可能……”高台之上，隋戊人站在那里，脸色一下子惨白的和卫生纸一般，一丝丝的血色没有，仿佛体内的鲜血被抽干了，他只剩下摇头，疯狂的摇头，恨不得将自己的头摇断。

　　下一刻。

　　“不！！！都是假的！杂碎，给我去死！啊啊啊……九刑断魂针！！！”隋戊人突然吼道，疯了一般，脸上是残忍、怨毒到了极点的神色，是疯狂的神色，是不顾一切的神色，他的血色的眼珠子都要蹦出来了，死死地盯着苏尘，咆哮之中，右手一下子甩出。

　　刹那。

　　嘶嘶嘶嘶……

　　空气中多了无数道微小而又刺耳的声响。

　　一道道黑色的针，波动而去。

　　那些针，每一道都只有一寸长，黑色，针上，荡漾着黑色骷髅的影子，每一道针都携带着至强的、不可解的毒。

　　九刑断魂针，这是隋戊人最大的底牌。

　　九刑断魂针共计九百九十根，每一根，都能让一个天道境之下的修武者死无葬身之地，九刑断魂针上的毒素太毒了，是大名鼎鼎的残乌之毒，很难解毒。

　　中毒者，除非是在短时间内，就有超越天道的大道境为其不顾玄气的化毒，否则的话，必死无疑。

　　这九刑断魂针盒，乃是当年他成年的时候，隋家给予他的成年礼物，当年，仅仅这一件礼物，就耗费了整个隋家的三分之二的家产，可谓是付出了天大的代价。


第1480章 诡异

　　但，这个代价是值得的，隋戊人天赋妖孽，有朝一日，甚至能赶超自己的哥哥隋屹人，隋家对他的期望非常之高，而为了让隋戊人绝对安全，不会过早的夭折，这九刑断魂针盒却是最好的礼物。

　　它几乎能让隋戊人多一条命出来，大罗天上，除了极少数的四大神阁的一些超强者，其他的修武者，在面对九刑断魂针的时候，几乎都是必死无疑，保证了隋戊人的绝对安全。

　　这些年，隋戊人虽然也经历过几次危险，但，每一次，他都化解了，没有用到九刑断魂针盒。

　　直到今天。

　　苏尘那随意的一拳，就打碎了他几乎全力的一招，给予他太大的震怖和惊恐，心神极具的波动之下，让他有些失了分寸，又有些陷入了魔障，脑海中，就只有一个念头，杀苏尘。

　　为此，付出什么代价，他都在所不惜，因而，完全是下意识的，就将九刑断魂针施展出来了。

　　“九刑断魂针？”第一武道广场上，很多人都忍不住眼孔收缩到了极致，从刚才苏尘一拳砸碎隋戊人的血色掌印的震怖中清醒过来了，一清醒过来，就是心寒。

　　隋戊人，还真是够狠的。

　　九刑断魂针，是传说中的暗器，极为的歹毒，触之就必死无疑啊！关于九刑断魂针的传言太多了，至今，没有听说过九刑断魂针有失手的时候！

　　苏尘，危险了。

　　很多人心底是无尽的可惜，苏尘竟然能够在正面对碰隋戊人，而碾压之，这是怎样的一种妖孽？！

　　苏尘才二十七岁、才固字恒古境啊！

　　这是创造了一个大罗天历史上从没有过的神迹。

　　甚至，就凭苏尘刚才那一拳，甚至都可以称之为他是大罗天有史以来的第一妖孽了吧？

　　隋戊人在苏尘面前，所谓的天赋、实力等等，狗屁都不是。

　　可就是这么一个万古难见的妖孽，难道还没有风华绽放，就要死在九刑断魂针下了吗？可惜，太可惜了。

　　“救人！！！”也就是这一秒，神亦瑶喝到，脸色惨白惨白，她的这喝声是对那隐藏在自己身边的保护自己的老妪说的。

　　神亦瑶自己是做不到救人了，因为，来不及了，九刑断魂针太快了，已经要笼罩苏尘了，她的实力做不到。

　　“哎，迟了。”神亦瑶的耳朵里传来老妪的叹息声。

　　那保护她的老妪，同样做不到。

　　也是来不及了。

　　隋戊人打出九刑断魂针的时机太巧好了，在那些血色掌印散开的红色波动下，就打出了，隐隐约约、若隐若现的，等到九刑断魂针能看得清了，就已经到了苏尘的身前了。

　　现在，就是神，都救不了苏尘了。

　　老妪心底，也是后悔，非常非常非常后悔，应该早一点救人的，可早一点，她是想要看到苏尘的实力，对苏尘的实力有些期待，没想到，苏尘倒是给她惊喜了，却也有了致命的危险。

　　“你……”神亦瑶的脸色骤然惨白，双手都忍不住攥住了，嘴唇甚至都苍白了，怎么办？怎么办？怎么办？她在问自己！

　　“死吧。”此刻，隋戊人是残忍的，激动的，兴奋的，眼眸都要炸裂一般的盯着苏尘，一丝一毫都不愿意挪动。

　　这样一个完爆自己的超级妖孽，还是死了好！

　　他无法形容自己的嫉妒，所以，只能杀之了。

　　九刑断魂针能够杀了苏尘，也算是用得其所了。

　　“就算你比我还要妖孽，就算是你打破了第一妤晴的傀儡身，就算是你赢得了第一妤晴的芳心，那又怎样？只要你死了，很快，关于你的一切，都会化为云烟，只要你死了，第一妤晴终究还是我的。天赋，不能兑现，那就是狗屁。”隋戊人喃喃自语，他已经冷静下来了，冷静下来后，唯有杀意，唯有尖锐沸腾的杀意。

　　转瞬。

　　来了！！！

　　那九百九十九根黝黑的、带着死亡意志的、悄无声息的断魂针来了。

　　三百六十度的笼罩，完全的包裹，不给苏尘任何能够逃走、躲避的机会和空间。

　　万众瞩目下，那九百九十九根断魂针距离苏尘只有一寸左右的距离了，就要完全没入苏尘的身子了。

　　然而。

　　就在这时，异变，再起。

　　毫无征兆的，就像是幻觉一般。

　　苏尘的周身，一下子多了一层笼罩！一层银白色防御笼罩！

　　那层笼罩，是什么？是幻晶。

　　幻晶能够用来攻击偷袭，更能用来防御，甚至，在防御方面，幻晶的用处更大。

　　所以，隋戊人的就九刑断魂针虽然恐怖，可对于苏尘来说，实在是可以忽略不计，什么都不是。

　　而且，就算没有幻晶，苏尘也依旧自信这些所谓的断魂针对自己没有什么威力，他可是不死不灭了，至于毒，似乎，连在地球上的时候，他就百毒不侵了吧？何况是现在？

　　他用幻晶挡住，只是懒得感受一下那么多银针没入身子里的一瞬间的痛苦，恩，仅此而已。

　　果然。

　　随着幻晶的抵挡，那九百九十九根黑色的魂断针，一下子停滞了，被阻碍了。

　　“什么？！”隋戊人差点将自己的舌头都咬断了，惊恐亿万分，整个人好像是一下子被塞入最最最冰寒的冰窟窿中，从身外冷到身子里，心脏都要被冻住了。

　　“死吧。”而苏尘，则是嘴角扯过一抹淡淡的冷色，眉头稍稍一个挑动，淡淡的道。

　　然后……

　　噗！！！

　　隋戊人的脖子，一下子就断了，鲜红攒动，无尽飘洒，鲜血淋漓，荡漾开来。

　　是剑韵。

　　剑韵的偷袭。

　　隋戊人连一丝丝的反抗的机会都没有。

　　剑韵在没入隋戊人的脖子后，没有停滞，又是轻而易举的将隋戊人的神魂剿灭。

　　本来，如果只是教训隋戊人，苏尘是懒得下死手的，到了他现在这个实力，有时候，都懒得刻意下死手了，可惜，隋戊人自己找死，将九刑断魂针都施展出来了，那么，送他早走一程吧。

　　苏尘可从来不是一个善良之人，人要杀我，我必杀人。


第1481章 聪明

　　隋戊人死的整个过程，太快。

　　快到没有任何人反应过来。

　　等到众人反应过来的时候，隋戊人已经轰然倒地，成了一具尸体。

　　“不！不！！不！！！”一直躲在空气裂缝中的隋屹人，失态了，彻底的失态了，他根本在空气裂缝中隐藏不了了，他嘶吼着，惨烈的嘶吼着。

　　呼呼呼呼……

　　隋屹人身上的杀气，一下子爆发。

　　彻骨的爆发。

　　不顾一切的凶残席卷。

　　比他弟弟隋戊人之前对苏尘的杀意，还要浓烈许许多多，根本就是小巫见大巫。

　　整个第一武道广场之上，都要被沾染成为血红色了。

　　空气都完全凝固成为固体了，几乎没有人能够呼吸。

　　眨眼之间。

　　隋屹人就到了高台之上，他血泪满面，双手抱住隋戊人的尸体：“弟弟，弟弟，弟弟……”

　　他凄厉的嘶吼着！！！

　　声声刺耳，声声暴虐。

　　而苏尘，却是安安静静，丝毫的神色变化都没有。

　　几个呼吸后。

　　隋屹人一下子安静下来，血泪满脸，转头，看向苏尘，没有任何的言语，就要直接动手。

　　他要杀！杀！！杀！！！

　　他要将苏尘碎尸万段、灰飞烟灭。

　　他要让苏尘死无葬身之地。

　　苏尘倒是惊喜了。

　　正瞅着隋屹人躲着不出来呢，没想到，他弟弟的死，刺激了他，他出来了，正好，能够杀之了。

　　苏尘对隋屹人也是有着百分百的杀意，昨晚，隋屹人可是想要杀自己的，还是那句话，杀人者，恒杀之。

　　然而。

　　“隋屹人，你要做什么？！”令苏尘无语的是，神亦瑶再次出现了。

　　恩。

　　她一下子站在苏尘身前。

　　无比无比坚定的。

　　她抬起头，盯着隋屹人，喝到：“隋屹人，你弟弟自己找死，他自己无耻下作用九刑断魂针偷袭苏尘，想要置苏尘于死地，苏尘杀了他，是应该的，难道，只能你弟弟杀人，人不能杀你弟弟，做人，要脸点，不要太无耻了。”

　　“……”隋屹人安静的、冷漠的盯着神亦瑶，盯着苏尘，不吭声。

　　“亦瑶，你让开。”苏尘简直无语了，神亦瑶太耽误事了。

　　“我不准！！！”神亦瑶哼了一声，瞪了苏尘一眼：“今天，我保定你了！”

　　神亦瑶有绝对的自信。

　　真要生死战，她真不怕隋屹人。

　　而且，她身后还有一个至强的老妪呢。

　　下一刻。

　　隋屹人深深的看了苏尘和神亦瑶一眼，然后，消失，抱着隋戊人的尸体，消失。

　　“哈哈哈……苏小子，你是不是很郁闷？”九幽调笑道。

　　“你说呢？不是这丫头，我都杀隋屹人两次了。”苏尘快哭了，神亦瑶真是成事不足，败事有余。

　　不过，他倒是不责怪这丫头，说到底，她还是帮自己的。

　　还挺可爱的。

　　至于隋屹人，以后，有的是机会杀。

　　也不算可惜吧。

　　苏尘有足够的自信，今天能杀隋屹人，明天就能，后天更能。

　　“苏尘，你是不是责怪我为何不让你杀了隋屹人？”就在这时，神亦瑶开口了。

　　“恩？”苏尘一愣，有些惊讶。

　　“苏尘。你不要当我是傻子，哼哼，我有种直觉，你并不害怕隋屹人。甚至，你和隋屹人战一场，你会赢他，乃至杀了他。”神亦瑶继续道：

　　“事实上，昨晚，我就有些好奇了，虽然，当时我不知道你的实力，可在我看来，你还是很聪明的，不可能那么傻呵呵的跟着隋屹人去喝酒，你不可能看不出他对你的厌恶和杀意。”

　　“你之所以跟着他去，我想来想去，只有一种可能，那就是，你有绝对的自信他就是想要杀你，都杀不了你。”

　　“还有，刚才，隋屹人明明对你怨恨、杀意到了极点，你却一点点没有担心和害怕的神色，甚至，我从你的眼睛里看到了不屑和期待。”

　　“所以，我猜测，大胆的猜测，可能，就算是隋屹人，都不是你的对手。”

　　……

　　神亦瑶说着，心底忍不住连续说了不知道多少个变态！！！！！

　　苏尘才二十七岁，才固字恒古境啊！

　　这他妈到底什么天赋啊？根本不让人活了。

　　实话说，神亦瑶都被打击的想要去死了。

　　她一直还自诩自己是超级妖孽，可比起苏尘，似乎，连废物都算不上吧？

　　“既然知道，为何阻止我？”苏尘问道，声音有些冷，既然神亦瑶都猜到隋屹人不是自己的对手了，还阻止，是想要救隋屹人吗？

　　“你今天要是杀了隋屹人，明天，恒荒神阁就能满世界追杀你。”神亦瑶无奈的道：

　　“苏尘，你能不能想想后果？隋屹人是恒荒神阁的九星弟子，还是最被看好的九星弟子之一，尤其得到我父亲的宠爱。”

　　“这么说吧，我父亲对他，甚至不比对我差多少。”

　　“我虽然是我父亲的女儿，可隋屹人是他的关门弟子，从小隋屹人就跟在我父亲身边，我还没有出生的时候，我父亲和他的感情就堪比父子了。”

　　“后来，我出生后，我父亲对我最大的期待就是有朝一日嫁给隋屹人。”

　　“不仅仅是我父亲，整个恒荒神阁的副阁主中，一大半，都是看好隋屹人以后能够成为恒荒神阁的阁主。”

　　“如果他今天死在你手上，那么，没有任何的疑问和缓和余地，你会被恒荒神阁满世界追杀，甚至，我父亲都能亲自来追杀你。”

　　……

　　苏尘沉默，心底有些惊讶隋屹人在恒荒神阁的地位。

　　“今天，你不杀他。等我回到恒荒神阁，我会好好的，将今天这事，告诉爹爹。让爹爹知道隋屹人到底是一个怎样的人？到时候，你再杀隋屹人，就不会受到恒荒神阁的追杀了。”神亦瑶继续道。

　　“谢谢。”苏尘有些感动，这丫头，想的还挺多，只是，听了神亦瑶说了这么多关于隋屹人的，苏尘心底，还真有些不相信恒荒神阁的阁主能相信神亦瑶的话。

　　“苏尘，你不要担心我爹爹不相信我。”似乎看出了苏尘在想什么，神亦瑶继续道：“的确，如果仅仅只是我一人，我爹不一定相信我，毕竟我在我爹心里的地位，或许和隋屹人差不多。可我身边还有一个老妪呢，这个老妪一直保护我，是恒荒神阁的老人了，是爹爹的心腹，有她给我作证，爹爹会相信我的。”


第1482章 胡闹

　　苏尘点头，不过，心底是无所谓的态度。

　　恒荒神阁相信也好，不相信也罢。

　　隋屹人，都是必须要死的。

　　下一次，再见隋屹人，一定要他死。

　　此刻，第一武道广场上，还是万籁俱静的。

　　很少有人能够回神。

　　一个个依旧沉浸在苏尘一拳碾压隋戊人、随意挡住九刑断魂针、诡异秒杀隋戊人的震撼中。

　　那一幕幕，就像是神话一般，灼刻在脑海中、心神中。太清晰了。

　　一道道眼神极尽震怖、敬畏的盯着苏尘！！！

　　他们简直无法用语言来形容苏尘妖孽和变态。

　　苏尘的年纪比隋戊人小四五十倍啊！境界比隋戊人低了几十个小境界啊！却能虐隋屹人如小鸡小狗！

　　而隋戊人本身就被称之为一千岁年纪的第一天才……

　　那苏尘算什么？

　　神阁潜力榜上的那些排名前一千、前一百、前十、前五什么的，比起苏尘，什么都不是吧？

　　苏尘直接甩开所有天才十条街。

　　苏尘直接重新定义了天才这两个字。

　　第一武道广场上，那人山人海，久久不能散去，即使好戏已经结束了，但，一个个还处于回味和震颤之中。

　　“苏尘……”高台上，一边，第一妤晴走上前来，她又看了苏尘一眼，有些敌视。

　　神亦瑶的容貌和气质，简直能和自己媲美！

　　而且神亦瑶的实力，更是完爆她。

　　似乎，神亦瑶还是恒荒神阁的小公主，她从苏尘和神亦瑶刚才的对话中听出来的。

　　她感受到了危机感，浓重的危机感。

　　“妤晴妹妹。”神亦瑶眨了眨眸子：“妤晴妹妹好漂亮，怪不得苏尘不惜要站出来呢。”

　　“神姑娘也很漂亮。”第一妤晴朝着苏尘身旁靠了靠，也笑着道。

　　苏尘突兀的感受到了一种冷。

　　恩，第一妤晴和神亦瑶似乎话里带刺啊！

　　此刻，最尴尬的，要数第一苍陵了。

　　他之前，对苏尘是有多鄙视、瞧不起，甚至，说了那么多的难听的话。

　　现在……

　　脸都要被打碎了。

　　他真有些不知道该怎么办了。

　　“妤晴，吴弃呢？”苏尘问道。

　　“吴弃？我和他回到大罗天，就分开了，不知道他去哪里了。不过，等几天，他应该会出现在擎剑冢。”第一妤晴想了想，道。

　　“擎剑冢？”

　　“恩。你不知道吗？擎剑冢就要开启了。吴弃是剑痴，他绝对不会错过擎剑冢。”第一妤晴十分肯定：“擎剑冢是大罗天的剑道小圣地之一。”

　　“剑道小圣地？”苏尘对大罗天完全不懂。

　　“大罗天有两大剑道圣地，四大剑道小圣地。剑道圣地万年开启一次。剑道小圣地千年开启一次。还有三年，擎剑冢就要开启了，是剑修们的盛世，到时候，整个大罗天的顶级剑修，几乎都会到场。”

　　苏尘点点头，明白了，心底，对于擎剑冢，也有一些期待了，他的剑道，也不弱，毕竟，剑韵达到第五段了，能脱剑身而空间剑韵，这份剑道水平，绝对算是顶级中的顶级，擎剑冢，他自然不可能错过，说不定，能有所收获，何况，还能去擎剑冢找吴弃。

　　苏尘已经决定了。

　　“苏尘，你要去擎剑冢？”第一妤晴突然之间美眸黯淡了一丝。

　　“怎么了？”

　　“我也想去，可是……可是我要接受第一家族的家族传承。”第一妤晴咬着嘴唇，美眸曦曦，有些舍不得。

　　第一妤晴的性格，就是这样。

　　敢爱敢恨。

　　她确定，自己对苏尘动心了。

　　或许因为苏尘太混蛋，对自己不屑一顾，或许是因为苏尘一次次的爆发出极尽的天赋和实力，让她一次次震颤，留下了烙印，也或许是因为苏尘面对九苍神阁的阁主、副阁主等人依旧不死不屈的勇气和骨气让她无法忘记，反正，她就是对苏尘动心了。

　　尤其是从十羽大陆回来后，她时不时的就想到苏尘，就担心苏尘。

　　还有刚才苏尘突然出现后，她的激动，她的不能控制，她的欣喜。

　　还有神亦瑶站在苏尘身边的般配，让她的危机感和一丝丝的嫉妒。

　　这些无不说明，她对苏尘动心了，或许，还不能称之为爱，却也是喜欢的萌芽。

　　既然喜欢了，动心了，就要争取。

　　第一妤晴不会隐藏自己的感情。

　　“第一家族的传承，很是很出名的，除了四大神阁，应该就数第一家族等少数几个家族的传承值得期待了。”神亦瑶也开口了。

　　第一妤晴有些懊恼的瞪了神亦瑶一眼。

　　神亦瑶说的对，第一家族的传承很珍贵，而且，错过一次，可能就需要很多年，第一妤晴肯定不能错过。

　　可是如果她接受传承，那么，就不能和苏尘去擎剑冢了，最关键的是，她如果没有猜错，神亦瑶肯定会跟在苏尘身边。

　　太危险了。

　　第一妤晴可不认为苏尘能抗拒的了神亦瑶的魅力。

　　“妤晴，你还是接受传承吧。不要胡闹。”苏尘笑着道。

　　“那你得答应我，等你去了擎剑冢后，就回来找我。”第一妤晴又朝着苏尘的身前靠了靠，恨不得整个人都和苏尘黏上了。

　　“行。”苏尘尴尬的摸了摸鼻子，第一妤晴靠的太近，她身上的淡淡的幽香已经缭绕在鼻尖，再加上第一妤晴抬着那张完美无瑕的绝美的脸蛋，眉目含情，又有些羞涩的、大胆的盯着自己，苏尘怎么说也是血气方刚的，所以……

　　人都说，女追男，隔层纱。

　　何况，苏尘还是那种不懂得拒绝的人，而第一妤晴又是那种倾国倾城的绝色。

　　“苏尘，你做的事，你得负责。”第一妤晴的美眸中多了一丝害羞的狡黠，她眨了眨美眸，有些撒娇和傲娇：“你打碎了人家的傀儡身，必须负责。不然的话，和隋戊人那种人很多，都会来挑战妤晴的。到时候，你还不在，妤晴还打不过他们……”

　　“那你说怎么办吧？”苏尘咽了一口唾液，这个小妖精，一个能打98分的绝色美女，和你撒娇，实在是忍不了啊！


第1483章 不是好东西

　　“你做我未婚夫。我让第一家对外把你已经打败我的消息传出去。这样，结果已经注定，就没有人来挑战我了。”第一妤晴的脸上闪过一层红晕之色，她再大胆，也是装的，说到未婚夫三个字，还是羞涩了，心脏都咚咚咚的跳。

　　“不行！！！”然而，还没有等到苏尘说话，神亦瑶就直接打断了：“这怎么行？”

　　“神姑娘，怎么不行？”第一妤晴转头，盯着神亦瑶，有些俏皮，有些玩味，有些得意，有些敌视，傲娇的和赢了的小白兔，抬着头。

　　“不行，就是不行。”神亦瑶咬着嘴唇，哼声道，却说不出个所以然。

　　“神姑娘不会也看上了这个大坏蛋了吧？想要和本姑娘抢未婚夫？”第一妤晴眨了眨美眸。

　　“不是。”神亦瑶又羞又恼，却是上前一步，狠狠的在苏尘的腰间扭了一下，接着，就快步离开，离开的时候，白皙的脖子和锁骨上，都是红晕之色。

　　“苏尘，你真是处处留情，哼……”第一妤晴一看这一幕，就知道，神亦瑶不说喜欢上苏尘了，至少，也对苏尘有好感。

　　那是神亦瑶啊！

　　是恒荒神阁的小公主啊！

　　她有些恼怒和担心的同时，又有一些小骄傲，自己喜欢上的男人连恒荒神阁的小公主都能被吸引，足以说明他的优秀。

　　“苏公子……”下一刻，第一苍陵走上前来，虽然脸都被打烂了，可也不能一直不吭声啊！

　　尤其是苏尘的天赋。

　　太夸张。

　　完全刷新他的认知。

　　如果苏尘能做他的女婿，那绝对是天大的好事。

　　就苏尘这样的天赋，给予一百年，不，也许只要五十年，就能无敌于整个大罗天了。

　　这是一根超级大腿，一定要抱紧。

　　“恩。”苏尘扫了一眼第一苍陵，只是淡淡的嗯了一声，对第一苍陵，是一丝丝好感都没有，恩了一声，也只是看在第一妤晴的面子上。

　　“苏尘，我们不理他，走，我带你去我的房间。”第一妤晴哼了一声，冷冷的扫了父亲一眼，如果对方不是自己的亲生父亲，她真想彻底断绝关系了。

　　很快。

　　苏尘和第一妤晴就消失了。

　　第一苍陵有些懊恼，有些愤怒，但，更多的是后悔。

　　“家主，不急。小姐毕竟是您的亲生女儿，还是您的独女。她现在是生气，可以后您对她好一些，慢慢的，您们父女之情会回来的。”第一家族的一个执事走了上来，他小声道。

　　第一苍陵的脸色才渐渐地好看起来，是啊！第一妤晴是他的独女，这是改变不了的！

　　之前，他错了。

　　可他只要对第一妤晴好一些，做到父亲该做到的，很快，父女之间的感觉会回来的，而苏尘，自然绑在了第一家族的战车上。

　　此刻。

　　苏尘却来到了第一妤晴的闺房。

　　刚进入闺房，气氛，就暧昧起来了！！！

　　“苏尘……”第一妤晴刚想要说什么打破气氛，却被苏尘一下子搂住了，并且……苏尘低下头，噙住了她的小嘴。第一妤晴哪里想到苏尘竟然如此大胆、霸道？懵了。

　　良久。

　　等到第一妤晴都要窒息了，苏尘才松开她。

　　“你……你个大混蛋。”第一妤晴想要发火，可是，却不知道怎么的发不出来火，她咬着自己的嘴唇，绝美的脸蛋红晕的能滴血。

　　“过来。”苏尘得意一笑，先是坐在了第一妤晴的床铺上，然后，勾了勾手指。

　　“滚。”第一妤晴白了苏尘一眼，脸色更红了。

　　“哈哈哈……”苏尘哈哈大笑，第一妤晴的慌张和紧张，让他有些好笑。

　　接下来。

　　闺房里发生了什么，不为人所知。

　　直到次日一大早，苏尘才离开。

　　房间里，第一妤躺在床上，娇躯用蚕丝被盖着，绝美的容颜配上一些娇羞，美不可言，回想起昨晚，除了正真的第一次还没有给苏尘，其他的……第一妤晴有些不舍，看了一眼已经房门。

　　苏尘已经离开了。

　　“大混蛋，小心点啊！”第一妤晴喃喃自语，然后，又傻笑起来。

　　……

　　玄悦酒楼。

　　苏尘刚回来。

　　“混蛋！！！你个大混蛋！你个色魔大混蛋！你还知道回来？昨晚，你去哪里了？”刚刚进入玄悦酒楼，就看到了神亦瑶，神亦瑶满脸的愤怒之色，盯着苏尘，上来就是一顿骂。

　　“咳咳……”苏尘还有懵，咋回事？

　　“哼，肯定是和第一妤晴……”神亦瑶说着，又是愤怒，又有一丝羞涩。

　　“没。你想多了。”苏尘自然不会承认的。

　　“男人没有一个好东西。”神亦瑶哼哼的道。

　　“亦瑶，你看你这醋吃的？不会是喜欢上我了吧？”苏尘调笑道。

　　“怎么可能？我喜欢谁也不会喜欢你。”神亦瑶的美眸有了一丝躲闪，然后，挺了挺胸口，声音大了三分：“就是看不惯你这种混蛋。”

　　继而，神亦瑶似乎是为了转移话题，道：“昨晚，你没有回来，我自己一个人了解了一些关于擎剑冢的资料，收获不小，你想要知道吗？”

　　“说说。”苏尘眼神一亮。

　　“路上再说。我们先赶往擎剑冢。”神亦瑶说着，领头先走。

　　苏尘跟在后面有些玩味地笑道：“你也一起去？”

　　“当然，本姑娘要去凑凑热闹，而且，本姑娘也算半个剑修。”神亦瑶理直气壮。

　　苏尘好笑的没有反驳。

　　“苏尘。我得到一个消息，和你有点关联。”走着走着，突兀的，神亦瑶停下脚步，转头看向苏尘，怪异的盯着苏尘：“你昨天说过，你要去找一个名为吴弃的人，对吧？”

　　苏尘点头。

　　“元随风放出消息，要杀吴弃！”神亦瑶凝声道，说到元随风，她的美眸中，闪过一抹凝重：“你知道元随风是谁吗？他是九苍神阁的九星弟子。是九苍神阁年青一代中第一剑修。此人是剑道奇才，他创造过许许多多的剑道神迹。他的年纪和隋屹人差不多，实力比之隋屹人可能差一丝丝，应该和我差不多。他作为九苍神阁的九星弟子，以他的身份，按照道理来说，应该不会取擎剑冢争夺剑道机缘的。可他偏偏去了，而且，还极其的高调。最奇怪的是，他指名道姓的要杀吴弃。”


第1484章 一点就通

　　苏尘没有说什么，但，心底已经有了猜测。

　　元随风？要杀吴弃，是个引子吧？故意传出去，就是为了吸引自己上钩，元随风正真要杀的是自己。

　　九苍神阁吗？九苍神阁等不及了，想要除自己而后快。

　　九苍神阁果然是九苍神阁，自己才刚刚出现在大罗天没有几天，就已经完全得到了自己的消息。

　　他和九苍神阁不死不休。

　　毫无疑问。

　　而因为妃瑾的原因，九苍神阁的老一辈，百分之一万不敢对自己出手。

　　想要杀自己，唯有靠年青一代。

　　这元随风作为九苍神阁的年青一代的佼佼者，被派出来，也就不奇怪了。

　　只是，为何叶芷没有出动呢？在苏尘看来，叶芷才是最好的选择，第一，叶芷和自己有仇，第二，叶芷是九苍神阁年青一代第一人，就算当日在十羽大陆败给自己，明眼人也能看出来，当日，自己也是强弩之末了，而且，还用了诸如古魂祖脉等等短时间提升实力的方法，才勉强打败叶芷，叶芷的实力绝对在自己之上的。

　　苏尘哪里知道，叶芷在回到大罗天后，就进入黄泉十绝殿了，是最近十万年来，唯一一个进入黄泉十绝殿的人，完全的拿命在博了，这还是拜他所赐。

　　“不仅是元随风。还有九苍神阁的八星弟子王之行、八星弟子郑刺，也都放出话来，要在擎剑冢内杀吴弃。”神亦瑶继续道：“看起来，吴弃似乎招惹到了九苍神阁。”

　　“是吗？”苏尘笑了笑，好大的手笔，除了一个九星弟子，还有两个八星弟子？

　　“不仅如此。白家的白木、宁家的宁赤、十方宗的邢轻剑等年青一代中有的数的剑道天才，也都纷纷放言要斩杀武器。对了，不管是白家还是宁家或者是十方宗，都是九苍神阁的附属势力。”神亦瑶继续道：“苏尘，你说那吴弃到底是怎么招惹了九苍神阁？九苍神阁如此大手笔。”

　　“谁知道呢？”苏尘笑了笑，但，笑容中全是杀意，九苍神阁，该死！！！

　　“对了。还有一件更重要的事。”神亦瑶突兀的再凝重三分，她紧紧地盯着苏尘，认真的道：“苏尘，你有得罪过古太升吗？”

　　“古太升？是谁？”苏尘根本没有听过这个名字。

　　“古太升是泰渊神阁的少阁主，也是天道榜第一人，在大罗天，古太升这个名字极其出名，就像是禁忌一般。”

　　“因为天道规则的限制，在大罗天，大道级别的强者，一般很少出手，有诸多的限制，而大道强者不出，古太升几乎就是大罗第一人，无人敢招惹的存在，拥有至高无上的地位。”

　　“而且，古太升事实上早在三千年前就已经有了步入大道境的实力，却一直压制，为的就是不受到大道规则限制，以便于泰渊神阁在大罗天的威慑。”

　　“因为一直压制境界，古太升的正真战斗力，应该是早已经越过天道境，直通大道境，或许有大道境三层乃至四层境的样子，这是我爹爹曾经说过的。”

　　……

　　神亦瑶说起古太升，唯有浓浓的忌惮。

　　显然，古太升这三个字，在大罗天，给与任何人带来的都是压力。

　　“恩？”苏尘则是认真的听着，古太升？这个古太升应该就是叶芷的未婚夫吧？！

　　神亦瑶深吸一口气，盯着苏尘，道：“古太升放话，如果你能活着步入天道境，到时候，他会亲自动手诛杀你。然后，还放话，在你没有晋升天道境之前，整个大罗天，谁敢做你的朋友，就是他古太升的敌人。”

　　“是吗？那你呢？是不是也要距离我远一点？”苏尘笑着问道。

　　这位天道榜第一人，傲的很呢？不到天道境，都不愿意动手？呵呵……就怕我苏尘晋升了天道境，你连在我面前出现的资格都没有了。

　　“哼哼，苏尘，我在你心中，就是那样的人？古太升虽然足够妖孽，可在本姑娘看来，他比你差得远呢。古太升今年六千多岁了，你还差一两个月才二十八岁。给你六千年修炼的时间，古太升狗屁都不是。”

　　神亦瑶直接爆了粗口：“何况，别人怕他古太升，本姑娘可不怕，装什么大尾巴狼，不就是一个天道榜第一人了吗？还以为自己是大罗天第一人呢，还想要别人都听他的？笑死人。”

　　说着，神亦瑶甚至有些得意和兴奋了：“不过，话说回来，苏尘，你怎么做到的？竟然能让堂堂天道榜第一人、泰渊神阁少主古太升都盯上你了，不可思议啊！”

　　“我教训了他的未婚妻，仅此而已。”苏尘实话实说。

　　“不会吧？”神亦瑶美眸大亮，然后，激动了：“叶芷？！！！你是说你教训过叶芷？！”

　　“是。”苏尘点头。

　　“苏尘，我爱死你了！”神亦瑶一下子搂住了苏尘，兴奋的两只小脚快速的跺地。

　　苏尘则是懵了，什么情况？

　　良久，神亦瑶从吐了吐小舌头，有些尴尬的松开苏尘，但，脸上依旧是兴奋的神色，还抬起小拳头，示威一样的攥起：“苏尘，干的好，我早就想要教训叶芷了。可惜，我没有她的实力强，没想到你帮我做到了。哈哈哈……快说说，你怎么教训她的？是不是打得她满地流血、满地找牙？”

　　“你和叶芷有仇？”苏尘有些惊讶。

　　“哼，当年，本姑娘在拍卖场拍卖到了一件好宝贝，结果，出了拍卖场，就被人抢了。”神亦瑶恨恨的咬着小白牙：“后来，叶芷就拿着那件宝贝在四大神阁的交流赛上打败我，本姑娘丢脸死了。想想她当时的得意，我就想要抽她。也就是当年我年纪太小，要是现在的话，不见得就怕了她。”

　　神亦瑶说着，又想起了什么，越发的激动了：“苏尘，你教训了叶芷，所以，惹上了九苍神阁，九苍神阁的元随风等等等根本不是冲着吴弃去的，而是冲着你来的，怪不得，怪不得这么大手笔。”

　　“聪明。”苏尘赞赏的道，神亦瑶确实很聪明，一点就通。


第1485章 她不怕

　　“泰渊神阁和九苍神阁，真无耻，你明明才二十七岁，还是固字恒古境，叶芷输给你，被你教训了，是她技不如人。现在，又是九苍神阁派人追杀你，又是古太升放狠话针对你。真是一点点的脸都不要了。”神亦瑶哼哼的道，本来就不爽泰渊神阁和九苍神阁，现在，更不爽了。

　　她已经对苏尘动心了！

　　爱屋及乌，恨屋及乌！

　　既然苏尘和九苍神阁、泰渊神阁有仇，她自然也从原来就不爽九苍神阁和泰渊神阁的心态，而变成了仇视了。

　　恩，她和苏尘一条战线。

　　从没有恋爱过的小女生，突然有天喜欢上一个男人，就是这样，肩并肩、手并手。

　　心上人被不要脸的两大神阁欺负了，怎么可能就这么算了？！咬了咬小银牙，神亦瑶愤怒的哼了一声：“真想祸害了龙鲤海，让泰渊神阁和九苍神阁去痛苦、后悔、心疼去吧！”

　　“龙鲤海？什么意思？”苏尘心神一动。

　　“啊？龙鲤海，对啊！龙鲤海……”神亦瑶本来就是一闪而逝的念头，随口一说，可现在，随着苏尘主动问起，咚咚咚……她的心跳加速了，体内的鲜血流动速度都快了，那个胆大包天的念头，却越发的清晰了。

　　这个胆大包天的念头，她以前偶尔也会想一想，当然，就是做梦的想，可没准备哪天真这么做，毕竟，实在是太疯狂了。

　　可此刻，她有些想要付出行动了，不为其他，就为帮苏尘出口恶气！！！

　　“说。说说龙鲤海，我很好奇。”苏尘来了兴趣，又问道。

　　“苏尘，你知道擎剑冢和龙鲤海相连吗？”神亦瑶犹豫了一下，最终，还是压低了声音，小脑袋靠近苏尘，口吐兰香：“龙鲤海可是一个好地方，龙鲤海里有泰渊神阁和九苍神阁寄托的大期望在呢。”

　　苏尘赶紧道：“仔细点，把你知道的，都说出来。”

　　“我听我爹爹说，古太升和叶芷之所以订婚，并不是因为两人互相看上眼了等等，而是因为利益。”

　　“当年泰渊神阁好像是得到了传说中的九尾龙鲤，九尾龙鲤据说一旦成年，体内会蕴大道九尾，是至宝中的至宝，也是大罗天古籍中记载的大罗四大至宝之一。”

　　“然而，泰渊神阁得到的九尾龙鲤乃是幼年的，泰渊神阁当然想要让九尾龙鲤成年，可想要养活九尾龙鲤，需要不死神泉泉水。”

　　“正好，不死神泉泉水，在九苍神阁手中。”

　　“于是，泰渊神阁和九苍神阁就联合了，弄出来一个龙鲤海，传言，龙鲤海是专门来养活九尾龙鲤的，九尾龙鲤就生活在龙鲤海内，而龙鲤海内的水质里蕴含的不死神泉泉水就是来自九苍神阁。”

　　……

　　神亦瑶说完，苏尘的心脏咚咚咚的跳了。

　　龙鲤！！！

　　绝对是至宝中的至宝。

　　他当然想要。

　　一旦得到，天大的好处，尤其是他拥有混沌神府的情况下。

　　另外，一旦得到了，也等于狠狠的报复九苍神阁和泰渊神阁了。

　　“据说，那九尾龙鲤就是为古太升和叶芷准备的呢。”神亦瑶继续道：“古太升是泰渊神阁的绝对的年青一代第一人，是泰渊神阁未来的希望。叶芷对于九苍神阁来说，同样如此。我爹爹曾让我好好努力，说，如果不好好努力，等到九尾龙鲤成年了，我就会被古太升和叶芷甩开。”

　　苏尘的笑容越发的神秘了。

　　古太升和叶芷的机缘吗？

　　那就更好了。

　　这份机缘要是被自己和神亦瑶得到，古太升和叶芷知道了，会气吐血吧？

　　“苏尘，要不，咱两一起，一定要把九尾龙鲤给祸害了，咯咯……”就在这时，神亦瑶又小声道：“饿死胆小的，撑死胆大的。算算时间，九尾龙鲤应该差不多要成年了，时间正好。如果我们真成功了，泰渊神阁和九苍神阁绝对会被打击的想死。”

　　神亦瑶真的是胆大包天，要是给她父亲还有恒荒神阁的人知道她现在竟然打龙鲤海的主意，估计能吓死。

　　打劫龙鲤海里的九尾龙鲤。

　　这个念头，可能整个大罗天，唯有神亦瑶一人想过。

　　恩，现在也真准备这么做了。

　　“你也要进入龙鲤海？”苏尘挑了挑眉头。

　　“当然。龙鲤海很危险的，主意是我出的，我不进入龙鲤海，难道让你一个人进去？”神亦瑶哼了一声，有些小得意和小俏皮：“我可不是那么不讲义气的。再说了，这么好玩的事，我怎么可能错过？”

　　接着，神亦瑶又道：“龙鲤海很难进入，泰渊神阁和九苍神阁可是层层把守，天罗地网呢。不过，恰好这次擎剑冢开启了，天助我们，擎剑冢和龙鲤海连着，从擎剑冢中进入龙鲤海应该不算太难，而且，也足够隐蔽，我们有机会的。”

　　“既然知道危险，你还要进去？”苏尘皱起眉头。

　　“我就要进去。”神亦瑶有些刁蛮的道：“哼，不带我进去，我就不告诉你怎么进去？”

　　为何一定要进去？因为，龙鲤海太危险了，苏尘一个人进去，万一被泰渊神阁、九苍神阁的人发现了，几乎是必死无疑。

　　可有她一起，她是恒荒神阁阁主的女儿，到时候，她要是拼死都保护苏尘，也许能够救下苏尘。

　　当然，她这也是天大的冒险，如果被发现，更大的可能是她和苏尘一起死在龙鲤海里。

　　可她不怕。

　　能和这个大混蛋一起死在龙鲤海里，也挺浪漫的呢。

　　这些，她不会说，放在心里。

　　不过，她不说，苏尘隐隐也有猜到，无奈的同时，有些感动，这丫头，虽然刁蛮任性了一点，但，真的对自己很好。

　　“先去擎剑冢。”苏尘凝声道，一锤定音：“等拿到擎剑冢的好处，打杀了元随风等人，我们就悄悄地从擎剑冢进入龙鲤海，不过，亦瑶，你要是决定和我一起进入龙鲤海，必须答应我一件事——进入龙鲤海后，一切都得听我的。”

　　“行，人家都听你的。”神亦瑶的脸蛋都涨红了，又是激动，又是期待，又是兴奋，又是羞涩，心脏都咚咚咚的跳了起来，她直接挎住了苏尘的胳膊。

　　见苏尘并没有排斥她挎住胳膊，神亦瑶松了口气的同时，心底，就像是被电打了一样，有一种异样的触电感。


第1486章 压迫

　　两日后。

　　擎剑冢。

　　擎剑冢的外层是一片山林，名为擎剑山，这片山林从久远的远古年代，就出现了。这里长年累月的大雾弥漫，树林茂密，空气潮湿而又充斥霾障。

　　而擎剑山的最深处，有一片坟冢，就是正真的擎剑冢了。

　　擎剑冢里埋葬了一共四十九位剑道强者的尸骨，其内，剑气繁衍、煞气癫狂，是一处无比危险之地，当然，也伴随机遇。

　　擎剑冢每隔一段时间，会开启一次，时间不固定，有时候，几千年开启一次，有时候，上万年开启一次。

　　在不开启的时候，擎剑冢就像是消失了一样，消失在漫天的雾霾中，怎么找都找不到。

　　此刻。

　　擎剑山上，在擎剑冢前方的半山坡山，已经人山人海。

　　所有剑客都在等待，等待即将出现的擎剑冢。

　　每一个都是手持长剑，气息凌厉，不多言语，眼神尖锐而又坚定，一身青色或者白色的飘逸长衣……典型的剑者的打扮。

　　这些剑者，这几日，从整个大罗天各处地方赶来，最终的目的，都是擎剑冢。

　　他们登上擎剑山后，就开始朝着内层进发。

　　这些人山人海的剑客中，有一人，穿着灰色的长袍，将自己的身子和面容都遮掩了，手中则是拿着一把非常普通的剑。

　　他独来独往。

　　此人，正是吴弃。

　　大半年过去，吴弃已经是人道境八层中期境，进步极快，而且，实力远远超过境界，一般的人道境九层修武者，对他来说，就是被切瓜砍菜的存在。

　　“元随风……”吴弃一边走着，一边想着这个名字，他再自大，也不会认为现在的自己能够在元随风手上活命。

　　吴弃再妖孽，再进步，也只是神阁潜力榜上的存在，而元随风却是九苍神阁的九星弟子，是天道榜上排名第四十三名的存在。

　　如果遇到元随风，吴弃虽然不想承认，可事实就是，元随风要杀自己，只需要一招！！！

　　不过，饶是如此，他还是没有退堂鼓的打算。

　　剑客，唯有一心向剑，无所畏惧，才是剑道之路。

　　何况，他已经到了这里，想离开，都很难了。

　　突然。

　　耳边。

　　一阵嘈杂的、兴奋的议论声：

　　“快看，那……那是元随风。”

　　“他真的来了！”

　　“好恐怖。你们看看他手中那把剑，杀意成壳，剑意为柄。”

　　“天……天道境八层境巅峰，实在是吓人。”

　　“元随风都来了，擎剑冢的好处，估计我们是没有机会了。”

　　“据说元随风之所以前来，是为了杀一人，而不是冲着擎剑冢本身来的，也许，元随风不会争夺擎剑冢的好处呢。”

　　……

　　吴弃微微抬起眼睛，朝着左后方六百米左右的位置看去。

　　入眼处，一个青年，一身红色，血红色的长衫，一把血色长剑，他的容貌很普通，放在人群中，都找不出来，但，身上的气质却是顶级中的顶级，给人一种想要顶礼膜拜的凌厉和压抑。

　　他似乎有些洁癖，头发竖起，一尘不染，一丝不乱，一双黑色的眸子，安静而又冷冽。

　　此人，正是元随风。

　　灰色长袍下，吴弃的脸色无比无比的凝重！！！

　　仅仅是看对方一眼，就有种仿佛被剑道之势撕裂的感觉。

　　好强。

　　下一刻。

　　元随风突兀的消失了，莫名其妙的就消失了。

　　然而。

　　元随风刚刚消失。

　　又是一阵嘈杂的议论声传来。

　　“看，那是王之行。”

　　“他旁边的应该是郑刺。”

　　“又是两个九苍神阁的弟子，虽然比不上元随风，可也是八星弟子啊！”

　　“那个名为吴弃的小子，一朝成名啊！他到底怎么得罪了九苍神阁？九苍神阁如此大手笔追杀，太吓人了。”

　　“神阁就是神阁，真是恐怖。王之姓和郑刺好像都是天道境七层境的存在。太可怕了。”

　　“不仅是王之行、郑刺，你们看，那边那几人，好像是白家的白木、宁家的宁赤、十方宗的邢轻剑。他们虽然不是九苍神阁的人，可也是九苍神阁的附属势力中的年青一代的佼佼者，在神阁潜力榜上，名次可不低。”

　　……

　　“该死！！！”吴弃低骂了一声，压力极大。

　　没办法。

　　不说元随风、王之行、郑刺，就是白木、宁赤、邢轻剑，他现在对付起来，都没有十足的把握。

　　白木、宁赤、邢轻剑三人都是实打实的人道境九层的存在。

　　这三人在神阁潜力榜上，排名都在前五十之内。

　　就在这时。

　　突兀的。

　　“你们中，有谁见过吴弃？”是郑刺，郑刺开口了，郑刺整个人给人的感觉就是隐匿、阴鸷、针刺一般，声音压抑而又有些尖锐，手中的长剑是灰黑色的，很长，却很细，不是传统意义上的剑，而是长针一般的长剑。

　　郑刺淡淡的问道，眼神冰冷而又毫无遮掩的蔑视，扫了一眼周围那人山人海的剑客。

　　然后。

　　就见，摇头，许许多多的剑客摇头。

　　吴弃倒是没有摇头，但也不会傻傻的自己站出来。

　　他是不怕死，可却不会找死。

　　同一秒。

　　郑刺的手中多了一张兽皮画像。

　　兽皮画像上，正是一张脸，吴弃！！！栩栩如生！

　　郑刺抬起那张兽皮画像，声音大了一些：“这张脸，有谁看到过吗？有好处可以拿。”

　　听到有好处可以拿，不少剑客都眼神一亮，朝着那兽皮画像看去。

　　百分之九十九的剑客，都没有见过吴弃。

　　但，终究是有几个剑客有印象的，毕竟，吴弃虽然用灰色长袍遮掩了，可也不是完全把脸遮掩了。

　　那几个剑客，跃跃欲试，眼神已经开始闪烁了。

　　吴弃则是压低自己的呼吸，握紧了自己手中的长剑，警惕十万分。

　　寂静了几个呼吸后，终于，有人忍不住了。

　　那人山人海的剑客之中，一个浓眉毛、高个子青年犹豫了下，还是站了出来，道：“真……真的有好处可以拿？”

　　“说。”郑刺的眼神一下子盯住此人，吐出一个字，并且，扔出一个晶体瓶子。

　　那晶体瓶子到了手里，浓眉毛、高个子青年的呼吸一下子就急促了，惊喜，这晶体瓶子里的丹药，等级很高。

　　他赶紧鞠躬，恭敬的道：“郑公子，您要找的人，我见过，他穿着灰色长袍，将自己包裹的严严实实。”


第1487章 垃圾罢了

　　话音一落。

　　刹那。

　　那人山人海的剑客中，穿灰色长袍的剑客，全都着急、恐慌起来。

　　这些剑客里，可不仅仅只有吴弃一人穿着灰色长袍，其他的，还有至少几十个人一样的打扮。

　　“穿灰色长袍的站出来，将灰色长袍给我脱了。”郑刺淡淡的道，声音里是不可置疑，霸道的难以想。

　　“看来是躲不了了。”吴弃喃喃自语。

　　与此同时。

　　在郑刺那恐怖的威慑下，几十个穿灰色长袍的剑客中，已经有许许多多都把灰色长袍脱了。

　　吴弃还没有一点动作。

　　他已经被盯上了。

　　郑刺、王之行、白木、宁赤、邢轻剑等人的眼神慢慢的都落在了吴弃身上。

　　“为何你不将长袍脱了？”郑刺盯着吴弃，喝到。

　　“我就是吴弃。”吴弃先是沉默，然后，抬起头，一字一顿。

　　刹那。

　　万籁寂静。

　　所有人都一下子眼神大亮，死死地盯着吴弃。

　　郑刺、王之行等人更是眼神中多了一些激动和欣喜之色。

　　气息，全都锁定了吴弃。

　　死死地锁定吴弃。

　　也就是这一秒。

　　吴弃竟然直接动手！！！

　　让所有人都震颤而又惊愕了。

　　一个人道境八层的小子，面对郑刺、王之行等人，也敢率先动手？实在是胆大到无法形容的地步。

　　这简直就像是一只蚂蚁碰到了狮子，还敢率先出手。

　　勇气二字，已经不足以形容了。

　　“唰！”

　　一剑。

　　巅峰的一剑，吴弃毫无收敛，百分之二百的发挥。

　　剑意纯粹，剑韵惊人，一剑飚出，直通白木。

　　吴弃有自知之明，他这一剑要是锁定郑刺和王之行，显然，不可能有任何的收获。

　　可锁定白木的话，或许有机会。

　　吴弃已经抱着必死的决心了。但，死之前，至少，也有咬下对方一块肉。

　　那么一瞬息，白木的眼神狠狠一颤，他竟然感受到了危险和死亡的味道。

　　他莫名的有些慌乱。

　　他的实力不差于吴弃，可吴弃出手太过迅速和突然，也太过霸道和迅猛，完全没有给他反应和准备的机会。

　　剑芒都来了。

　　白木下意识的就想要躲避。

　　不过，也就是这一刻，郑刺哼了一声，手中的尖锐而又纤细的长剑，突然之间一动！！！

　　只有一道黑色细影，一闪而过，宛若幻觉一般。

　　甚至，都没有气息的波动。

　　更没有剑意的波动。

　　很是诡异。

　　但，万众瞩目下，吴弃打出的那一道绝然、坚定的剑芒，就一下子从中间一分为而，被生生的、精准的劈开。

　　郑刺的实力，一览无余。

　　极强。

　　天道境七层境的强者，果真是震怖到了令人不敢相信的地步。

　　就吴弃刚才这一剑，在场的，百分之九十以上的剑客，都得被秒杀，可到了郑刺这里，就是被随意的碾压而已。

　　差距之大，可想而知。

　　“白木，你很让我失望。”郑刺扫了一眼白木，淡淡的道。

　　“谢郑公子救命之恩。”白木松了口气的同时，赶紧给郑刺鞠躬，同时，心底是暴怒的杀意，吴弃让他丢人了，他抬起头，眼神中全是暴虐，盯着远处的吴弃，就是一声嘶喝：“你该死！”

　　暴怒的白木，就要动手，却被郑刺阻止了：“等等。”

　　白木只能硬生生的憋住。

　　“吴弃，说出苏尘的下落。”郑刺盯着吴弃，淡淡的道：“你应该很清楚我们的目的。”

　　“不知道。”吴弃淡淡的道，完全就是一副我不怕死，你随便的态度。

　　“不知道？”郑刺的眼神中多了一丝残忍之色：“不知道的话，你的下场可能就是生不如死。”

　　“我要是知道公子的下落，我会说出来的。”吴弃的脸上闪过一丝不屑之色：“让你们去给公子送死，我很乐意。”

　　在吴弃看来，郑刺等人要是遇到了苏尘，就是送死！！！

　　周围，越发的寂静了。

　　很多剑客都隐隐约约有些明白了，原来，九苍神阁如此大手笔追杀吴弃，不是为了吴弃，而是为了吴弃身后一个名为苏尘的人？吴弃还称呼苏尘为公子？

　　苏尘是谁？这一刻，不知道有多少剑客被点燃了好奇心。

　　一个能够让九苍神阁如此如此如此重视的人，到底是怎样的恐怖？另外，吴弃那么自信的认为郑刺和王之行等人如果碰上苏尘，都是送死，那苏尘有这么强横？为何没有听过？似乎，天道榜甚至连神阁潜力榜上都没有苏尘这个名字啊！

　　面对吴弃那近乎不屑和挑衅的回答，郑刺的眼神一下子就阴沉了，他想要动手，想要给吴弃一个生不如死的教训。

　　王之行却小声的阻止道：“虽然说是要杀吴弃，可事实上，那是为了引苏尘出现，真杀了他，用处不大。先不用对他怎么样，只要放出消息，让苏尘知道吴弃已经在我们手里，苏尘会立刻自己送上门的。还有，现在就联系元师兄，他应该是去探查擎剑冢了。吴弃已经被我们抓到，消息已经传出去，如果苏尘已经在擎剑山内，他随时随刻都可能出现。”

　　郑刺皱起了眉头：“没有必要吧？苏尘出现不正好吗？他出现了，我们碾杀之即可。元师兄在不在，也不影响什么的。”

　　“没有元师兄，我们不一定能灭杀苏尘。”王之行凝声道：“不要大意。”

　　“王兄，你小心过头了吧？那苏尘只是一个二十七岁、固字恒古境的蝼蚁。难道，有你我在，还拿不下苏尘？”郑刺哼了一声，说起苏尘，无比无比的不屑。

　　在前来擎剑冢之前，阁主还有副阁主等人再三交代，强调了许多关于苏尘有多多恐怖、多变态的事，他却不岔。

　　说破天，二十七岁、固字恒古境，也翻不了浪花！

　　“郑兄，如果苏尘那么好对付，神阁就不会派出你我，还有元师兄一起了，何况，传言，叶师姐都败在那小子手里了。神阁对于苏尘有多重视，你我都清楚。”

　　“王兄，以讹传讹罢了。你相信师姐能败给一个固字恒古境的垃圾？！骗鬼呢？”郑刺耸耸肩：“那小子身上应该有什么特殊的手段和秘密，仅此而已，正真的实力，我觉得，他连白木都不如。”

　　叶芷师姐是什么样的存在？能被人打败？可能吗？这个笑话一点都不好笑。

　　“王公子，我觉得以您和郑公子的实力，擒杀苏尘，手到擒来。”白木也开口了，他小心翼翼的道。

　　这是在拍郑刺的马屁，刚才，郑刺才救了他。

　　当然，内心里，他也是绝对不服气那个名为苏尘的小子的，被吹得天花乱坠，他当然是嫉妒的很。

　　邢轻剑和宁赤也都犹豫了一下，然后点头，算是附和郑刺的说法。

　　但凡是天才，都是骄傲、自傲的。绝对接受不了一个比他们年纪小许许多多，实力却比他们强不知道多少倍的天才的存在。

　　除非亲眼所见，否则，就是不信！

　　那什么苏尘，真有那么厉害？凭脑子想想，也不可能。

　　二十七岁，满打满算修炼二十七年，就是一日千里的修炼速度，也不可能是郑刺、王之行的对手啊！

　　整个大罗天亿万年的历史上，都没有出现过被吹得如此如此夸张的存在，难道那个名为苏尘的小子，比大罗天亿万年的历史上出现的所有天才，都要妖孽许许多多倍？呵呵……

　　甚至，在他们看来，苏尘可能都不是自己几人的对手。

　　“哈哈哈……王兄，郑兄说的对啊！那个名为苏尘的小子，以讹传讹罢了！不用那么紧张的！”还没等到王之行再说话，就在这时，又是一道玩味的笑声，一下子荡漾开来。

　　然后，眼前，从天而降一个青色长衫男子。

　　此人并不是剑客。

　　一手背后，一手拿着断尺，三寸断尺。

　　他的气息有些内敛，但，他的境界，却是实打实的天道境八层境，比郑刺和王之行还要高一层，和元随风一个境界。

　　“刘公子。”郑刺和王之行眼神一亮，惊喜！！！

　　而周围那人山人海的剑客，却是都倒吸一口凉气，吞咽起唾液：

　　“泰渊神阁的八星弟子刘阔！”

　　“地狱三尺刘阔？”

　　“天道榜上，他排名四十六名吧？比元随风差一丝丝。”

　　“他不是剑修，他出现也是为了苏尘而来的？”

　　“天啊！那个苏尘到底是谁？竟然接连得罪了九苍神阁和泰渊神阁两大神阁？元随风、刘阔都亲自来了，太惊人了。”

　　“刘阔亲自现身，泰渊神阁对苏尘也是极其的重视啊！那个名为苏尘的人，到底干了什么惊天动地的大事？”

　　……

　　“本公子走这一趟，就是要亲眼看到苏尘死。”刘阔淡淡的道，嘴角扯过一丝无趣的不屑：“少主对他有那么三分兴趣，少主都放话了，那小子要是能活到天道境，他就亲自出手，给这小子一个荣耀的死法呢。他可不配让少主亲自动手，最好还是在天道境之前就死了吧。”

　　此话一出。

　　周围，又是一片震颤。

　　刘阔口中的少主，那不就是泰渊神阁的少阁主，不就是天道榜排名第一的古太升？

　　连……连……连古太升都盯上苏尘了？这个苏尘，到底是谁？就是必死无疑，也要在大罗天留名了吧？

　　古太升三个字，在大罗天那不是一般的逆天！神仙一般的存在！

　　能被古太升盯上，这是莫大的荣耀！！！莫大的荣誉！

　　刘阔继续道：“关于苏尘的传言，听听就罢了，不用当真，那些传言水分太大了。二十七岁、固字恒古境，就被吹上了天，呵呵，可笑极了……少主二十七岁的时候，也就只有人道境一层左右的战斗力罢了。按照那些传言，这个苏尘比少主还要厉害许许多多？你们觉得可能吗？哈哈哈……”

　　听着刘阔的话，郑刺满脸的笑容，刘阔和他英雄所见略同。

　　王之行也是苦笑的摇摇头，是啊！那个名为苏尘的小子，如果真的有那么厉害，岂不是说连古太升都比不上他？也太不靠谱了。

　　古太升可是被称之为三千万年难得一见的绝代妖孽，是四大神阁加在一起历史上的最强天才。

　　古太升身上不知道有多少逆天的光环呢。

　　超过古太升？苏尘？不好意思，苏尘是谁？

　　白木三人也都是轻松的一阵笑容，对于苏尘越发的不屑，恨不得立马就能亲眼见到苏尘，将这个水分极大、以讹传讹的小子揭穿、碾死。

　　此时此刻。

　　人山人海的剑客之中。

　　有两人。

　　就像是普通人一样，藏在其中，被忽略了。

　　这两人，正是苏尘和神亦瑶。

　　“苏尘。你被鄙视了呢。”神亦瑶有些玩味和打趣，咬了咬自己的红唇。


第1488章 不是幻觉

　　“呵呵……”苏尘只是笑了笑，没有说什么，暗地里，则是和九幽、老龙交流起来。

　　“老龙。等下，我要借用你的力量。”苏尘开口道。

　　“恩？不直接动用古魂祖脉的力量？”老龙有些惊讶，如果动用古魂祖脉的力量，苏尘可以做到瞬间就击杀郑刺、王之行、刘阔、白木等所有人。

　　“不用。”苏尘考虑都没有考虑：“第一，元随风消失了，不知道他在哪里，万一我动用古魂祖脉后的那半个时辰的虚弱期，元随风恰好出现了，我就危险了。第二，郑刺、王之行、刘阔等人，还不值得我动用古魂祖脉的力量。老龙，我借用你的力量，战斗力可以达到一般的天道境七层修武者的实力，比起郑刺、王之行至少能够平了，可能弱刘阔一丝丝罢了。”

　　“也行。”老龙想了想，还是赞成苏尘的想法的。

　　下一秒，苏尘开口了：“亦瑶，等下，你帮我拦住王之行，恩，杀了也行，随你，可以吧？”

　　“当然。”神亦瑶想都没有想，就点头了，美眸中多了一丝杀意和兴奋。

　　她不是一个安分的主，何况，心上人要帮忙？她高兴来不及，怎么可能拒绝？至于王之行身后的九苍神阁等等，对她来说，完全忽略了，天不怕地不怕，说的就是神亦瑶。

　　接着，神亦瑶又道：“苏尘，就搞定一个王之行吗？够吗？”

　　她的实力，比之王之行，绝对是要强上一些的，搞定一个王之行，太轻松，她想的是，自己至少可以搞定王之行和郑刺两人。

　　“够了。”苏尘却玩味一笑：“王之行，交给你。郑刺交给我。”

　　“刘阔呢？”神亦瑶问道，至于白木等三人，直接被忽略了，不管是对于苏尘还是神亦瑶来说，白木三人都是蝼蚁中的蝼蚁。

　　她搞定王之行，那么，苏尘就要对付刘阔和郑刺，一人对付两个，太难了。

　　“刘阔？呵呵……等下你就知道了。”苏尘的嘴角扯过一丝残忍的冷色，只需要一丝丝运气，应该可以提前就除掉刘阔吧？

　　他想要一人对付刘阔和郑刺两人，也许，在借用老龙的力量下，拼尽所有，能做到，但，绝对很难很难，甚至得付出重伤的代价。

　　这不是苏尘想要的，他要先除掉刘阔，再杀郑刺，这样比较轻松。

　　继而。

　　苏尘抬起眼睛。

　　幽幽的眼神，远远地盯着刘阔。

　　此时的刘阔，总觉得哪里不对劲，莫名的有种不好的知觉，但，具体的这种不好的知觉来自哪里？他又不确定，反正，就像是被一个危险的东西盯上了的感觉。

　　“奇怪。”刘阔微微皱眉，嘀咕了一声。

　　“好敏锐的知觉。”苏尘幽幽的盯着刘阔，赞了一句，不过，也放心了，刘阔虽然有所察觉，但，并没有具体的察觉到哪里出了问题。

　　“刘公子，怎么了？”郑刺感受到了刘阔的异常，不由得问道。

　　“小心点，好像有些不对劲。”刘阔凝声道。

　　郑刺却什么都没有感受到，不过，却没有反驳刘阔，心底则是想着，这刘公子刚才还自信满满、骄傲异常的，现在却……倒是有些令人失望了。

　　当然，这种话，郑刺不会说出来，刘阔可是泰渊神阁的八星弟子，而他郑刺只是九苍神阁的八星弟子，是要差一点的，毕竟九苍神阁是四大神阁中相对而言实力最弱的一个。

　　“可能是我多想了。”刘阔压下那一丝丝不对劲的知觉，笑着道：“我竟然莫名其妙的想到苏尘，哈哈哈……”

　　“刘公子，您不要再搞笑了，苏尘要是就在现场，他恨不得挖个地缝钻进去呢，还能让你感受到不对劲？”郑刺笑着道。

　　“是啊！”刘阔点头，忍不住摇头，看来，是自己多想了，就算他莫名其妙的感受到的不对劲的感觉，是真的，也不可能来自于苏尘啊！

　　在刘阔看来，固字恒古境的境界，再能越级，再妖孽，苏尘的极致实力，就是天道境一层二层了。

　　无论吹得有多天花乱坠，却只要记得，没有人能超过少主，拿少主作为极限的那条线来估测就好了。

　　既然苏尘的实力，绝对不可能超过天道境一层二层，那么，那莫名其妙的不对劲的知觉，就不可能来自苏尘。

　　这么一想，刘阔又放松了一些。

　　然而。

　　还没等他将情绪放松下来。

　　“该死！”一个呼吸后，刘阔的眉头却突如其来的皱紧。

　　那不对劲的气息，一下子暴露了，出现了，清晰了。

　　刘阔猛地抬起头，双眼如鹰眸，一下子和苏尘对视：“你！！！你是谁？！”

　　刘阔喝声的同时，苏尘眨了眨眼睛：“你说呢？给我死！”

　　苏尘的声音刚落下，刘阔的脸色骤然狂变。

　　与此同时。

　　万道剑芒，一下子从无变有。

　　无中生有的出现。

　　万道剑芒，道道以剑势、韵、气、神而凝聚，无声无息，宛若与天地融合，与自然契合。

　　是苏尘的剑韵。

　　他之前就驱使剑韵，一点点的靠近刘阔，此刻，剑韵已经到了必杀刘阔的距离范围，几乎就在十米之内。

　　那些剑韵，每一道都是至极凌厉，至极隐蔽的。

　　成千上万道剑韵，每一道单独拿出来，都像是一根银白的、透明的头发丝一般，却又切切实实的存在。

　　剑韵波动于空气，和空气分子结合，你中有我，我中有你，实在是诡异、可怕极了。

　　等到刘阔终于反应过来的时候，他已经被成千上万道剑韵完全的锁定！！！

　　“不好……”刘阔的心脏都要停滞跳动了，怪不得，怪不得之前有浓郁的不对劲的情绪。

　　不是幻觉，也不是自己多想了，原来如此，他的眸子收缩到了极致，浑身变冷。

　　思维在脑海中一闪而过，是不敢置信。这……这……这怎么可能？剑韵？剑韵能脱离剑体？还可以用来偷袭？这是怎样的一种剑韵？

　　太恐怖了。

　　关键是，偷袭自己的人，似乎是苏尘。那个二十七岁、固字恒古境的蝼蚁？那个，他压根就不屑的垃圾？


第1489章 太快

　　上一秒，他还在嘲讽苏尘，这一秒……

　　刘阔差点被吓死，到了他这种境界和实力，能够有威胁靠近身体十米之内，简直就是神迹中的神迹，而苏尘，竟……竟然做到了？

　　当然，刘阔就是刘阔，作为泰渊神阁的八星弟子，作为整个大罗天年青一代中的佼佼者，作为天道榜上排名四十几位的超级妖孽，战斗意识和经验还是极其充足的。

　　刘阔毫不犹豫的，就是运转身法！

　　退后。

　　这是最好的办法，先避其锋芒，然后寻找机会反杀之，是他多年来的战斗经验的选择。

　　蹭！

　　刘阔抬起脚，浑厚无比的玄气伴随，他就要化为惊鸿退后……

　　然而。

　　令他怎么也不敢相信的是。

　　“碰！”

　　他竟然像是撞墙了一般，整个人竟然被挡住了。

　　“你……”刘阔的眼孔狠狠的颤抖，如果说，被那成千上万道剑韵之芒锁定，让他感受到了危险和棘手，那么，此刻，他感受到了是惊惧、震怖、死亡的味道。

　　他连退后、逃走，都做不到？！

　　当然做不到！！！

　　对于刘阔，苏尘可不敢有任何的一丝丝的小瞧，天道境八层的存在，比叶芷或许弱了很多，但，也是极强极强极强的，想要杀刘阔，可不能单单指望剑韵。

　　所以，在剑韵慢慢的靠近刘阔的时候，苏尘同时驱使幻晶靠近刘阔。

　　剑韵为攻。

　　幻晶为守。

　　此刻，挡住刘阔逃窜的就是幻晶。

　　刘阔的实力是真的恐怖，幻晶组成的防御，虽然挡住了他的逃退，幻晶本身却直接就被他撞得裂痕道道，几乎碎裂，可想而知刘阔的实力有多吓人？

　　当然，幻晶就像是一团面一样，不死不灭的，被撞碎了，还能短时间内立马重组，又结合、凝聚，一点都不影响它。

　　可幻晶充足、凝聚再形成防御，也是需要时间的，按照苏尘目前的神魂力量的驱使程度，至少需要一个呼吸吧。

　　一个呼吸，足够刘阔逃退一百次都不止了。

　　按照道理来说，刘阔完全利用这一个呼吸的时间再次逃退。

　　可惜！！！

　　有时候，错过了就是错过了。

　　剑韵的偷袭来的太迅猛、迅速，宛若瞬移一般，且，如此靠近，刘阔有机会逃退一次，都是赚的了，被幻晶挡住一次，哪里还有机会再逃退一次？剑韵之芒的偷袭可不会奢侈的给刘阔一个呼吸的时间逃走。

　　成千上万道剑韵之芒，已经来了，已经在刘阔的眼前了。

　　嘶嘶嘶嘶……

　　那些剑韵之芒，终于从悄无声息之下多了一些残忍刺耳的声音，就像是死亡的号角一般的波动。

　　刘阔的脸色惨白惨白，他何曾遇到过这样的杀局？死招？心都沉到了谷底，都要被震碎了。

　　草！

　　刘阔狠狠地咬牙，几乎把自己的牙齿都咬断了。

　　他是被逼到了死亡的极致。

　　但，还是那句话，刘阔，作为大罗天顶级的妖孽，战斗经验和战斗实力，真的是恐怖如斯，即使到了此刻，他依旧做出了能做到的一切。

　　在如此慌乱之中，他只能强行出招对上了，这是最被逼无奈的方式了，因为，时间太短、太过突然，他如此极限时间里的出招，根本没有办法出一些强横的招式，只能是慌慌乱乱的招式。

　　碰！！！

　　连任何的武技都不能伴随，因为，运转武技，需要时间的，而那些剑韵之芒，已经来了，他缺少时间，能做的，就是胡乱的砸出一拳罢了。

　　这一拳，威力还是不错的，到底是天道境八层的存在，即使是随意的一拳，依旧撼动天地，嘶鸣震响，依旧让眼前的空间和空气寸寸湮灭，依旧携带着浑厚逆天的拳势、拳意。

　　这一拳砸出之后。

　　“轰……”

　　清晰可见，就像是一颗核弹，在刘阔的身前爆发之，威力凶残的很。

　　极尽的爆裂、轰炸！

　　拳力波动，简直有横扫八荒之势。

　　那成千上万道剑韵之芒竟然有短暂的停滞，甚至有些剑韵之芒都气化了。

　　从这一点上来说，刘阔的实力的确是超乎想象。天道境八层，不是说说而已。

　　刘阔自己也稍稍松了一口气，他只要能够暂时的摆脱苏尘的杀招，缓一口气，他就有自信和把握反杀之，眼神中，闪过无比无比无比阴鸷的残忍之色，他对苏尘的杀意，到了一种无法形容的地步。恨不得，立刻将苏尘碎尸一亿段。

　　然而！

　　刘阔这一口气还没有松完，还没等刘阔幻想出自己怎么杀死苏尘的？

　　“噗……”

　　一道刺耳的声音，伴随极尽的痛疼，一下子响起。

　　刘阔下意识的低头。

　　却见，胸口，洞穿。

　　鲜血残忍的流淌，止不住的猩红。

　　嘀嘀嘀……

　　鲜血疯狂的顺着他的身子，滴落流淌在地上，染红一片片。

　　胸口那个洞口更是疯狂的弥漫、放大。

　　是暗黑寂灭。

　　远处。

　　苏尘喃喃自语：“还好。”

　　他有些庆幸。

　　本来，苏尘觉得，以剑韵偷袭+幻晶阻挡，一攻一守，加上迅猛的突如其来，应该可以直接干掉刘阔，没想到，还是差一些，还好，他做好了后手的准备，就是暗黑寂灭。

　　正真的强者之间的生死战斗，比拼的就是谁更谨慎？谁的底牌更多？谁的准备更充分？

　　事实上，暗黑寂灭能轻易的洞穿里刘阔的身子，也是运气偏多。

　　当然，刘阔差点被剑韵和幻晶杀之，难免有了一丝丝的松懈，神经在极致紧绷后，是控制不住的有一丝丝松懈，而这一丝丝的松懈，给了暗黑寂灭最好的袭杀机会。否则的话，仅仅有运气可不行。

　　“苏尘，你……”站在苏尘身旁，神亦瑶惊呆了，她从认识苏尘以来，这几日，一直在一起，但，除了苏尘杀隋戊人之外，她还真没有看到过苏尘出手。

　　对于苏尘的实力判断，她觉得是不差于隋屹人，也只是猜测，一个疯狂的，可能也只有她敢这样猜测的猜测。

　　没想到……

　　苏尘再出手，就是瞬杀刘阔？！

　　真的是瞬杀。

　　整个过程，别看苏尘又是剑韵，又是幻晶，又是暗黑寂灭的。

　　事实上，整个过程，大部分都是提前就做好的掩埋和隐匿的偷袭，正真的杀戮过程，也就一两个呼吸的样子。

　　太快了！！！

　　不要说在场的其他的剑客了，就是神亦瑶，都直到这一刻才反应过来。


第1490章 狂暴

　　“苏……苏……苏尘……”远处，刘阔挣扎着，身子和神魂都要被暗黑寂灭的光束湮灭了，他死死地盯着苏尘，眼珠子血红而又膨胀，他不甘，他是刘阔啊！是天道榜上的四十几名，是未来的至强者啊！竟……竟然就这么死了？刘阔怨毒、不甘的盯着苏尘，更多的是后悔和不愿意相信。

　　到死，他都不愿意相信，一个二十七岁、固字恒古境的小子，能够击杀自己。

　　“苏……苏尘……”

　　“该死！”

　　“刘公子！”

　　“杀！”

　　“给元公子发信号。”

　　……

　　下一刻，郑刺、王之行、白木等人，都脸色狂变，惨白、涨红，一个个心脏轰鸣镇响的跳动，浑身哆嗦的震撼。

　　刘阔就这么死了啊！

　　那种震怖，无法形容。

　　那种恐惧，难以估测。

　　就算是郑刺和王之行这两个天道境七层的存在，都忘记了呼吸，忘记了眨眼，唯有盯着苏尘，死死地盯着。

　　在场的，那些人山人海的剑客，更是一个个都石化了。

　　一个个到现在都没有能从刚才的震撼中反应过来。

　　苏尘！

　　太凶残！

　　一出现，就是秒杀刘阔！

　　任何的言语都无法描述这种淋淋尽致的狂暴震撼。

　　“哼。”同一秒，神亦瑶出手了，她显然是修炼了一种特殊的身法，身形一动，就像是白衣仙女一般，缥缈鬼魅极了，荡漾如风，融入空气，风之法则伴随，一双纤纤细手中，一只握着长剑，另一只花指叠障，捏住树根紫针。

　　“你……”王之行的脸色更加的刷白了，眼孔都在颤抖，他感受到了危险，无比无比浓郁的危险。

　　神亦瑶的实力，可比他强横太多了。

　　本身，境界就差了一层。

　　何况，神亦瑶乃是恒荒神阁的小公主，她爹爹不知道给了她多少私藏和秘法、神通呢。

　　被神亦瑶盯上，王之行就像是一个普通人被一只饿极了的猛虎盯上了。

　　神亦瑶动手的同时，苏尘也动了。

　　体内，浩荡的力量在翻滚、震荡！

　　神秘兽骨开启。

　　三力转化沸腾。

　　老龙的力量也在咆哮。

　　诸天星辰大阵更是兴奋着。

　　这一刻，苏尘战力全开！！！

　　纯粹肉身力量，直达一千五百亿龙之力的绝荡数字。

　　“给我死！”苏尘一声咆哮，没有用暗黑寂灭，没有用地巫山，也没有用绝天剑等等。

　　就是拳！

　　霸道如斯。

　　力量恐怖到了极致，一力破万法。

　　被苏尘盯上了，郑刺只觉得整个人掉入冰窖之中了，他之前有多瞧不起苏尘、多鄙视苏尘，那么，这一刻，就有多惊恐、凝重。

　　眼眸中，苏尘的身影，就像是一堵恐怖的巨山，再朝着自己滚滚而来。

　　那种霸道，那种压迫，那种令人窒息的煞气，让他压力大到了极点，都不会呼吸了。

　　求生欲在沸腾着，郑刺再怎么惊恐、震怖，这一刻，也只能战！

　　至于逃？想都不要想，之前，刘阔在面对剑韵针刺的时候，想要逃走，逃的了吗？结果是怎样的？可是历历在目呢。

　　郑刺很清楚，唯一的活命的机会，就是战！

　　不说赢下苏尘，至少，要抵挡住，至少要坚持到元师兄回来。

　　“苍龙杀！”郑刺哪里敢有一丝丝的留手？手腕疯狂的抖动，玄气彻底的不要钱了，不顾一切的朝着手中的黑色细剑指中汹涌，黑色细剑嘶鸣颤抖着，滚滚杀意和凌厉之气凝聚成尖锐刺眼的苍龙剑芒。

　　嘶！

　　郑刺手腕一挑。

　　那剑芒就迎面而去。

　　锁定苏尘的拳头。

　　然而。

　　令郑刺惊恐而又不敢置信的，令在场所有人都惊恐而又不敢置信的是，苏尘在面对这凌厉、尖锐、锋利、刺骨、杀意腾腾、剑招诡异的苍龙杀的时候，那肉身之拳，竟然没有任何的躲避、退后、闪躲、换招的想法。

　　甚至，苏尘的脸上，连一丝丝的情绪波动都没有，看起来，仿佛完全没有看见苍龙杀迎面而来一般。

　　托大？郑刺心底是大喜，他的脑海中多了这么两个字，苏尘托大了。

　　下一刻。

　　碰！！！

　　苏尘那一拳，生生的与之苍龙杀碰撞。

　　一丝鲜红，从苏尘的拳头之上迸发开来，就像是一个西瓜，一下子被切开了一般。

　　苏尘的拳头之上，多了一道刺眼的，森白见骨的剑痕。

　　不得不说，郑刺终究是天道境七层，实力还是很不错的，虽然，比起刘阔肯定差了很多，但，全力之下，以剑击伤苏尘的拳头，完全没有问题。

　　郑刺眼神一喜，心下放心多了。

　　不过，喜的同时，他的嘴角也多了一鲜红。

　　苏尘的拳力，太恐怖，在拳头与他的剑碰撞的一刻，即使他的黑色细剑非常非常纤细，依旧通过黑色细剑传荡回来一股恐怖的巨力，横冲直撞的撞进他的身子里，让他的五脏六腑有些受伤。

　　转瞬。

　　“轰轰轰……”。

　　让郑刺那刚刚有一丝欣喜的心情，又沉入谷底的是，苏尘的拳头明明受伤了，为何？为何？为何那一拳，还在继续朝着自己砸来？为何那一拳看起来没有任何的受到影响？为何他感觉那股死亡的恐怖力量更加的凝聚浩荡了？

　　简直见了鬼一样。

　　郑刺的眸子差点炸裂。

　　最最最让郑刺心寒的是，他上一秒，明明看到苏尘的拳头，被他的黑色细剑划过一道刺眼的森白剑痕，伤痕很大、很长、很深，可这一转眼……

　　幻觉一样。

　　苏尘的拳头之上，已经没有了伤痕，真的是没有伤痕了，不是看错了。

　　到底怎么回事？

　　简直见鬼了？

　　郑刺震惊的心脏都要被搅碎了，周围那些围观的人山人海的剑客们，同样被震惊的丢失了思维和心神。

　　他们也都注意到了苏尘拳头上的伤痕在瞬息之间消失殆尽的一幕。

　　完全违背了自然。

　　完全超脱了思维。

　　完全不可能啊！

　　可事实就是发生了。

　　不死不灭就是如斯恐怖。

　　“草！！！逆冥杀！”郑刺嘶吼着，疯狂地吼道。

　　他感觉死亡的味道距离他越来越近了，他不甘，不甘就这么死了。

　　他一定要活着，一定。

　　他动用了逆冥杀，比苍龙杀还要强横的一招。


第1491章 碾之

　　唰……

　　郑刺手中的黑色细剑，骤然诡异，骤然缥缈，一股股邪恶的气息，在黑色细剑之上荡漾开来。

　　无穷的黑色飓风，在凝聚缭绕。

　　骷髅魔鬼一般的影子，荡漾分布在黑色细剑之上。

　　而施展逆冥杀的时候，郑刺的脸色也一下子惨白起来，显然，动用这一招，他同样得耗费一些代价。

　　眨眼之后。

　　嘶！

　　一剑飚出。

　　锁定苏尘的拳头。

　　眨眼之间，没有任何的时间间隔。

　　那一剑，直接没入苏尘的拳头。

　　万众瞩目下，生生劈开苏尘的拳头，寒骨森森，鲜血攒动，剑刃黑冷。

　　“哈哈哈哈……”郑刺又是激动，又是兴奋，脸上是大笑和残忍的狰狞，他手臂一个迂回，就收回黑色细剑，想要接连再出第三剑。

　　然而。

　　让郑刺乐极生悲的是！

　　在他的眸子中，无比无比无比清晰的一幕，出现了，他的黑色细剑，刚刚收回来，苏尘那只明明已经被一剑两半、明明已经惨不忍睹、明明已经鲜血模糊、明明已经凄惨至极的拳头。

　　竟……竟……竟然肉眼可见的在愈合。

　　几乎一眨眼之间。

　　那拳头，就完好无损了。

　　诡异的令人心寒。

　　更让郑刺绝望的是，那拳头在完好无损之后，又前进了。

　　依旧锁定自己。

　　依旧浩瀚震荡。

　　依旧给予自己一股至强的压迫。

　　依旧携带着无尽的死亡之力。

　　不仅如此。

　　那拳头，已经在眼前了。

　　他躲避不了了！

　　他也出不了如‘苍龙杀’、‘逆冥杀’这样的招式了。

　　他眼睁睁的看着苏尘的拳头，在自己的眼眸中疯狂放大。

　　郑刺彻底的绝望了。

　　他也不准备躲避、反抗了，因为，他知道，无用。

　　他死死地盯着苏尘，死亡的前一瞬，他疯了一样的嘶吼、咆哮：“苏尘！！！你……你就是杀了我，又怎样？元师兄会将你碎尸万段的，元师兄会为我报仇的？元师兄已经进入了擎剑冢之中，他正在传承一位剑皇的剑道意志，等他传承完了，杀你如屠狗，哈哈哈哈哈……老子只是先下一步地狱，很快，你就要跟我一起下地狱，哈哈哈哈……我在地狱等着你！”

　　原来。

　　之前，在刘阔被苏尘偷袭瞬杀之后，郑刺和王之行用九苍神阁的千里音符给元随风传消息了。

　　但，元随风传回的消息是，他已经提前所有人一步，进入擎剑冢了，而且，还得到了其中一位埋在于擎剑冢中的剑皇者的剑道意志的传承。

　　正因此，他不能及时出现救他们了。

　　郑刺的嘶吼、咆哮声刚落下。

　　“碰！！！”

　　撕裂耳朵一般的震响之下，郑刺整个人胸口，直接塌陷，被砸空洞了。

　　郑刺整个人倒飞，然后，化为血雾。

　　连带着神魂，都被震碎了。

　　周围，那些围观的剑客们，早已经被苏尘这疯狂、逆天、不可理喻、极尽霸道、完全欺负人的战斗方式，惊呆了。

　　这种战斗方式，简直就是野蛮啊！太野蛮了！

　　视觉效果震撼的无以复加。

　　苏尘那挥舞拳头的一幕，就像是被刺绣、针刻、纹身一般的印在了在场所有剑客的心神、脑海之中。

　　周围，悄无声息的，死寂死寂的。

　　连吴弃，都被惊呆了，似乎……似乎公子比起在十羽大陆的时候，又强横了不知道多少倍？

　　他本以为自己这大半年来，修炼速度够快的了，一日千里的进步。

　　没想到……

　　进步速度还是不如苏尘。

　　吴弃真的忍不住想要骂一句：公子，你还是人吗？变态也有个极限吧？

　　连天道榜上的至强者，都被公子杀之如屠狗，吴弃真的无法形容了。

　　他吴弃到现在还在想办法于神阁潜力榜上前进呢。

　　而神阁潜力榜和天道榜的差距，本身就是十万八千里。

　　“也许，我一生中，做的最正确的决定，就是跟随公子吧？”吴弃喃喃自语。

　　不远处。

　　神亦瑶也灭杀了王之行。

　　她本以为，自己的速度应该比苏尘灭杀郑刺快上许多，毕竟，就用了几个呼吸，完全就是碾杀。

　　没想到……

　　她竟然慢于苏尘。

　　她远远的盯着苏尘，绝美的脸蛋上，那一双珍珠一般的眸子，有些颤抖，似乎，她还是低估了自己的心上人啊！！！

　　不过，她很快就脸色微微变化，想到了郑刺死之前的咆哮。

　　她娇躯一动，身形闪烁，到了苏尘的身前。

　　“苏尘，郑刺死之前说的话，应该是真的。”神亦瑶凝声道：

　　“我们现在还要进入擎剑冢吗？要不要先等一段时间，避了元随风的锋芒。”

　　“元随风本身的实力至少就和我差不多，而且，因为他是剑修，如果生死战的话，可能死的还会是我。”

　　“他现在得到了一位剑皇者的意志传承，那就非常非常非常恐怖了，距今为止，进入擎剑冢的剑客不知道有几千万、几亿人了，但，能够得到剑皇者的意志传承的，就那么寥寥几个人，每一个在后来都取得了难以想象的成就。”

　　“一旦元随风接受了剑皇者的意志传承后，他的实力弄不好会直接暴涨，我们可能真的会有危险。”

　　……

　　神亦瑶的声音里是浓浓的忌惮和担心。

　　关于剑皇者的意志传承有多恐怖，她曾经听爹爹说过，有深刻的印象。

　　苏尘只是笑了笑，没有丝毫的犹豫：“现在就进去。”

　　神亦瑶微微蹙眉，继而又松开了美眸：“苏尘，你是有自信进入擎剑冢，也能得到一位剑皇者的意志传承？”

　　要是这样的话，倒是不惧元随风了。

　　苏尘摇了摇头：“不是。”

　　当然不是。

　　剑皇者的意志传承，送给他，他都不会要。

　　别人的意志，再好，也是别人的，走别人走过的路，最终的实力极限就被限定了。

　　他追求的可是极致，是打破‘焱’这方宙面，是要去其他宙面找自己的身世呢。

　　他可以借鉴、参悟别人的剑皇者意志，但，绝对不会接受传承。

　　进入擎剑冢，他只是为了得到一些借鉴和参悟，于自己的剑韵之中，就是最大的收获了。

　　至于接受一位剑皇者的意志传承后，有多恐怖？多强横？能不能杀了自己和神亦瑶？呵呵呵……苏尘有些不屑，到时候，动用古魂祖脉就好了，任随你什么剑皇者意志传承，轻易碾压之。

　　“这……”神亦瑶有些担心，但，见苏尘信心满满，她也没有阻拦了，只是在心底默默的想到，如果在擎剑冢中真的遇到了元随风，真的遇到了生死危险，到时候，动用爹爹交给自己的那些底牌，也一定要保证苏尘的安全。


第1492章 不死心

　　“公子。”吴弃已经走上前来。

　　“不错，实力进步的很快。”苏尘一眼就能看得出吴弃的实力，比大半年前，提升了很多。

　　“他们怎么办？”吴弃指了指不远处已经被吓得几乎瘫软在地的白木三人。

　　这三人，对于现在的苏尘来说，实在是弱的可怜。

　　弱到苏尘之前都忽略之了。

　　但，不管怎么说，这三人都是和郑刺等人一样，是抱着要击杀自己才出现的，而且，他们都是来自九苍神阁的附属势力，他不可能放过，必须杀。

　　苏尘的眼神中闪过一缕杀意。

　　吴弃捕捉到了这缕杀意，赶紧道：“公子，他们三人就交给我吧。进入擎剑冢后，我会一一击杀之。”

　　“有信心搞定吗？”苏尘饶有兴趣的看了吴弃一眼，对吴弃越发的看好了，武道之心足够坚韧啊！要知道，白木三人的实力，在苏尘看来，不比吴弃差在哪里，吴弃还要一杀三，对自己要求够高。

　　“能。”吴弃重重点头：“他们三人，已经被公子吓破了武道之心，已经不算是一个剑客了，我必杀之。”

　　苏尘没有再多说什么，既然吴弃已经决定，机会自然要给他的。

　　“进擎剑冢吧。”苏尘抬起眼，看向眼前，眼前的那些浓雾，已经渐渐的散去了一些，隐隐约约之间，有些褐蓝色和淡红色的味道，隐约之间，似乎有些忽近忽远的坟冢。

　　另外，苏尘能感受到自己的剑韵的一丝丝的压抑的兴奋。

　　看来，擎剑冢，真的降临了。

　　下一刻，苏尘和神亦瑶消失，进入了擎剑冢。

　　而吴弃则是深深的看了白木三人一眼，盯上了他们。

　　白木三人，原本是想要立刻离开擎剑山的，太危险了！！！苏尘能秒杀郑刺、刘阔等人，要杀他们，还不和捏死蚂蚁一样？

　　魂都要吓掉了。

　　恨不得立刻远离苏尘远远的。

　　可惜，随着擎剑冢的出现，整个擎剑山就像是被封闭了一般，他们想要现在离开，也离开不了，只有得到擎剑冢再次关闭、消失，整个擎剑山才会像是一口打开的网，才有出口。

　　所以，现在，他们无论有怎样的惊惧、畏惧，也只能硬着头皮坚持下去。

　　“我……我们也进入擎剑冢，想要活下来，唯有在擎剑冢中得到剑道奇遇，让实力狠狠的提升，否则的话，我们必死无疑。”白木小声道，然后，三人也消失在原地，进入了擎剑冢。

　　吴弃则是如同猎人一样，盯上三人了，三人离开，他也离开，尾随。

　　而剩下的那些人山人海的剑客们，也都渐渐地从之前的极尽震撼中反应过来，然后，一个个也都进入了擎剑冢。

　　……

　　“这些坟冢，很特殊啊！”此刻，苏尘和神亦瑶，已经在擎剑冢的深处了。

　　整个擎剑冢，可以看做一个大型的乱坟岗，迷雾淡淡、空气辅修、剑气蠕动，还有一些毒瘴的味道。

　　在苏尘和神亦瑶的前后左右等等位置，都有坟冢。

　　这些坟冢，形态各不相同。

　　有的坟冢高数十米、以白玉剑砖打造，浑身透露凌厉冰凉的气息。

　　有的坟冢，为剑形，古朴的黑石叠盖，散发着一股股令人想要匍匐跪地的震慑气息。

　　有的坟冢长宽各自相同，就是一个正方体，通体紫铜，紫铜之上，有许许多多栩栩如生、狰狞恶劣的花纹，宛若有万兽守护、千灵组阵一般。

　　还有的坟冢就是一把剑，一剑竖立，万邪莫侵身，拔天而起，以剑意为引，通天彻地。

　　还有的坟冢呈现圆球形，通体透明，宛若水晶球，整个球体，乃是剑韵为材质，亿万年不风化，剑韵依旧剑刃如陨，令人震撼。

　　还有的坟冢横跨三千米，如大河一般的咆哮、沸腾，令人迷幻，置身其中，剑意如恶鬼一般嘶鸣、凌冽，让人分不清虚实。

　　……

　　太多太多的坟冢了，每一座都是各自不同。

　　每一座，都拥有自己独特的属性、气息、剑势。

　　苏尘和神亦瑶抬着头，眼神荡漾在这些剑冢之上。

　　苏尘是赞叹、敬畏、尊敬的，这些坟冢之内的每一位剑客，在活着的时候，都是剑皇！！！

　　能够称之为皇者，无不是亿万里挑一，无不是剑道天势加身，无不是创造了许许多多的辉煌和神迹。

　　他们虽然死了，却剑意不化、剑骨不朽、剑势永恒。

　　“要是能得到一座坟冢内的前辈的看中，得到他的毕生的剑皇意志传承，在剑道一路上，几乎是一步登天。”神亦瑶叹息道。

　　有些可惜，她在剑道上虽然有所天赋，但，她并不是正真的、纯粹的剑客，肯定是得不到这些剑皇者前辈的看中了，更不可能得到剑皇者意志的传承。

　　想要得到剑皇者意志传承，首先，你得挑中一座和自己的剑势相似的剑皇者坟冢，然后，于坟冢下参悟、领悟，用自己的剑势和剑意去沟通这座剑皇者坟冢的剑皇者意志。

　　如果沟通成功，被这位剑皇者的意志相中，那么，就有可能得到意志传承，一步登天了。

　　那些正真的纯粹、绝对、唯一的剑客，都很难很难很难被相中。

　　她一个半吊子，更不用说了。

　　“苏尘你试试呗？”神亦瑶又看向苏尘，期待的道。

　　她觉得，苏尘可以的。即使苏尘似乎也不是纯粹的剑客，可她就是觉得苏尘与众不同，也许，能创造奇迹。

　　之前，在没有进入擎剑冢之前，她就问苏尘了，是不是打着剑皇者意志传承的注意，当时，苏尘是直接否决的。

　　可她不死心。

　　“不用了。亦瑶。你先在这里修炼吧。对你的剑道领悟是有好处的，即使得不到剑皇者意志传承，也是一份不可多得收获。”苏尘没有解释，笑着道。

　　而他自己，也是有着自己的计划的。

　　如果真的能如自己想象的那样，他能在这擎剑冢得到的收获，绝对比所谓的剑皇者意志传承更要大。

　　“好吧。”神亦瑶早已经跃跃欲试了，她点了点头，然后，就盘坐在地，挑中了其中一座和她的剑的气息相似的坟冢，她要从这座坟冢中得到收获。


第1493章 不可思议

　　而苏尘，则是双眸大亮，笑了。

　　身形一闪。

　　他出现在其中一座坟冢之前。

　　首先，苏尘恭恭敬敬的鞠躬：“前辈。晚辈苏尘。想要试剑！！！”

　　对。

　　苏尘打的主意，不是跟随这些剑冢内的剑皇者意志学习他们的剑道上的东西，而是……挑战。

　　一个正真的剑客，极尽到底，最终，可以归为一个字，那就是战。

　　任何的剑道，都是为了战斗而准备的。

　　整个擎剑冢中，有那么多的剑皇者意志，如果能一一挑战，绝对能够收获巨大。

　　而且，他还有一个别人都没有的天赋，那就是不死不灭。

　　别人不敢挑战这些剑皇者意志，毕竟，就算这些剑皇者已经逝去无数年，可他们的意志依旧保留着当年的剑道实力的百分之一或者千分之一，即使这百分之一千分之一，也是极其恐怖的，也是能够秒杀一堆天道境的存在，妄图挑战，弄不好就是死。

　　可苏尘，敢。

　　反正，他死不了！！！

　　这些剑皇者意志，最强，也强不到能够把他的神府湮灭之，这就够了。

　　这样的好机会，要是放过了，他才是傻子。

　　“恩？”下一刻，随着苏尘躬身、鞠躬、言挑战，苏尘眼前的坟冢，竟是有了一些气息上的波动，远远看去，似乎有剑意在蠕动，蠕动成为一道人影。

　　一道青年的人影。

　　显然，此人在活着的时候，很年轻。

　　剑皇意志凝聚的剑道人影，不算清晰了，至少，面容看不清楚了，可那股剑皇者的气运，还是淋淋尽致。

　　给人一种无法形容的心灵上的压迫。

　　也就是苏尘了，换做其他人，可能连抬起头，与之这道剑皇者意志凝聚的剑道人影对视都不敢。

　　剑皇者意志对苏尘是有些好奇、惊讶，还有满意。

　　无数年来，苏尘还是第一个要挑战他的存在。

　　其他的剑客，都是想要得到他的意志传承，本身就落了下成，本身就把自己摆在了徒弟，渴望师尊赐予的位置。

　　而苏尘，更像是摆在了朋友的位置，同样的作为剑客，想要交流，想要切磋的高度。

　　他欣赏苏尘，很欣赏。

　　且，他也有无数年没有动手过了，倒是有些手痒了。

　　当然，这些他不会和苏尘说。

　　“前辈。晚辈苏尘。斗胆挑战。”苏尘再道，不卑不亢，听不出任何的畏惧，唯有战意和期待。

　　“好。”那剑皇者人影沉默了片刻，然后，点头。

　　而随着那道剑皇者人影点头，刹那，剑皇者人影就像是一下子膨胀、放大了一千万倍、一亿倍一般，苏尘只觉得天都压下来了！！！

　　超乎他想象的剑道之势，一下子从剑皇者人影之上铺天盖地的压下。

　　苏尘只觉得自己整个人都要被撕碎了。

　　剑皇者意志人影，没有任何的留手，他将自己还剩下的百分之一都不到的实力和气势，都释放出来了。

　　他是剑客。

　　与人对战，剑客觉得，给予人最大的尊重，就是不留手。

　　即使，苏尘看起来，很渺小，即使，他如此出手，苏尘弄不好会瞬间湮灭，他也无悔。

　　剑客，纯粹。

　　“噗噗噗……”

　　鲜血疯狂吐着。

　　苏尘身上更是裂痕滚滚，道道剑痕，森白见骨，血红见血管，令人触目惊人，苏尘一瞬间就浑身猩红，看起来都不像是一个人了。

　　凄惨十万分。

　　他几乎整个人都被压成碎片。

　　他控制不住的足足后退十三步，才算是停下。

　　也就是他的身体强度、血脉、神府等存在了，换做其他修武者，这么一瞬已经被撕裂肉身、肉身身死了吧？

　　苏尘深吸一口气。

　　呼！！！

　　他死死地咬着牙，依旧站在那里，手中，是古尘剑。

　　“前……前辈请。”苏尘抓着古尘剑，脸色惨白，却坚韧，他抬起头，盯着那道剑皇者身影，声音颤抖，却凝声。

　　接着。

　　唰！

　　苏尘一剑飚出。

　　他率先出手。

　　这一剑，他没有用任何的剑法。

　　唯有发自内心的一剑伴随他能施展出的五段剑韵。

　　而在这道剑芒刚刚波动之时，那剑皇者人影‘咦’了一声，似乎有些好奇，他任随苏尘打出的那道剑芒攒动道他的眼前。

　　然后，在苏尘震撼而又不敢相信的眼神下，剑皇者意志剑影随意的抬起手，就将苏尘打出的那道剑影抓住了。

　　接着……

　　嗖。

　　那道苏尘打出的剑芒，竟然好似一下子不属于苏尘了，而是属于剑皇者人影了。

　　那道剑芒反向而来，冲着苏尘而来。

　　而且，快的不可思议。

　　至少，苏尘自己连影子都没有捕捉到。

　　几乎没有任何的时间间隔，苏尘就感受到自己的胸口，被洞穿了。

　　但，不是心脏处。

　　显然，这道剑皇者人影留情了。

　　苏尘倒飞出去！！！

　　重伤。

　　胸口，就一道无比细微，却又完全洞穿的剑痕。

　　苏尘倒飞足足百米，才算停下，一只手撑着古尘剑，才隐隐之间能站着。

　　他的脸色已经苍白的像是体内没有了一丝丝的鲜血。

　　“你。感受到了什么？”剑皇者人影，问道。

　　“速度。”苏尘还是坚持着抬起头，与之剑皇者人影对视，开口道。

　　“年轻人，你很不错。”剑皇者人影有些赞赏：“本皇，活着的时候，人称快剑皇。”

　　“噗……”苏尘再吐一大口鲜血，疯狂的恢复伤势。

　　“咦？年轻人，你的身体恢复力，倒是不错。”快剑皇的剑皇者人影越发的赞赏了，甚至，多了一丝惜才之心：“等你伤势恢复，本皇给你意志传承。”

　　这么容易，就要给意志传承？

　　要知道，这些剑皇者的意志，就像是神魂一样，虽然不能离开擎剑冢，但，至少，有意志，就算是另一种形式的存活。

　　而一旦给人意志传承，就等于意志湮灭，也就是彻底的死了。

　　因而，整个擎剑冢内，那么多的坟冢内的剑皇者意志，没有谁会那么轻易的就给与意志传承。

　　快剑皇竟然如此轻易就……

　　实在是不可思议。

　　这样的一幕，要是被其他的那些一起进来的剑客们看见，估计得嫉妒疯了。

　　“多谢前辈的好意。晚辈还是想要走自己的剑道。”然而，苏尘拒绝了。

　　对！！！

　　就是拒绝了！

　　毫不犹豫的拒绝了。

　　快剑皇的意志人影，明显的一愣，然后，沉默了。

　　良久，哈哈大笑：“好，好，好，年轻人，你真的很优秀，哈哈哈……本皇断言，你未来的成就，会比本皇要高很多。”


第1494章 逆天的收获

　　快剑皇的意志人影是真的高兴了。

　　对苏尘，无比无比的满意。

　　“前辈廖赞。”苏尘不卑不吭的道，他的伤势已经恢复了不少，心底，是兴奋。

　　因为，刚才，快剑皇的出手，已经印刻在他脑海里了。

　　他从中，汲取了一些养分，得到了一些参考，得到了一些属于自己的领悟。

　　对于他的剑韵来说，绝对是天大的好处，是一种非常非常难得的补充。

　　“哈哈……年轻人，你接下来，还要挑战其他的剑皇者意志吗？”快剑皇好奇的问道。

　　“是。”苏尘没有隐瞒。

　　“他们其中，有些剑皇者意志脾气很不好。会出死手的，你不怕死吗？”

　　“怕死，但，我自信自己死不了。”苏尘实话实说。

　　“好。”快剑皇越发的赞赏了：“本皇会帮你和那些老家伙，都沟通沟通。”

　　“谢谢前辈。”苏尘大喜，他是知道的，剑客，脾气都古怪的很，你想要挑战他们，凭着自己现在的实力，估计绝大部分的剑皇，都不愿意吧？

　　一个蝼蚁想要挑战大象，大象能同意吗？

　　自己第一次就找到了快剑皇，算是运气中的运气了。

　　而现在有着快剑皇的帮忙。

　　想必，接下来，他的挑战、试剑，会容易很多。

　　“哈哈哈……”快剑皇又是大笑了几声，然后，消失。

　　苏尘则是盘坐在地，用了一炷香时间，让自己恢复到巅峰！

　　脑海中，则是印刻、复刻了快剑皇之前反向攻击自己的那一剑，虽然，看不清那一剑，可剑的气势、韵味都在，他一遍一遍的观看，一遍一遍的参悟，一遍一遍的消化之，收获越来越多。

　　足足一个时辰后。

　　苏尘睁开了眼睛。

　　眼神无比的亮，就像是两道星光，一闪而过。

　　嘴角扯过一抹欣喜之色。

　　收获很大！

　　他站了起来，又是对着快剑皇的坟冢恭敬的鞠了一躬：“前辈，谢谢您。”

　　然后，苏尘离开。

　　下一刻。

　　苏尘出现在了一座血色的坟冢前。

　　这座坟冢就是普通的坟冢的形态，但，血腥味十足，简直就像是杀神伫立在坟冢周围一般。

　　甚至，杀意浓郁到整个坟冢的颜色，都是血色。

　　“前辈。小子请求试剑。”苏尘躬身，恭敬道。

　　但，坟冢没有反应。

　　“前辈……”苏尘再道，却直接被打断，一道浑厚的、杀气腾腾的、冰寒彻骨的声音：“年轻人，看在快剑皇的面子上，你走吧。本皇出剑，嗜血断命。”

　　“前辈，晚辈坚持。”苏尘不但没有退缩，反而，心头更加火热了。

　　那坟冢，又是沉默，几个呼吸后。

　　渐渐地，一道血色的、滴血的、猩红刺鼻的老者人影，出现了。

　　这道人影，就像是滚滚血海一般。

　　太恐怖了。

　　仅仅是那股血腥味，几乎就让苏尘有些走火入魔、陷入杀瘴的冲动。

　　还好，有九幽、老龙连续提醒，还有混沌气流帮助。

　　不过，饶是他保持一份清明，却再次重伤了！！！

　　他整个人，几乎浑身都的胫骨、血肉、经脉，都碎裂了。

　　刺骨的痛。

　　还有一股股外来的宛若杀神一般的气流，涌入自己的身子里，横冲直撞，撕裂血肉、撕裂一切。

　　苏尘坚持，坚持，再坚持，站在那里，整个人就像是被固定在地面上一般，即使，双腿已经被地面吞噬，即使，他的七孔都在流血。

　　苏尘还是抬着头，龇牙咧嘴，道：“前辈，小子，试剑！”

　　话音落。

　　苏尘拼尽最后一丝力量，抬起手中的古尘剑。

　　可惜，因为重伤，他的这一剑，几乎没有什么威力。

　　“哼。心性倒是不错。但，本皇不会因此而打破自己的规则。年轻人，死吧。”在苏尘出剑的同时，那猩红的老者，也出手了。

　　手腕随意的一个抖动。

　　顿时。

　　一道血色的风剑，就如同一道血色的幻影一般，穿透所有的空气和空间，没入苏尘的胸口。

　　是心脏位置。

　　这剑皇者老者，果然没有食言。

　　是真的出手，必见血、必断命。完全没有因为苏尘的坚持、心性，和他的一丝丝的欣赏，而改变自己的原则。

　　苏尘的胸口瞬间成空洞。

　　倒飞出去。

　　浑身没有任何一处完好，被鲜血、断骨、残脉覆盖。

　　苏尘几乎昏死过去，只剩下那么一丝丝的清醒的思维。

　　驱使着混沌气流和自己的血脉力量。

　　苏尘疯狂的恢复伤势。

　　“恩？”那剑皇者老者有些惊讶，在那冰冷和杀意中，也终于了一丝赞赏：“倒是聪明。类似于不死不灭的身体强度。怪不得你敢于试剑。年轻人，你倒是有资格知道本皇的姓名了。本皇血剑皇。”

　　话音落，血剑皇的剑皇者意志人影消失不见。

　　而苏尘，足足用了一个时辰，才算是恢复到巅峰，伤势太重了，差点真死了。

　　苏尘一阵阵的庆幸，不过，庆幸之后，就是激动。

　　血剑皇的那一剑，他印刻在脑海中，接下来，就是领悟、参悟、收获的时间，他有直觉，绝对不会让自己失望的。

　　深吸一口气，苏尘盘坐在地。

　　开始一遍一遍的观看血剑皇的那一剑。

　　一个半时辰后。

　　苏尘苏醒过来。

　　“哈哈哈哈……”苏尘哈哈大笑，收获很大！！！比从快剑皇那里得到的收获还要大！

　　他有种感觉，这么下去，他的剑韵就要突破五段，达到六段了。

　　苏尘站了起来，恭恭敬敬的给血剑皇鞠了一躬，对方虽然差点把他干掉，但，苏尘清楚，这是自己自找的、要求的，怪不得血剑皇。

　　反而，他从血剑皇这里可是得到了很大的好处。

　　“哼。倒是一个不错的年轻人，可惜，快剑皇说了，这小子不接受意志传承。”苏尘鞠躬的一幕，血剑皇自然知道的，他想到，倒是有些可惜。

　　接下来。

　　苏尘继续之。

　　当然，有一些剑皇着意志是不搭理他的，这很正常，剑皇者，那是什么样的存在？相比起来，苏尘就是一个蝼蚁，懒得搭理一个蝼蚁，太正常了。

　　这还是在快剑皇打了招呼的情况下，否则的话，估计更凄惨。


第1495章 傲然

　　不过，即使很多剑皇者意志不愿意搭理他。

　　可十个剑皇有两三个愿意搭理他的，也足够了。

　　这擎剑冢中那么多剑皇者意志呢。

　　足足耗费三天时间。

　　苏尘将整个擎剑冢走遍了。

　　恩。

　　愿意试剑的，他都试剑了。

　　苏尘接连与之快剑皇、血剑皇、魔剑皇、苍剑皇、灵剑皇、风剑皇、雷剑皇、易剑皇、横剑皇、匣剑皇等足足几十位剑皇试剑。

　　重伤了数十次。

　　简直就是一部血泪史。

　　次次凄惨的无法形容。

　　次次都鲜血淋漓的不像是个人。

　　当然，这样走遍整个擎剑冢试剑的找死行为，那从外界涌入的人山人海的剑客们，也有不少人看到了。

　　这些剑客都觉得苏尘是疯了！！！

　　这种找死行为，只有脑残才能做出来吧？

　　在很多剑客看来，苏尘是因为想要得到剑皇意志传承而不得，恼羞成怒，才不知死活的挑战。

　　三天后。

　　苏尘盘坐那一处坟冢前。

　　足足几个时辰。

　　一动不动。

　　等到苏尘睁开眼睛。

　　一阵剑的神韵！！！

　　就像是一把天之剑的影子，从苏尘的双眼之中，荡漾而过，一闪而逝。

　　然后。

　　归于平静。

　　“六段剑韵。并且，达到了六段的高阶。距离七段，也就差一小步而已。”苏尘喃喃自语，控制不住的笑，都要笑傻了。

　　没办法。

　　收获太大了。

　　别看五段剑韵和六段剑韵，就差一段。

　　可在剑韵的威力上，差了至少十倍都不止。

　　现在的苏尘，对于剑韵的控制，比之前，强横太多太多，而剑韵本身的攻击力、速度等等，也都可怕了许许多多。

　　更甚之，六段剑韵，又多了一个逆天的属性，就是融合。

　　之前，五段剑韵，最大的特点，是可以脱离剑体，可以用来偷袭，算是质变。

　　而六段剑韵的质变，就是融合。

　　这个融合的特点，让苏尘的心头火热火热的，能够融合，以后，剑韵的威力，却是要吓死人了。

　　“融合毒？不。太Low了，而且，对于很多修武者来说，修炼到了一定程度，毒对他们无用了。融合火？可惜找不到那种逆天的火啊！融合雷电？”苏尘喃喃自语，很快，他的眼神骤然间亮了：“怎么忘了混沌气流？！！！”

　　对！

　　融合混沌气流。

　　混沌气流的恐怖，苏尘太清楚了。

　　如果剑韵中融合了混沌气流，攻击的时候，无往不利吧？一旦没入对方的身体里，剑韵几乎不能被清除，可以造成持续的、坚韧的、几乎无解的伤害。

　　“苏小子。你赚大了啊。”九幽也很高兴：“这可比接受一位剑皇者传承牛不知道多少倍，剑皇者传承比起你的收获，什么都不是啊！”

　　“哈哈哈……”苏尘就是想要笑，实在是收获巨大。

　　不过，下一刻。

　　苏尘突兀的朝着东南方向看去。

　　在东南方向的三千米处位置。

　　一处坟冢，突然之间光芒大盛。

　　赤红色的光芒，波动弥漫于整个擎剑冢之内。

　　一股股剑意的涟漪宛若云霞一般的弥漫。

　　视觉效果非常的惊人。

　　而在那刺眼而又荡漾的剑光的正中间，却是有一道人影。

　　那人影，闭着眼睛，躺在剑光之中。

　　那无数的剑光，不断的波动入他的身体里。

　　此刻。

　　整个擎剑冢内，所有人都死死地盯着这个被剑光笼罩的人！！！

　　“元随风……”

　　“那是元随风，他……他竟然得到剑皇者意志传承了。”

　　“天啊！元随风本来就够妖孽的了，现在又得到意志传承，以后，他就是整个大罗天第一剑客了吧？”

　　“他的气息在快速波动，感觉到没有？已经是天道境九层了。”

　　“太强了。我感觉，他都要化身为剑了。”

　　“剑皇者的意志传承啊！我以为是传说中才有的，没想到，有一天，竟然亲眼看见了。”

　　“也太强了。你们感受到了吗？好压抑！就好像有一把剑在搅动我的心神和思维。”

　　“该死！！！他到底在接受哪一位剑皇意志传承？为何？我的剑，在颤抖，似乎要臣服一样？”

　　“我怎么感觉他要化作一座剑山了，能压死人，我都不能呼吸了。”

　　……

　　整个擎剑冢内，所有的剑客，都被惊呆了。

　　震撼。

　　敬畏。

　　恐惧。

　　害怕。

　　渴望。

　　羡慕。

　　……

　　“重剑皇？”苏尘也静静地看着，喃喃自语。

　　“苏小子，这个元随风，好像很悲剧啊！”九幽忍不住笑了：“先不说他的剑皇意志传承，比起你得到的剑韵升级的好处，差了十万八千里。就单单说这个重剑皇传承，咳咳……也正好被你针对了。”

　　“好像是。”苏尘摸了摸鼻子，重剑皇，不用说，重为最关键了，换句话说，接受传承后，元随风最大的依仗就是剑的重量和力量。

　　可对于苏尘而言，最不需要的，也是最得意的、最无敌的，可能就是‘重’这个字了。

　　第一，他的肉身力量本身就恐怖到了极点，关键还有三力转化、神秘兽骨、诸天星辰大阵的存在。对了，还有古魂祖脉。都是能变成肉身之力的存在。

　　苏尘愿意的话，只说力量，比起正真的重剑皇，估计都不差。

　　再说重剑，因为有重水的存在，苏尘想要多重的剑，都能做到。

　　他的古尘剑本身是魔柱，本身就很重很重，大概有几千万龙之力吧！这还是他最近的战斗，都不怎么用古尘剑的原因！

　　如果需要用的话，他随时让古尘剑融入重水，让古尘剑继续增加重量，成为几十亿、几百亿龙之力那么重。

　　反正，总的来说，如果说苏尘最克制哪一种剑修？

　　毫无疑问，就是重剑修！！！

　　而元随风恰好就接受了重剑皇的意志传承。

　　的确够悲剧的。

　　在苏尘和九幽交流的时候，元随风的剑皇者意志传承，已经到了最后关头。

　　“哈哈哈……从此之后，大罗再无元随风，只有重剑客。”远处，元随风哈哈大笑，笑声重压，滔天威严，他的双眼睁开了，一双眸子中，无限的剑光闪烁，尤若两条赤红色的巨龙在崩腾。

　　元随风身上的气息，更是重压如天，好似是剑山附身，几乎压得整个擎剑冢内绝大部分修武者都想要跪在地上。

　　而元随风身后，也多了一把剑。

　　一把古朴的、青灰色的剑。

　　剑很宽、很厚。

　　没有剑刃。

　　是重剑。

　　仔细看，元随风的两只胳膊，似乎有赤红色的剑韵之光伴随，连那鼓起的经脉血管，都荡漾着光芒，那两只胳膊一定是蕴含了极其恐怖的力量。

　　擎剑冢内，悄无声息了。

　　不知道有多少道震怖、敬畏到极点的眼神盯着元随风。

　　元随风腾空站在那里，宛若是神一般，俯视一切。

　　他的心态已经不一样了。

　　得到了重剑皇的传承，他的实力，几乎翻了两三倍。

　　不但步入了天道境九层，甚至，元随风觉得，自己甚至有可能与之正真的天道境一层的修武者比拼比拼！！！

　　这一趟擎剑冢之行，他是大赢家，收获天大。

　　继而。

　　元随风想到了什么？

　　脸色，一下子变冷了。

　　他这一边冷。

　　整个擎剑冢，都仿佛进入了冬天。

　　冰寒彻骨。

　　不知道有多少剑客颤抖起来！

　　万众瞩目下，元随风抬起手，抬起一根手指：“苏尘。本公子知道，你就在擎剑冢内，一百个呼吸，本公子只给你一百个呼吸，自己出现在本公子面前，本公子可以给你留下一具尸体。”

　　元随风那淡淡的、默然的声音，荡漾在擎剑冢内的任何一处位置。

　　果然！

　　元随风接受传承后，第一件事就是要杀苏尘，擎剑冢内，许许多多剑客都是紧张的倒吸一口凉气。

　　他们忍不住猜测此刻的苏尘的绝望。

　　苏尘本身多妖孽啊！大罗天有史以来第一妖孽！！！毫无疑问！可没有时间成长了啊！

　　遇到了接受了剑皇传承的元随风，太可惜，太绝望，太运气不好了……

　　有些剑客，这几天见到过苏尘，见到苏尘不知死活的挑战剑皇者意志，想想就可惜了，苏尘，足够努力了，为了提升实力，连死都不怕，可能就是知道了元随风在接受剑皇者传承，才着急了，拼命了。

　　倒也是一条求生欲极强的极致妖孽啊！

　　然而，就算是挑战剑皇者意志，苏尘也没有被那些剑皇者意志相中，也没有得到意志传承，真是时也命也，有时候，真得信命啊！

　　如果元随风没有得到剑皇者传承，在很多剑客看来，元随风弄不好真不是苏尘的对手，然而，那只是假设，事实就是元随风接受了剑皇者传承，还是重剑皇这种非常恐怖的剑皇者。

　　下一刻。

　　元随风继续道，声音越发的淡漠、冰冷：“出了一百个呼吸。本公子亲自寻你。不要怀疑，本公子想要寻你，只需要一炷香时间，你就无处可遁。到时，本公子会赐予你灰飞烟灭。”


第1496章 你要等我

　　一座坟冢前。

　　神亦瑶终于是睁开了美眸，美眸深处浮现起一抹兴奋和得意之色，恩，她足足在眼前这座坟冢前方参悟了三四天，如此之久的时间，而得到的收获，也是巨大的。

　　虽然，她没有得到眼前这坟冢的主人的剑皇者传承，但，也得到了对方的指点。

　　她学会了一招名为《气元剑》的剑道招式，以玄气为引，以剑意为魂，形成的一道剑招，很特殊，却很强横，超过她以前在恒荒神格修炼的其他的任何剑招。

　　《气元剑》正是眼前这座坟冢的主人气剑皇生前的招牌剑招，共有三式，三天时间，她将《气元剑》三式都学会了，当然，现在的她，只能施展第一式，却也让实力暴增了。

　　下一刻。

　　神亦瑶起身，美眸深处的兴奋和得意之色，收敛了，转而，她微微皱眉，抬起头，朝着远处的半空中看去，然后，她那纯净而又精致的脸蛋上多了一抹凝重、担忧。

　　正是因为收获了《气元剑》，在剑道之上有了跨越式的进步，她才能感受到元随风的恐怖。

　　元随风隐隐之间散发出来的剑意气息，让她受到了极大的压迫。

　　换句话说，现在的她绝对不是元随风的对手。

　　要知道，如果她和元随风都没有进入擎剑冢的话，她的实力绝对不差于元随风，至少也是差不多的存在。

　　而现在，她因为气剑皇，明明实力提升了许多，却被元随风轻易就压制了，只能说明元随风得到的重剑皇的意志传承，到底有多恐怖？！

　　比想象中，还要令人心寒吧？

　　神亦瑶有种直觉，现在的元随风，比之隋屹人都只强不弱，或许，已经达到半步大道境的实力，乃至正真的大道境一层的实力。

　　元随风给予神亦瑶非常非常危险的味道，令她头皮都发麻。

　　“当务之急，找到苏尘。苏尘，你要等我啊！”神亦瑶喃喃自语，眉宇之间的担忧之色，越发的浓重。

　　她不是不相信苏尘的实力，而是苏尘的年纪和境界，毕竟摆在那里，再妖孽，再逆天，再超乎想象，再创造神迹，也总得有极限吧？

　　神亦瑶不认为这几日一点没有进步的苏尘，能是得到天大好处、实力暴涨的元随风的对手。虽然苏尘杀郑刺、刘阔，表现的极为惊人、惊艳，可要怪就怪进入擎剑冢后，元随风实力暴涨，苏尘原地不动，这一增一不动，绝对被甩开了。

　　她当然不知道苏尘这几日得到的好处更大，更不可能知道苏尘拥有一道难以想象的底牌——古魂祖脉。

　　“嗖……”

　　神亦瑶心里着急，所以，身法毫无保留的施展，展现出了极为可怕的速度，荡漾开来。

　　她必须在元随风之前找到苏尘。

　　元随风放话一百个呼吸找到苏尘！！！

　　一百个呼吸啊！

　　说长不长，说短不短。

　　太紧迫了。

　　神亦瑶不觉得元随风在开玩笑，这让她压力极大。

　　她咬着银牙，整个人就像是幻影一般的荡漾着，荡漾在一座又一座坟冢旁，疯了一样的寻找苏尘。

　　而此刻的苏尘。

　　却完全没有任何的担心、担忧之色，也没有任何的刻意的遮掩。

　　他行进在坟冢与坟冢之间，好似，根本没有听到之前元随风的威胁之声一般。

　　元随风要一百个呼吸找到自己？恩，那就找到自己好了。

　　倒是省的自己去找元随风了。

　　自己送上门来，多好。

　　“真是可惜了。只有几十个剑皇者愿意与我交手。”苏尘又想到了自己的剑韵，忍不住喃喃自语。

　　如果擎剑冢内的所有的剑皇者都愿意和他试剑，他的实力还可以提升更多，可惜，实在是可惜。

　　“苏小子，你就不要再贪心了。要是被其他人知道你得到了如此好处，还贪心不足，估计连和你同归于尽的心都有了。”

　　九幽实在是忍不了了，或许，只有她和老龙，才知道苏尘到底得到了多么逆天的好处了。

　　六段剑韵，与之五段剑韵，完全就是云泥之别、天壤之别啊！

　　这么说吧。

　　剑韵，就像是指数一般。一段剑韵像是10的一次方、二段剑韵像是10的二次方、三段剑韵像是10的三次方，四段剑韵、五段剑韵、六段剑韵等等，以此类推。

　　这种推算下来，六段剑韵比之五段剑韵实在是强横了不知道多少倍。

　　整个大罗天，五段剑韵者，还是有的，而且，还不少，那些老牌的剑客中，不少人，都是五段剑韵者，而六段剑韵者，绝对是寥寥无几。

　　苏尘几乎是从一个小有成就的剑者，一步跨越成为大罗天最顶级、最妖孽、最强横的剑者了，这还不满意？实在是……无法形容！！！实在是得了便宜还卖乖！

　　“试一试融合混沌气流的感觉。”苏尘笑了笑，然后，开始尝试融合自己的混沌气流入剑韵。

　　他还想着等下当元随风出现自己面前，用融合了混沌气流的六段剑韵，给予元随风一个惊喜呢。

　　时间可是紧迫了，弄不好再有七八十个呼吸，元随风就到了。

　　他得抓紧时间了。

　　苏尘心神一动，剑韵宛若玄气一般荡漾在他的手指前方，一小撮，无色无味，透明一般，像是风，唯有空气中的一些涟漪，才能反映出此刻苏尘的指头前方有剑韵。

　　接着，心神驱使混沌气流，朝着指头上而去。

　　下一秒。

　　明显的，苏尘的指头前方，有了一个类似于微型的炸弹爆裂的空间颤抖、声音嘶鸣。

　　剑韵和混沌气流的尝试融合，果然，有些排斥的，这就像是油和水一样，想要融合，不容易啊！

　　混沌气流作为至高质量的气流存在，有自己的骄傲。

　　而六段剑韵，也不差，顶级中的顶级剑韵。

　　就像是两个倾国倾城的大美女，肯定是谁都不服谁，肯定是要互相排斥的。

　　不过，苏尘神色不变，没有丝毫的情绪变化，在他的预料之内。

　　继而。

　　他的眼眸中，多了一丝霸气。

　　任你混沌气流、六段剑韵，多珍惜、多变态、多高等、多强横，可也是属于自己的，自己是混沌气流、六段剑韵的主人，让你融合，你就得融合，不融合，也不行。

　　苏尘强行控制混沌气流和六段剑韵，继续尝试。

　　依旧很艰难。

　　可苏尘不放弃。

　　继续之。

　　而且，加快了速度。


第1497章 一个有趣的丫头

　　苏尘是谁？什么艰难痛苦，什么生生死死，什么绝望境地，没有经历过？这点难，算什么？

　　他继续坚持着。尝试着。

　　时间，一个呼吸一个呼吸的过去。

　　整个擎剑冢内，气息都越来越压抑了。

　　此刻。

　　距离元随风寻找苏尘，已经过去了三十个呼吸左右了。

　　元随风就像是一只滔天巨魔，横跨天地，遮天蔽日的荡漾在上空，他的眸子宛若鹰眸，充斥暴虐、杀意、傲然、自信、凌厉的神色。

　　每每之间眼神挪动，空气都发出刺耳的嘶嘶声，眼神所到之处，就像是雷电伴随。

　　擎剑冢内，不知道有多少剑客，大气都不敢出，缩着脑袋，被吓的凄惨，心脏都揪着，生怕元随风一个心情不好，就随手发泄一般的湮灭了他们。

　　元随风的心情的确不好。

　　在得到重剑皇的传承后！！！

　　他的实力暴涨，信心也暴涨，本以为，他放言后，苏尘绝对会吓得失禁，然后，出现在自己面前，求自己。

　　可事实却是，苏尘好似耳聋一般，完全没有一点动静，彻底的无视他啊！

　　元随风好似是重重的一拳，砸在了棉花上。

　　憋屈。

　　无比的憋屈。

　　他要最快速度找到苏尘，然后，将这个该死的、不知好歹的小杂碎碎尸万段。

　　苏尘沉浸于混沌气流融合剑韵的满足和惊喜之中，脚步却不停滞，好似是散步，一步步的走在擎剑冢。

　　也没有刻意的隐匿、隐藏。

　　因而，很快，就有人发现他的踪迹了。

　　发现他的剑客，更是紧张到了极点，都不会说话了，远远地盯着苏尘，跟在苏尘身后……

　　越来越多剑客发现苏尘了。

　　没办法，擎剑冢并不算大，而苏尘，那淡定、安逸的脚步，简直像是招摇过市，想要被不认注意到，都难。

　　很快。

　　四十个呼吸。

　　五十个呼吸。

　　六十个呼吸。

　　七十个呼吸。

　　……

　　时间匆匆流逝。

　　整个擎剑冢，气息越发的凝固、僵硬。

　　神亦瑶越来越着急了，苏尘，你到底在哪里啊？！！！

　　而元随风在上空盘旋，寻找，耐心的寻找，身影不断的掠过一处处位置，也越来越接近苏尘的位置了。

　　突然。

　　“苏尘。你还不躲起来？”一道清脆的声音让沉浸在融合混沌气流的苏尘回过了神。

　　苏尘先是一笑。

　　很满意。

　　效果还不错。

　　就在刚才，他做到了，恩，一共用了六七十个呼吸，就勉强能让混沌气流能融入六段剑韵中一丝丝，效率惊人。

　　等下，等到元随风来了，就能享受到六段剑韵和混沌气流的结合的威力了，说起来，苏尘自己还挺期待的。

　　继而。

　　苏尘抬起头，看向声音的源头。

　　一个小萝莉。

　　恩。

　　只是长相偏向萝莉，实际上，此女也有二三百岁了，比神亦瑶小一点罢了。

　　此女看起来，的确够萝莉，尤其是一双乌黑的马尾辫和那大的就像是带了美瞳的黑色眸子，实在是萝莉风到了极点。

　　还有那短裙和蚕丝丝袜的搭配。

　　怎么看，怎么清纯。

　　女子的容貌，比不上神亦瑶，但，也能打个93、94分那样子吧。

　　如果不拿神亦瑶那种标准来要求，此女也是绝色倾城的存在了。

　　“你是谁？”苏尘上下打量了一眼此女，淡淡的问道。

　　“你现在还有时间关心我是谁？我要是你，就赶紧想办法躲起来，元随风就要来了。”女子继续道，声音里似乎有那么一丝丝的着急。

　　“你担心我？”苏尘颇为玩味，有点意思，一个小丫头，还是素不相识的，竟然关心自己？难道自己的魅力已经大到了这个地步？

　　“只是不想一个天才早早的陨落罢了。”女子哼了一声：“你要是不领情，那就算了。”

　　女子那大大的、黑色眸子中，闪过一缕失望。

　　她承认，对苏尘，是有那么一丝丝好感，恩，或者说是欣赏。

　　不到二十八岁、固字恒古境的境界，能够秒杀郑刺、刘阔，苏尘实在是太耀眼了，就像是戴上了光环一般。

　　她控制不住的有些少女怀春罢了。

　　就像是在一座学校里，一个长得还不错的、天天打篮球、打游戏、不好好学习的同学，年纪还比同学都小，却能够每次考试都拿到第一名，而且考试的时候还是早早的交卷那种。

　　自然会吸引女同学。

　　人之常情。

　　对于赵灵犀而言，苏尘就是如此，她有些敬佩、倾慕、好奇罢了，没那么复杂。

　　正因此，她不希望苏尘死在元随风手上，她挺希望看到未来的苏尘到底能恐怖到何种地步？能创造出什么样的奇迹？

　　可惜，苏尘让她失望了，苏尘不懂得进退。

　　既然有那么震撼、妖孽、不可思议的修武天赋，为何不好好珍惜？为何不好好惜命？

　　现在，元随风得到剑皇者意志传承，正处于风头大盛、实力暴涨的时候……难道不应该避其锋芒、韬光养晦吗？就算丢了点面子，至少，也是活着好吧？

　　以苏尘的天赋，只要活着，给予一年，或许就超过了元随风，到时候，反杀元随风，不是更好吗？

　　一个天才，只有正真的成长起来，兑现天赋，才能有骄傲、自信、自大的资格。

　　而苏尘，明明还没有成长起来，就一番‘傲骨’、‘不怕死’的样子，这是愚蠢的。

　　这种愚蠢，会让他丧命的。

　　实在是让她失望。

　　“咦，这丫头似乎和当年的鸢儿很像。”苏尘突兀的眼眸一亮，惊讶自语。

　　当年，萧鸢就是身怀天阴体，却没有彻底激活，没有彻底激活，好好的天阴体反而成了催命体。

　　如果不是这一世苏尘有着前世的记忆，再加上有一些奇遇等等，最后帮助萧鸢，萧鸢可能已经死在没有激活的天阴体上了。

　　而眼前这小丫头，也是，虽然她不是天阴体，却是另一种特殊体质，而且，没有激活，因而，这小丫头应该也和当年的萧鸢一样，随时随刻都面临生死的危险。

　　另外，这小丫头的背景和来头，应该是极大极大的，不然的话，她早已经死了，是有人用无比强横的玄气力道每隔一段时间硬生生的帮她消散体内的气流。

　　可惜，治标不治本。

　　这样下去，久了，这小丫头还是会死。


第1498章 这样，不好

　　“我倒是可以救人。”苏尘摸了摸自己的鼻子，他倒是有些羡慕这小丫头的运气了。

　　如果这小丫头不是遇到了自己，未来必死无疑，可她就是遇上了。

　　如果这小丫头不是遇到了自己并且心好的提醒自己躲避，他估计也没有救她的兴趣，可她就是提醒了。

　　这小千世界内，或许，只有他苏尘能够轻轻松松的给这小丫头根治了。

　　“这小丫头身怀大气运，命不该绝啊！”苏尘盯着赵灵犀，心里想到。

　　“你看什么？色狼。有这个时间，还不逃命？你真是无药可救了！！！”赵灵犀的脸色有了一丝红晕，不知道是气的，还是羞恼的，她瞪了苏尘一眼，呵斥道。

　　气死她了。

　　她好心提醒。

　　这混蛋，不但不赶紧想办法躲起来，还这么盯着自己，都失神了，简直混蛋到家了。

　　如果说，之前，她对苏尘还有些倾慕，少女怀春，那么，这一刻，就只剩下厌恶和失望了。

　　就像是一个完美的形象，一下子破碎了一般。

　　“逃命？小丫头。他已经没有机会了。”下一刻，突然……

　　天地之间的气息，仿佛一下子固体化了。

　　一道声音，铺天盖地的荡漾开来。

　　就像是天君的声音一般。

　　声音不大，却极为的凌厉，极为的霸道，从每一个人的耳朵深处、心灵深处爆发开来。

　　一股浑厚、冷冽的压力，就像是滔天的冰山，从天穹之上轰鸣下压。

　　伴随的，还有那灰黑色的飓风一般的风暴。

　　下方。

　　尤其是靠近苏尘的地方，那些剑客们，一个个脸色变！变！！变！！！

　　最后，面无血色。

　　只剩下极致的惊恐。

　　而苏尘，却是无趣的微微摇头。

　　元随风来了。

　　可惜，来还不如不来，很失望。

　　别看元随风一出现，这气场，恐怖震撼到了极点，简直像是大魔临世一般。

　　可事实上，在苏尘看来，就是外强中干罢了。

　　蝼蚁一只。

　　“苏尘。你是傻子吗？你还愣在这里？还不逃走？！”赵灵犀被元随风的气息压制的不能呼吸，她用尽全力的喝到，淡薄而又有些瘦弱的娇躯，朝着后面控制不住的退却。

　　她简直想要给苏尘一巴掌，这混蛋，脑子进水了吗？找死也没有这样找死的。

　　然而，苏尘一动不动。

　　“他已经被本公子锁定，还想要逃走？可能吗？小丫头，你真是天真。”元随风的声音，越来越近了。

　　那冰冷、淡漠、傲然至极的声音，就像是催命符一般，令人绝望。

　　赵灵犀的咬了咬自己的嘴唇，恨恨的瞪了苏尘一眼：“让你之前逃走，你不愿意，现在好了……”

　　她以为苏尘真的是被元随风的气息锁定，而动不得。毕竟，此刻的苏尘，真的是一动不动。

　　赵灵犀越发的不抱有希望了，仅仅被元随风的气息锁定，苏尘就动都不能动了，实力上得差多少啊？苏尘没有一丝丝活命的机会。

　　转瞬。

　　一道身影。

　　悄无声息的出现，出现在苏尘身前。

　　元随风！不是元随风，还能是谁？

　　元随风一出现。

　　站在那里，明明身高不高，可是，周围，那越来越多的剑客，却惊吓的倒吸凉气。

　　在他们眼神中，此刻的元随风，身影无限放大，宛若魔神，又像是一把厚重的、直插云霄的重剑。

　　明明，元随风的气息都锁定在苏尘身上，可就那么一丝丝的荡漾、泄露在空气中的气息，还是让人心寒，好生重压、好生凌厉、好生杀意、好生浑厚。

　　从元随风身上的气息波动看来，元随风的实力，明明是超出了天道境啊！

　　天道境的极致，都没有元随风此刻的气息强横。

　　重剑皇的意志传承，到底让他得到了多惊人的好处？

　　不知道有多少剑客敬畏中又羡慕坏了。

　　要是他们得到了重剑皇的意志传承，也是一步登天啊！

　　下一刻，盯着苏尘，元随风那薄厚适中的嘴唇扯过一抹不屑之色：“苏尘。我们，终于见面了。不多不说，正好一百个呼吸，本公子出现在了你的面前。为何，偏偏让本公子来找你，而不是你乖乖的出现在本公子面前呢？明明你可以有一个完整尸体的。”

　　元随风淡淡的盯着苏尘，就像是在看一个死人。

　　对于现在的元随风来说，他觉得，苏尘就是一个能随手捏死的蚂蚁。

　　他专程寻找之，杀之，都是有些太给苏尘面子了。

　　一招秒杀的东西，令人无趣的很啊！

　　“元随风，你……你……你想要做什么？”就在这时，苏尘的身旁，终于，神亦瑶，出现了，她算是绝杀一般的赶来了。

　　神亦瑶死死地盯着元随风，美眸中是警告和郑重之色：“元随风，我告诉你，我是神亦瑶，他要是死了，我保证，以后，你会上了恒荒神阁的必杀名单。”

　　元随风的眸子深处，多了一丝忌惮和惊讶，还有嫉妒。

　　接着，元随风笑了。

　　那英俊而又有三分妖异的自信味道的脸上闪过一丝玩味和嘲讽：“苏尘，你的女人缘还真是不错。前有那个小丫头担心你，现在，又有恒荒神阁的小公主和你肩并肩。真是让人羡慕。”

　　说着，元随风又龇牙咧嘴的笑了：“神亦瑶？恩。就算你是神亦瑶吧。可惜，依旧救不了苏尘。九苍神阁，并不怕你恒荒神阁。”

　　阁主和副阁主都下令要杀苏尘。

　　他有着整个九苍神阁做后台，会怕神亦瑶的威胁。

　　如果是杀神亦瑶本人，他是不敢。

　　可只是杀了神亦瑶要保护的人，呵呵……一点压力没有。

　　“苏尘！！！走！快走！我来挡住他！”神亦瑶盯着元随风，元随风的脸色，都落在了她的美眸中，所以，她一下子就判断出来了元随风的太对，一刹那，心脏都停止跳动了，她喝到，大声喝到，几乎失态了，情绪处于极为紧张亢奋的境地，她整个人站在苏尘身前，将苏尘完全的挡在身后，娇躯都微微颤抖，她死死地咬着牙，脸上全是坚定。

　　见苏尘毫无动作，竟然还一动不动的，神亦瑶的声音都有些嘶哑的味道了，她几乎带着一丝哭腔，吼道：“苏尘，你他妈走啊！你走啊！我求你了！”

　　神亦瑶竟然爆了粗口。

　　而她的手中长剑在嘶鸣颤抖。她在疯狂的运转玄气。

　　在蓄势。

　　拼尽所有力量蓄势。

　　她必须施展《气元剑》，否则的话，想要挡住元随风一炷香时间，都做不到吧？

　　她得为苏尘争取足够多的时间，让苏尘逃逃逃……

　　眼看着，神亦瑶就要蓄势完毕。

　　突兀。

　　不管是神亦瑶自己，还是元随风，亦或者是赵灵犀，还有周围无比无比紧张而又期待的观战的那些剑客们，都怎么也没有想到的是……

　　苏尘竟然上前一步，抓住了神亦瑶的那只拿着剑的手，并且，将她的娇躯，一下子搂在了怀里。

　　“亦瑶，女孩子家家，成天舞刀弄枪的，不好。”苏尘有些宠溺，有些霸道，有些玩味，有些打趣的声音在神亦瑶的耳朵里荡漾开来。


第1499章 压天

　　神亦瑶直接懵了。

　　她那莫名其妙的那蓄势到极致的《气元剑》就消散了。

　　苏尘就站在她身前。

　　然后。

　　在所有人目瞪口呆、几乎要爆裂的眸子中，苏尘抬起头，与之元随风对视：“出招吧。”

　　“哈哈哈……哈哈哈哈……”元随风先是一愣，继而，哈哈大笑，嘲讽而又略带一些狰狞的大笑：“苏尘，你倒算是个男人，原本，本公子觉得，你不配本公子用尽全力，更不配沾染本公子的重剑，现在的话，本公子改变主意了，赐予你最为荣耀的死法。”

　　哈哈大笑中。

　　元随风背后背着的那把重剑，被他拿在了手里。

　　剑在手，元随风整个人的气质，又有了一种质的变化。

　　原本，他看起来，就像是一堵巨型的大山，压得人喘不过气，而当元随风拿住那把重剑的时候，他整个人的这堵大山似乎一下子从岩石材质，变成了钢铁、金属。

　　更重了。

　　而且是那种改变本质的重。

　　“噗噗噗噗……”周围，那些靠的近的一些剑客，都在那么一瞬，疯狂吐血，更是有一些剑客手中的长剑直接被来自元随风身上的剑势压成了碎片。

　　就算是神亦瑶，都脸色一变再变，美眸中的凝重越发的浓郁了。

　　接受了重剑皇的意志传承的元随风，好强！！！

　　比想象中，强很多很多。

　　“老龙，借我力量。”苏尘站在那里，手中，也多了一把剑，古尘剑，他与之老龙交流。

　　虽然，在剑韵之上，有了疯狂的提升和进步，实力自然是长了一大截，可面对元随风的时候，显然还是需要借用老龙的力量的，否则的话，固字恒古境的境界与之天道境九层的境界差距，是难以逾越的。

　　事实上，也就是因为苏尘的剑韵从五段提升为六段了。

　　否则的话，面对现在的元随风，仅仅借用老龙的力量，可能都不够，还得动用古魂祖脉，当然，现在，不用了，因为五段剑韵提升为六段剑韵，苏尘有自信心不动用古魂祖脉，也能将元随风杀之。

　　下一刻。

　　老龙的力量，一下子灌满苏尘的浑身上下。

　　苏尘站在那里，没有任何的气息朝着四周波动，但，就是安静，就是稳固，就是给人一种淡漠的、信心十足的气息。

　　当然，这种安静、淡漠，在周围的很多剑客看来，更像是苏尘被元随风的气息、剑意锁定了，而不能有任何的动作了。

　　不远处，赵灵犀美眸复杂的盯着苏尘。

　　因为苏尘的自大、自负、不知隐忍、不够成熟，她有些失望，可因为在最关键时刻，苏尘竟是不怕死、勇敢的站在了神亦瑶面前，站在了自己的女人面前，她又有些触动。

　　她现在对苏尘的情绪，是复杂的。

　　当然，她很清楚，无论自己对待苏尘是一种怎样的情绪，苏尘下一秒就会步入死亡的炼狱的概率高达百分之九十九点九九九九……

　　赵灵犀甚至觉得，就算是她，有着那么多的底牌和姑姑给予的后手，面对现在的元随风，都有死亡的风险。

　　苏尘，更不用说了。

　　至少，以苏尘在擎剑冢外杀郑刺等人时候展现的实力，绝对会被现在的元随风秒杀之。

　　“如果你不死。如果你能坚持一招。哪怕是一招。我都会拼尽全力救你。恩，有神亦瑶帮忙，加上我。付出一些代价，或许真的有那么一丝丝希望救下你。希望经历过这一次的教训，以后，你会成熟。”赵灵犀喃喃自语，心底突然之间做了一个决定。

　　于是，她越发的神情关注，越发的精神集中了。

　　因为，想要救苏尘，等下，在苏尘一旦被元随风打败，面临生死的一刹那，她得找准最好的时机，才能救下苏尘，容不得一丝丝的差错和失误。

　　嗤嗤嗤……

　　此刻。

　　元随风手中握着那把重剑，恩，是重剑皇身前佩戴的重剑，一把顶级的，几乎自己生灵的神兵利器，那重剑，散发着灰黑色的光晕，不断的吸收着来自虚空、实空乃至绝对空间里的力量。

　　然后，重剑发出一股令人心悸、心寒的震颤之声，就像是一个恶魔，饿到了极点，想要进食一般。

　　重剑的气息，已经锁定苏尘。

　　只待元随风心神一动，就可以瞬间朝着苏尘汹涌而去。

　　周围的空间和空气，早已经在撕裂和凝固之间摇曳，破败不堪。

　　“怎么，你还想让本公子先动手？”元随风那黝黑深邃的眸子，盯着苏尘，挑了挑，博厚适中的嘴唇上扯过一抹玩味的不屑。

　　“那样更好。”令所有人都震撼的心脏要扯碎了的是，苏尘竟……竟……竟然郑重其事的点头了，对，他点头了，看不出他的紧张和畏惧，看不出他的着急和心悸，反而，有些理所当然。

　　这样的一幕。

　　真是震撼到了极点。

　　必死无疑的人啊！

　　还有这种心态？心态到底好到什么程度啊？

　　神亦瑶和赵灵犀几乎想要吐血，她们不知道苏尘到底怎么想的，难道，真的是活够了，想要自杀不成？！

　　让元随风先出手，也真能想得出来啊！

　　苏尘的态度，让元随风彻底的怒了。

　　他感觉，苏尘是在用生命和鲜血以及最后的死亡荣耀来挑衅自己，既然如此，他就送苏尘下地狱吧！

　　他的双眸骤然一顿，眼白和眼黑好似都融合了，唯有一种死亡的意志，锁定苏尘，他浑身上下，不管是血脉还是四肢百骸还是玄气，一瞬用力，异步同力，同心协力，代表着元随风目前的最强一招，好不收敛、毫不遮掩的，一下子施展出。

　　“重剑压天，给我灭！！！”

　　重剑压天。

　　这是元随风从重剑皇的意志传承中得到的一招，很强！是重剑皇生前最喜欢的一招、最常用的一招。

　　完全的将重压之力，和剑的凌厉之力，融合在一起了。

　　极强。

　　重要为引，剑之锋利为魂，两者一道，无所不破，其威力难以想象、无法形容。


第1500章 至强

　　就算现在的元随风，仅仅将重剑压天修炼到了入门的阶段，却也至强中的至强。

　　只见。

　　随着元随风这一剑飚出！

　　刹那。

　　一道空间裂缝，无比无比的大、无比无比的清晰，就像是一道空间长河，昏黑昏黑的，从那重剑的剑尖为起点，朝着苏尘所在的位置蔓延，极尽蔓延，快的无法呼吸。

　　不仅如此，那重剑压天，更是让周围所有的空气，都被一瞬湮灭、抽干，生生制造出了一方重剑的空间，一方混沌无垠的空间，一方唯有力量和剑锋的空间。

　　在所有人的眸光之下，元随风的重剑，分明是似灵如魂，尤若万龙扑面，又像是饕餮嗜天，更像是混鳄咆哮，一股脑的朝着苏尘而去。

　　那么一刹那，周围，所有人都仿佛被锁定了、定格了、控制住了，明明，那重剑不是朝着他们而去，却依旧有种游荡在死亡意志和剑意囚笼中的感觉。

　　太强了！！！

　　重剑压天这一式，分明，是超越了天道九层境的战斗力的极致，完全的达到了大道境啊！

　　神亦瑶站在苏尘身后不远处，所以，她可能是在场，除了苏尘之外，感受到危险和死亡味道最浓的一个人，所以，她已经面无血色，美眸中唯有绝望，纯粹的绝望。

　　远处的赵灵犀，则是瞪着美眸，站在那里，同样只有绝望，她发现，自己之前的想法，有些天真了，或者是高估自己，她根本救不下苏尘啊！因为，此刻，当元随风出剑的时候，她直接连动都不能动！

　　“还不错。”与此同时，苏尘却是嘀咕了一声。

　　恩。

　　元随风这一剑，让他有些赞赏。

　　重剑皇的确是够惊艳，元随风得到重剑皇的传承，实力的确提升了很多很多很多。

　　不过。

　　依旧不够。

　　眼见，那重剑压天已经来了，仿佛，携带着一个位面的力量，朝着自己砸来，如此的铺天盖地，如此的威势尽天。

　　但。

　　苏尘还是不急不慢。

　　“喝。”苏尘只是这么淡淡的喝了一声，握着古尘剑的手，就抬了起来。

　　古尘剑，动了。

　　也就是那一秒，明显的，元随风是有些惊讶的，因为，在他看来，苏尘不可能还能反抗、出招，他觉得，苏尘应该被他的重剑压天的气息就压得不能动了、不能躲避、出招了，才对。

　　没想到……

　　当然，也只是惊讶。

　　结果，显然是注定的。

　　就算苏尘能够出招对上，又能怎样？

　　难道，苏尘还能挡住重剑压天不成？元随风有些不屑。

　　电光火石之间！！！

　　叮……

　　一道撕裂耳膜的刺耳之声，骤然飚升。

　　恐怖的声音波动，宛若是恶魔咆哮，鬼狐狼嚎，撕裂一切，朝着四面八方疯狂攒动去。

　　而伴随这样的声响下。

　　玄气的光芒波动，更是缭绕璀璨，令人眼花。

　　周围，所有人，不管是重伤也好，还是之前被元随风吓傻了也罢，一个个都抬着头，瞪着眼球，一动不动，紧紧地，死死地，盯着古尘剑和那灰黑色的重剑的碰撞。

　　眼球中。

　　那……那……那重剑！那灰黑色的重剑！！！

　　分明断了啊！

　　清晰而又透彻，所有人亲眼所见。

　　那来自重剑皇的佩剑的重剑，断了，从重剑，生生断裂。

　　而苏尘的古尘剑，看似普普通通的古尘剑，却完好无损，继续波动之，宛若，没有受到一点点的阻碍啊！

　　这样的一幕，就像是一台搅拌机一般，搅碎了诸如神亦瑶、赵灵犀还有其他所有剑客的心神、思维。

　　傻了、懵了？都不足以形容这一刻的震怖、惊惧。

　　这……这怎么可能啊？

　　上一刹那，在他们心目中，应该是苏尘的剑，直接成为粉末，苏尘整个人直接碎裂成为虚无，可结果却……

　　“不！不可能！！重剑压天！！！一剑能达到八百亿龙之力！不可能败！”元随风嘶吼着，疯狂的、狰狞的、失控的嘶吼着。

　　他整个人就像是一下子从十万米的高空之上掉落下来，就像是直接被扔入了岩浆之中，就像是进了刀山火海。

　　他无法接受，心神在那么一刹那，崩裂成为碎片，彻底的疯了、懵了、崩了。

　　他的脸，看起来都不像是人脸了，扭曲到和恶魔一般，眼珠子更是鼓出来，血红血红，和走火入魔没有任何的区别。

　　继而。

　　“碰……”

　　古尘剑，继续前进。

　　一剑落在元随风的身子上。

　　元随风直接成为虚无，甚至连血雾都没有剩下，连神魂都没有剩下。

　　苏尘这一剑，太强。

　　至强。

　　当然，也怪元随风刚才太失态，以至于在他的重剑碎裂后，完全没有了躲避、逃脱、抵抗的思维，硬生生的看着古尘剑落在他身上。

　　“八百亿龙之力，又算什么呢？”苏尘喃喃自语，心更平静了，杀元随风，不管别人怎么看，在他看来，就是捏死一只蚂蚁。

　　他刚才的古尘一剑，看似普通。

　　可事实上，用了三力转化，用了神秘兽骨，用了诸天星辰大阵，还借用了老龙的力量，纯粹力量，达到一千五百亿龙之力，相比起来，元随风那骄傲的、极致自信的八百亿龙之力的攻击力算什么？差一倍呢。

　　何况，苏尘这一剑的剑身之上，还遍布了剑韵，六段剑韵，恩，融合了一丝混沌气流的剑韵，让这一剑在一千五百亿龙之力的破坏力之上又增加了无法想象的凌厉、锋利。

　　这样的一剑，对上元随风的重剑，轻易的碾压、撕裂，有什么疑问吗？

　　不仅没有疑问，在苏尘看来，还是杀鸡用宰牛刀了。

　　苏尘收回古尘剑。

　　轻松、轻易，像是呼吸喝水吃饭一般的平常。

　　可周围。

　　久久寂静。

　　寂静的好似全都是死人一般，听不到任何的呼吸、心跳的声音。

　　只有那些敬畏、疯狂、炙热、不愿意相信、害怕、震怖的眼神。

　　“咳咳……亦瑶，你怎么了，醒醒。”苏尘无语，转过头，抬起手，在神亦瑶的美眸前面摇了摇手，苦笑道。


第1501章 我能

　　神亦瑶这才颤颤巍巍的有了一丝丝的思维回潮。

　　她一下子就搂住了苏尘，嘴里还是一遍一遍一遍的嘀咕着：“我不是在做梦吧？我不是在做梦吧？”

　　她是真的被吓到了。

　　苏尘的妖孽，简直有种让她眩晕、癫疯的感觉。

　　完全不知道该怎么形容。

　　如梦如幻。

　　“真是一个傻丫头。”苏尘拍了拍神亦瑶的美背，这丫头，虽然冒冒失失的，虽然有些小刁蛮，但，对自己，是真的好，他又不是冷血动物，自然是感动的。

　　“大坏蛋，你明明那么厉害，呜呜呜呜，你还吓我，呜呜呜呜……”下一刻，神亦瑶想到了什么，一下子抬起头，绝美而又清纯的脸蛋上是羞涩、惊喜和愤怒之色，她攥着白皙的小拳头，对着苏尘的身上就拍打起来。

　　“我一直都说我很厉害，是你觉得我不厉害。”苏尘笑了笑。

　　“不管，你就是骗我，骗我那么担心，你知道我之前在气剑皇的坟冢前刚苏醒过来，感受到元随风的恐怖气息，听到他要杀你的话的时候，有多害怕吗？那一百个呼吸，是我从来没有经历过的担心，从来没有经历过的窒息，我用尽了所有的速度，就为了早一秒找到你，没想到你个大骗子，大坏蛋明明这么厉害，还吓唬人家……”神亦瑶就像是有了说不完的话，激动中带着一些委屈，宣泄一般的语速很快。

　　说着说着，苏尘就将她搂的更紧了。

　　这个小傻瓜。

　　周围。

　　终于。

　　那些剑客们，渐渐地，思维回潮了。

　　然后，就是颤抖，一个个剑客，思维刚回潮，就是冷汗淋漓，实在是畏惧苏尘，一个个，都不敢直着身子看苏尘，而是微微躬着身子，敬畏亿万分的看着苏尘。

　　而苏尘秒杀元随风的那一幕，早已经被他们铭记在脑海最深处，一辈子，都忘不掉。

　　赵灵犀的脸色在涨红和一丝苍白中荡漾。

　　她咬着自己的红唇，又是后悔，又是羞愧，又是惊喜，又是责怪，又是娇嗔，又是倾慕……

　　她盯着苏尘。

　　犹豫了小一会儿。

　　她最终还是迈动脚步，朝着苏尘走来。

　　苏尘松开了神亦瑶，和神亦瑶肩并肩，他抬起头，看向朝着自己走来的赵灵犀。

　　一个有意思的小丫头。

　　“对不起。”下一刻，赵灵犀走到了苏尘身前，她小声道。

　　“为什么道歉？”苏尘笑了笑。

　　“之前，我小瞧你了，我以为……”赵灵犀说不出口了，她以为，苏尘是个自大的、不知好歹的、没有眼力见的、不知进退的傻子，没想到……

　　“我原谅你了。”苏尘心情大好，这个小萝莉，挺有意思的，尤其是脸红的时候。

　　“哼。”神亦瑶则是哼了一声，还隐隐的捏了一下苏尘的腰，她吃醋了，这个混蛋！大混蛋！就知道招蜂引蝶！

　　赵灵犀感受到了神亦瑶的不满，美眸深处，有了一丝黯淡。

　　她承认，自己更加的倾慕苏尘了。

　　她这个迷妹，更迷妹了，苏尘之前的表现，简直牛爆了，帅爆了，她的情绪，就像是跟着苏尘，坐了一次过山车，从地狱到天堂，从地下到云端……她恨不得就赖在苏尘身边了。

　　可惜，苏尘和神亦瑶……神亦瑶不仅美的惊人，实力也强横，还是恒荒神阁的小公主。

　　相比之下，说容貌，她赵灵犀虽然也是顶级，可也必须承认，比之神亦瑶，差一点。

　　说身份，自己的身份足够可怕了，在大罗天，那也是金字塔最顶端了，但，神亦瑶一丝丝都不差，只强不弱。

　　再说和苏尘的关系，明显，神亦瑶和苏尘早就认识了，两人情投意合了。

　　不管从哪方面说，她都是劣势中的劣势。

　　赵灵犀有自知之明，她想要和苏尘……很难。

　　而且，最最最关键的是，如果没有意外，最多三年，三年后，自己就会死吧？就算是姑姑，也救不了自己。

　　想到自己的寿命，赵灵犀心底的那一丝冲动，强行湮灭了。

　　也许，今日能够亲眼看到苏尘秒杀元随风的一幕，足够记住一辈子了，也足够了。

　　赵灵犀深吸一口气，抬起头，深深的看了苏尘一眼，然后，道：“有缘，再见。”

　　然后，她转过头。

　　美眸中，已经有了一层水雾。

　　明明，她一厢情愿，却好像是恋爱了一次，然后，失恋了。

　　竟然感觉有些痛。

　　赵灵犀忍住自己的眼泪，不哭，迈动脚步，她要赶紧离开。

　　“等下。”然而，赵灵犀刚刚走了三四步，苏尘却开口了。

　　赵灵犀的娇躯一颤，有些惊喜，有些期待，有些不敢相信，还有些不知所措。

　　“大混蛋，你……”神亦瑶的醋坛子一下子就翻了，她瞪了苏尘一眼。

　　“乖。”苏尘搂了搂神亦瑶的杨柳细腰，感受着那温柔的柔滑，心神一荡，宠溺道，然后，苏尘盯着赵灵犀那有些单薄和柔弱的背影，道：“我可以救你！”

　　“……”赵灵犀有些反应不过来，不过，很快，她想到了什么，她一下子转头，紧紧地盯着苏尘：“你……你说什么？”

　　她以为自己听错了。

　　“我说，我能救你。”苏尘认真的道：“可能，也只有我，能救你。”

　　“你……你知道我的情况？”赵灵犀的声音有些颤抖。

　　“知道。如果我不出手，三年之内，你必死无疑。就算那个为你续命的人，再厉害，也不可能让你撑到三年后。”苏尘肯定的道。

　　赵灵犀激动了！

　　激动的无法控制！

　　她甚至都不会说话了：“你……你……你说的是真的？”不过，她接着又突然苦涩的自语：“怎么可能？姑姑说过，没有人能够医治我。”

　　想到姑姑的身份，姑姑说的话，不可能错的。

　　赵灵犀刚刚激起的激动、兴奋、期待、渴望、生的欲望，一下子又湮灭了。

　　“我姑姑说了，没有人能救我。”深吸一口气，赵灵犀平息自己的情绪，她看向苏尘，认真的道：“还是谢谢你能关心我。”


第1502章 急了

　　“小丫头，我说能救你就能救你。”苏尘笑了笑：“不过，那个帮你续命的人为了帮你，弄了个封印，那封印挺厉害，我想要救你，得破开封印，我倒是能破开，却很麻烦，最好能让那个续命的人出现，帮我破开。”

　　苏尘继续道：“你可以试试，反正，就算，不成功，对你也没有什么伤害，不是吗？”

　　“这……”赵灵犀沉默了。

　　“不愿意？那就算了。”苏尘见赵灵犀沉默，却也没有兴趣了。

　　本来，他只是觉得赵灵犀这丫头还不错，多清纯漂亮的一个小萝莉，而且，刚才还关心自己，所以，救她一命，反正，也不麻烦。

　　可现在看来，赵灵犀不相信自己，那又何必自作多情？他与赵灵犀又没有什么特殊的关系，命是赵灵犀的，她不愿意，就算了。

　　“不是，不是我不愿意，是姑姑……”赵灵犀赶紧解释道：“是我姑姑，她脾气不好。如果……如果她出现了，结果你没有能够帮我治疗好，我害怕她一怒之下会对你……”

　　那个封印，就是她姑姑弄得，的确是为了帮她续命。

　　苏尘需要姑姑来到这里。

　　姑姑一来，以姑姑的脾气，弄不好就会对苏尘出手，她不愿意发生那一幕，绝对不准许。

　　“恩？”苏尘有些惊讶，这丫头，竟然是担心自己呢？真是一个有情有义、有爱爆了的萝莉妹子。

　　“就这么定了，能让你姑姑现在就出现吗？”苏尘开口道。

　　为何一定要是现在？因为，之后，他要和神亦瑶去龙鲤海。

　　龙鲤海太危险，几乎九死一生，他能不能再活着从龙鲤海出来，还是个问号。还是先帮赵灵犀治疗好，稳妥。至于赵灵犀的姑姑能不能进入擎剑冢，他不会怀疑，苏尘从赵灵犀体内的封印就能估测出她的姑姑，实力应该是至强的那种，大罗天顶级老怪物那种，强行进入擎剑冢，一定能做到。

　　“可是……”赵灵犀还想要说什么，却被苏尘直接打断：“我救定你了，别啰嗦了，你联系你姑姑吧。”

　　赵灵犀和苏尘对视。

　　良久。

　　赵灵犀没有犟过苏尘。

　　“我现在就和姑姑联系。”赵灵犀咬了咬嘴唇，心然后，她的手中，多了一道传音符。

　　苏尘身旁，神亦瑶小声的道：“这小丫头的来头很大啊！竟然是最顶级的大道传音符？也只有大道传音符，才能这擎剑冢中传递消息出去了！”

　　同一秒。

　　神亦瑶已经在小声的和姑姑说了。

　　神亦瑶的声音不大，可她的传音符里的那个‘姑姑’的声音却不小：

　　“放屁，灵犀，你不要被他骗了。姑姑会为你想办法，一定会让你活下去。”

　　“远离那小子，那小子懂什么？什么？固字恒古境？二十八岁不到？灵犀，姑姑命令你，现在就远离他！”

　　“灵犀，不是姑姑不相信你，是你不明白自己的情况，没有人可以将你根治的，没有人，姑姑确定。”

　　“那小子一定不怀好意！他能救你？难道他比姑姑还有阁主都要厉害？难道，他能比离老还要厉害？灵犀，你能不能不要傻？不要那么单纯？”

　　“他要是能治好你，姑姑就是给他磕头都行，可那是不可能的事。灵犀，你怎么这么傻啊？”

　　……

　　苏尘和神亦瑶都听得清楚的很。

　　苏尘是满头黑线。

　　这是被鄙视了。

　　彻底的被鄙视了。

　　而赵灵犀也急了，怒了：“姑姑，您要是不出现，苏……苏尘也会帮我，他说他也能强行打破您的封印。”

　　“什么？该死！灵犀！我现在就去你那里，在姑姑没有出现前，不准乱来！！！听到没有！？该死的小子？你竟敢如此忽悠小灵犀，你真该死！！！老娘倒是要看看，你是不是真的能治疗好灵犀？小子，你等着！”

　　那‘姑姑’着急而又愤怒的咆哮起来。

　　然后，传音符碎裂。

　　苏尘的嘴角都抽搐了，彻底无语，这个‘姑姑’是脑残吧？吃弹药了吗？

　　还好他是对赵灵犀感觉很不错，一个善良、美好、天真、清澈的萝莉妹子，要不是看在这点上，就这个‘姑姑’的态度，他都想拉黑之了。

　　当然，还有一个原因，对于苏尘而言，救赵灵犀，不仅仅是挽救赵灵犀的命、激活她的特殊体质，不仅仅是赠与她一份天大的礼物，而且，苏尘自己还能得到一些好处。

　　那让赵灵犀几乎致命的东西，对于苏尘来说，是有不小的好处的，能让神府有一些成长，现在，能让神府成长的东西，可是极其极其稀有了，苏尘不太像错过，何况，双赢的事，何乐而不为？

　　“苏尘，你真能治好她？”神亦瑶看了赵灵犀一眼，小声问道。

　　“能。”苏尘毫不犹豫的点头。

　　“那就好，哼，等你治好这个小丫头，本姑娘要让看看她那个‘姑姑’怎么说？一张臭嘴！”神亦瑶都等不及的想要看到苏尘治好神亦瑶打脸这个‘姑姑’了，看看她那张脸往哪里放？看看她还叫嚣不？

　　不远处，赵灵犀有些尴尬、担心、愧疚，甚至，都不敢看苏尘了：“苏尘，我姑姑的脾气就……就是这样，等下我……我……我一定保护你，不让姑姑伤害你。”

　　接着，赵灵犀又道：“苏尘，不管结果怎样，谢谢你。”

　　实话说，她对于苏尘能治疗好自己也不抱有多少希望。

　　没办法，不是她对苏尘没有信心，而是实在是整个玄始神阁，阁主也好，太上阁主也罢，都没有谁能治疗好自己。经历过了无数次失败了。实在是一丝丝的信心都没有了。

　　要知道玄始神阁乃是四大神阁之一，连玄始神阁都做不到的，大罗天还有哪个修武者？哪个实力能做到？根本就是一个无解题。

　　何况，姑姑不死心，更是花了上百年，跑遍了整个大罗天，找了太多的神医，得到的答案，都是一致的——无药可治。

　　所以，赵灵犀事实上早已经绝望了。

　　她之所以同意苏尘帮自己治疗，最大的原因，是想要在苏尘身边再滞留一些时间，毕竟，苏尘给她治疗，是需要时间的，她想要和苏尘多一些回忆。


第1503章 招惹不得

　　时间，一分一秒过去。

　　赵灵犀看起来，越发的紧张了。

　　“苏尘，我……”赵灵犀不是紧张自己，而是紧张苏尘，一想到姑姑即将到来，她就忍不住脑海中浮现姑姑一怒之下将苏尘灭杀之的场景。

　　自己，真的能保护的了苏尘吗？

　　她有些忐忑。

　　虽然下定决心要保护苏尘，可万一没有做到呢？

　　此刻的赵灵犀，就像是一个好久好久好久没有回家的游子，某一天鼓起勇气回家了，坐在火车上，距离家乡越来越近，距离自己的亲人越来越近，心情就会越来越紧张。

　　“灵犀，你不用紧张。”苏尘笑着道，他能猜出赵灵犀在想什么，因而，对这个善良的小萝莉，很有好感，不由得安慰。

　　“苏尘，我姑姑是赵抚霓。”赵灵犀却咬了咬红唇，鼓起了最大的勇气，开口道。

　　她此话一出。

　　苏尘倒是没什么。

　　因为，他压根没有听过赵抚霓这个名字。

　　可在场的其他人，却是一下子死寂死寂……脸色狂变，全失态了。

　　“该死！！！”神亦瑶更是美眸狠狠放大，身上的气息都暴躁了，气息锁定赵灵犀：“你……你是想要害死苏尘吗？”

　　神亦瑶想到了赵灵犀可能很有背景，来头很大，毕竟，能用得了顶级天道级的传音符，整个大罗天，也没有多少人。

　　可她万万没想到，她还是低估了，这丫头的来头，几乎不比自己差啊！

　　这个小丫头的姑姑是赵抚霓？！

　　赵抚霓是谁？制定大罗天现在的规则的几个人之一，如同九苍神阁的浮妖老妪的存在，是正真的站在大罗天最最最最顶端的那么几个人之一。

　　整个大罗天，应该没有谁比之赵抚霓的实力更强的存在，顶死只有三五个人和她差不多。

　　赵抚霓之于玄始神阁，就像是浮妖老妪之于九苍神阁。

　　而最让神亦瑶担心到了极点的是赵抚霓的性格，那是众所周知的，整个大罗天，要说谁的威名最盛，百分之九十的修武者可能第一个想到的就是赵抚霓。

　　凶名在外，很是吓人。

　　据说，她脾气无比的暴躁，出手没有丝毫的顶级老怪物的高度，喜欢下死手。

　　就算是玄始神阁自己的弟子、长老等等，好像都有不少人死于赵抚霓的手上。

　　有时候，在修武界，不怕你强大，就怕你没有顶级强者的气度，赵抚霓就是典型的没有顶级强者的气度的存在。

　　正常来说，到了她这种地位的，比之四大神阁的阁主地位都只强不弱，应该有自己的气度和高度，不可能随随便便出手，也不可能随随便便的以大欺小。尤其是作为大道境的存在，还有天道规则的限制，不能随便出手的，可赵抚霓，无视之，我行我素。

　　难听一点说，赵抚霓简直荤素不忌，有传言，死在她手上的修武者，连不到人道境的蚂蚁都有，她简直就是大罗天顶级老怪物中的一朵奇葩。

　　“我……我……”被神亦瑶如此呵斥，赵灵犀缩了缩小脑袋，脸色就苍白了，是愧疚和害怕，她退后了一步。

　　她能想象出神亦瑶为何如此的愤怒？自己的姑姑确实凶神恶煞的。尤其是在自己得了怪病后，姑姑的脾气越来越不好了。

　　“好了，亦瑶，发这么大的火干什么？灵犀的姑姑有这么可怕？”苏尘阻止了神亦瑶几乎想要动手的举动，笑着问道。

　　“苏尘，我们快走，再迟，就来不及了！”神亦瑶拽着苏尘的胳膊，声音里几乎有哀求了。

　　苏尘却不为所动：“说说赵抚霓吧。”

　　“苏尘，你……你真是疯了……”神亦瑶急死了，额头上都有香汗了，她倒是了解苏尘，知道苏尘就是一头犟驴，她要是不能说服苏尘，苏尘肯定不会走，当下，她快速的叙述着关于赵抚霓的事。

　　说着说着，苏尘的脸色就有些怪异了，忍不住多看了赵灵犀两眼，按照神亦瑶的说法，赵灵犀的这位姑姑，简直就是一人形核弹啊！

　　而赵灵犀似乎是她姑姑带大的，怎么赵灵犀的性格就这么温柔、善良呢？

　　奇怪。

　　苏尘倒是不担心，他的确不是赵抚霓的对手，远远不是，不过，如果真的是生死相拼，现在的他，有了六段剑韵、增幅恐怖几倍的诸天星辰大阵、古魂祖脉等等，想要逃命，还是有那么一点把握的。

　　“苏尘，你还不走啊？”神亦瑶捏了一把苏尘的腰：“你就是好色，也得有命才行啊！你看上谁都可以，可就是不能看上这丫头，她姑姑招惹不得。”

　　苏尘不由得又扫了周围那些围观的剑客们一眼，发现，这些剑客的神色，比之神亦瑶还要夸张。

　　赵抚霓这个名字，还真是凶神恶煞到了极点，都能吓哭小孩的存在了吧？

　　苏尘反而有些期待了，这赵抚霓到底是什么样的？三头六臂不成？

　　此刻。

　　赵灵犀低着头，又是委屈，又是愧疚，又是担心……眼泪都出来了。尤其是被神亦瑶骂了之后。

　　“亦瑶，不用担心，我给灵犀治病，这是好事，赵抚霓再可怕，总不能好坏不分吧？”苏尘拍了拍神亦瑶的背，安慰道。

　　“苏尘！！！你……你就不能不作死吗？”神亦瑶被气得差点吐血，她真的是无法理解苏尘的思维，都这时候了，还坚持？赵抚霓本来就是好坏不分好不好？简直就是一个疯子。

　　关键，疯子不可怕。

　　可怕的是这疯子拥有几乎无敌于整个大罗天的实力。

　　是，苏尘的实力和天赋，简直就是亿万年难见，任何的天才，比起苏尘，那都是狗屁。

　　可无论苏尘再妖孽、再强大，在赵抚霓面前，很显然，也都只是蚂蚁啊！

　　就是自己的父亲，在赵抚霓面前，都得吃瘪。

　　苏尘咋就不明白呢？神亦瑶恨不得将苏尘打晕、拖着苏尘离开。

　　“苏尘，姑姑要是想要杀你，就一定要踏过我的尸体，灵犀保……保证。”赵灵犀把自己的嘴唇都要咬破了，深吸一口气，再次鼓起勇气，朝着苏尘走来，走到了苏尘身前，认真而又坚定的道。

　　“苏尘，你个混蛋。你要是这次把自己作死了，老娘连纸钱都不会给你烧。”神亦瑶知道苏尘肯定是不会走了，这头犟驴，硬生生的一定要走钢丝，她也只能陪着了，她瞪着苏尘，恶狠狠地骂道。

　　“哈哈哈……”苏尘哈哈大笑，神亦瑶生气到了极点，竟然有些可爱的感觉。


第1504章 迷了心智啊

　　也就是这一秒。

　　“来……来了。我姑姑来了。”赵灵犀小声道，再朝着苏尘靠近了一些。

　　也就是那一秒。

　　轰！！！

　　以苏尘为中心点的那一片空间。

　　就像是彻底的爆炸了一般。

　　空气都要被点燃了。

　　无边无际的虚空、实空、绝对空间里，仿佛一下子多了千万把锋利的刀子，切割、搅拌、锋利的肆扰。

　　苏尘、神亦瑶、赵灵犀，还好，毕竟，实力足够强横。

　　可周围，那些围观的剑客们，至少有百分之七八十的人，都在那么一刻直接重伤、五脏六腑都要被压碎了、吐血、倒飞、一片凄惨。

　　“赵灵犀，还不过来？”

　　转瞬。

　　两道身影，出现在眼前。

　　一人，为中年妇人，一身淡青色素裙，面容姣好，却给人一种僵硬、冰冷的味道。

　　中年妇人一只手拿着一根淡黄颜色的竹竿一样的有三尺长的兵器，头发竖起，整个人，就像是一块被打磨锋利的尖冰，站在那里，就是死亡和霸道的代名词。

　　她丝毫没有收敛自己的气息，任随那大道境七层境的气息荡漾着。

　　那气息，太恐怖，几乎要撕裂周围的一切。

　　孤苦狼嚎的。

　　仿佛世界末日来了。

　　不用说，这中年妇人，正是赵抚霓。

　　而赵抚霓身边，还有一个年轻女子，一身的白色长裙，身材很好，气质也很好，可让人惊悚的是，她的脸、手臂、脚踝等等只要暴露在空气里的肌肤之上，都有一道道细血管清晰的浮现，好似是一条条蜈蚣在身上爬行，那些细血管里的鲜血流动都能看得出来，鲜血分明是黑色的。

　　太可怕了。

　　远远看去，此女，就像是恶鬼一般。

　　明明身材姣好、五官精致，如果没有那些浮现的血管游走，绝对的顶级美女一枚，可惜，有了那些血管好似蜈蚣在身上爬行，她仅仅凭容貌，就能吓哭孩子。

　　“姑姑、冷姐……”赵灵犀有些欣喜和思念，看了一眼自己的姑姑，又看了一眼那个吓人的女子，犹豫了一下，最终，还是牢牢地站在苏尘的身前，她要保护苏尘。

　　“怎么？连姑姑的话，都不听了？”赵抚霓哼了一声。

　　她这一哼声，苏尘的脸色就苍白了三分！！！

　　这个该死的老女人。

　　果然是疯子。

　　当然，实力也是至强至强的。

　　她哼声的同时，竟然把她的气息，都朝着自己身上压来了，一点点都没有留手。

　　也就是自己了，换做是一个实力弱一点的人，估计直接已经被生生压迫而死了。

　　“这老女人，妈的，果然是好坏不分，要是你这老女人求老子救人，老子搞死都不会救的，草。”苏尘在心底骂了一句，恨不得上去给这老女人一巴掌。

　　还好，赵灵犀和她姑姑正好相反，是个善良的小萝莉，否则的话，就是对神府再有好处，苏尘真没有救人的兴趣了。

　　“姑姑，你做什么？不要！”赵灵犀大惊，也顾不得其他了，她一下子就搂住了苏尘，紧紧地搂住：“姑……姑，你要是再这样，就连着灵犀一起压迫而死吧！”

　　果然。

　　赵灵犀在搂住苏尘的一瞬，直接吐血，气息萎靡了七分，已经受伤。

　　她搂住苏尘，就相当于和苏尘合体，二合一，赵抚霓再强横，再恐怖，也不可能剔除赵灵犀而单单把气势压在苏尘一个人的身上，因而，在赵灵犀搂住苏尘的一瞬，赵抚霓那压在苏尘身上的气息，一部分直接压在了赵灵犀身上。

　　“你……”

　　赵抚霓一慌，赶紧收回自己的气息，脸色又难看了三分。

　　不过，她的心底却是停震撼的，深深的看了苏尘一眼。

　　不到二十八岁？固字恒古境？竟然刚刚硬生生的抗了自己的气息至少一个呼吸的样子。

　　太不可思议了！！！

　　赵抚霓确定，就是一半的天道境九层的修武者，都做不到。

　　一个固字恒古境的小子，做到了？

　　实在是不可思议。

　　不过，这也只能说明，苏尘在修武一途上有着逆天超绝的天赋，万古难见的绝代妖孽，可在治疗灵犀的病上，她是绝对不相信哪怕一丝丝的。

　　“小子，如果你不想死，现在就滚。本座不管你有什么目的，但你想要打灵犀的主意，后果可能是你无法想象的。”赵抚霓抬起头，盯着苏尘，一字一顿的道。

　　字字如刀，字字天音。

　　她手中的那根淡黄颜色的竹竿，明显的，有气息波动，似乎，随时随刻都会出手一般。

　　的确是一个喜怒无常、完全不在乎他人看法的实力至强的疯子。

　　“我只是想要救人罢了，我不救灵犀，灵犀活不过三年。”苏尘并没有任何的一丝丝的害怕，他与之赵抚霓对视，淡淡的道：“我出手，可以救她。”

　　赵抚霓先是一愣，继而，哈哈大笑！！！

　　“哈哈哈哈……”

　　愤怒到了极点的笑。

　　笑中带着令人心寒的狰狞。

　　“小子，你真是不知道死活二字怎么写？！”赵抚霓彻底的怒了。

　　她不准许有人瞎动赵灵犀，因为，一旦有人动了，封印破裂、紊乱，多数，赵灵犀当场就会死，连三年都坚持不了。

　　正因此，她一听到有人要救赵灵犀，直接怒的想要杀天杀地？第一瞬就赶过来了？

　　赵灵犀就是她的一切。

　　赵灵犀是她侄女，却比女儿都女儿，从小就是她养大的。

　　“灵犀，给我让开，否则的话，姑姑连你一起杀了。”赵抚霓喝到，声音咆哮，宛若嗜血之龙，怒火燃烧天际，恐怖的气息越发的沸腾咆哮，似乎都要将整个擎剑冢都掀翻了。

　　甚至，如果仔细看，赵抚霓的双眸之中，都隐隐有了一丝红色。

　　赵灵犀就是她的逆鳞，谁敢触碰，谁就得死。

　　“给我死！”继而，赵抚霓怒喝道，双眸森寒，抬起手中的淡黄颜色的三尺长竹竿，就一下子朝着苏尘轰砸而去。

　　果真是不留情。

　　果真是易怒易杀。

　　苏尘都有些无语，这老女人，简直吃错药了。他的嘴角狠狠抽搐，杀人的心都有了。

　　“姑姑，连我一起杀死吧。”赵灵犀却倔强无比，同时，也愤怒了，她觉得，姑姑真的病了，病的不清，好坏不分，她死死地搂着苏尘，倔强地咬着银牙，闭上了眼睛。

　　要死，就和苏尘一起死。

　　如果仅仅是苏尘一个人死了，自己还活着，她会愧疚的生不如死。

　　眨眼之后，那恐怖的肃杀、森寒、凌厉、霸道气息，一下子到了苏尘和赵灵犀的身前。

　　呼呼呼……

　　淡黄颜色的竹竿，颤抖着，散发着至强的湮灭的气息。

　　几乎，再前进一寸，就要将苏尘和赵灵犀一起湮灭了。

　　却，停滞了。

　　“灵犀，你……你简直不可救药。”赵抚霓气的浑身哆嗦，她怎么也没有想到，就算是真的面临生死，赵灵犀依旧选择和苏尘一起。

　　完全是中毒了、迷了心智啊！


第1505章 给点脸就上脸

　　“姑姑。我相信苏尘。他能救我。”赵灵犀满脸的泪水，与之赵抚霓对视：“何况，姑姑，就算我听你的，最多也就只能活三年。难道姑姑还能有办法让灵犀继续活下去？既然如此，为何不让灵犀试一试？”

　　赵抚霓不吭声了。

　　却是一下子落寞了。

　　她整个人好似老了三分一样。

　　前一瞬的霸道、疯狂、嗜血、冰寒等等，都不再了。

　　她叹了口气，抬起手，指了指身旁的那个浑身上下的肌肤上都布满了黑色细血管的年轻女子：“你知道她是谁吗？”

　　“冷姐。”赵灵犀道。

　　“是啊！是你冷姐。可你又知道她的全名叫什么吗？她叫冷彩医。连冷彩医都不能治好你，你说这大罗天还能有谁治好你？”赵抚霓明显是崩溃了，她喝到，吼道，气急败坏，眼泪也流出来了。

　　同一秒。

　　周围。

　　全是倒吸凉气的声音。

　　一刹那，所有的剑客的眼神，都朝着那吓人的、浑身都是黑色细血管的年轻女子看去。

　　冷彩医？！！！

　　传说中的冷彩医？传说中的大罗第一神医？

　　冷彩医这三个字，在大罗天，名气极大。

　　冷彩医救了太多太多的必死之人。尤其是当年挽救了中了七寒蟾蜍之毒的泰渊神阁的上一代阁主，更是让她的名气推向了最高峰。

　　不知道有多少修武者在濒死之际，恨不得用一生的积攒，去求冷彩医救上一命。

　　可惜，冷彩医就像是一个传说，几乎没有人见过她，更不要说找她救命了。

　　没想到，冷彩医竟……竟然一直待在赵抚霓身边？

　　苏尘也有了一些情绪变化，这老女人虽然不知好歹、疯子一样，对待赵灵犀，却是舔犊之心，足够纯粹。

　　也怪不得之前对自己那么大杀意了，想来，在她看来，自己所谓的要救人，就是让赵灵犀今日就当场死亡，所以才那样愤怒吧？

　　“冷彩医，她是冷彩医？”神亦瑶也是被震撼到了，喃喃自语。

　　关于冷彩医，她也从爹爹那里听说过，对于冷彩医，爹爹都是决口赞叹的，按照爹爹的说法，冷彩医可以活死人、肉白骨，是正真的神医。

　　不由得，神亦瑶蹙起眉头。赵抚霓竟然将冷彩医都弄到了身边，只为了救赵灵犀，却没有成功。连冷彩医都不能救的人，无人可救啊！

　　神亦瑶几乎不抱有希望了。

　　“灵犀！！！你还执迷不悟吗？他就是一个骗子！”赵抚霓抬起手，指着苏尘，吼道：“就算只能够再活三年，也总比今日就惨死当场的好，灵犀，你想想姑姑，你忍心让姑姑今天起，就成为孤家寡人吗？”

　　同一秒。

　　一直沉默的冷彩医也开口了，她看向苏尘，声音很轻，却很冷：“不管你因为什么目的，才说出能够救灵犀这种话，但，我想告诉你的是，灵犀的病，不可能被治疗好。她的血脉中，天生与来蕴含一种名为死厄的毒。死厄不死不灭，与灵犀的鲜血你中有我、我中有你。灵犀不死，血脉不止，死厄不退。”

　　苏尘没有吭声，也不想解释。

　　的确，灵犀不死、血脉不止、死厄不退。可为何一定要湮灭、消退死厄之毒，才算是救人？有些时候，毒，也可以变为药的。当然，也只有他能做到。

　　“或许，你的修武天赋，当属今世大罗第一。但，如果说救人，我冷彩医于大罗为尊。赵前辈付出了大代价，请我守护灵犀三年。我自当尽责，不准有人胡来。灵犀体内的封印能够压制死厄之毒，是灵犀至今还活着的根本。你想要动那封印，就是要灵犀的命。”冷彩医继续道，声音越发的清淡、缥缈。

　　说着，冷彩医又看了一眼赵灵犀：“灵犀，过来吧。我可以保证，你过来了，赵前辈不会对他下杀手。”

　　自始至终，冷彩医都是一副风轻云淡、缥缈如灵、看透生死、淡漠似常的态度，好似，她说的每句话都是真理一般。

　　苏尘还厌恶这种她这种态度的。全天下人都是傻子，就她一个神人？真是自大的难以形容。永远不要小瞧天下人。

　　同一时间，令所有人都没有想到的是……

　　赵灵犀！！！

　　竟然再次摇头。

　　“冷姐，姑姑。我已经决定了，相信苏尘。就算我真死了，也不后悔。我的生命，我做主。”赵灵犀认真的道，与其一直苟延残喘，不如拼一次。

　　而且，苏尘已经创造了很多奇迹，不是吗？万一他又一次成功的创造了奇迹呢？哪怕是千分之一的希望，总比没有希望好。

　　“灵犀，你……”赵抚霓脸色狂变，明显的，是真的怕了，赵灵犀的态度，让她很害怕，她还想要说什么，却被赵灵犀打断：“姑姑，灵犀从来没有求你什么，这一次，就当灵犀求你了。”

　　一刹那，赵抚霓的身子，开始颤抖、哆嗦。

　　眼泪，哗哗的流淌。

　　脸色也惨白起来。

　　甚至，气息都紊乱了。

　　她的心好痛好痛好痛，难道，今日就是和灵犀生离死别的日子吗？她有想过这一日会到来，但，怎么也想不到，会这么早，这么痛。

　　“姑姑，如果……如果苏尘没有成功，如果灵犀真的死了，还请姑姑放过苏尘。”继而，突然之间，赵灵犀竟然跪下了，满脸泪水和坚定，还有哀求，冲着赵抚霓跪下了。

　　既是对赵抚霓这些年来的母爱的一种感激，就像是步入死亡前给自己的老母亲跪下一般，感谢养育之恩。

　　又是一种哀求、恳求，哀求、恳请赵抚霓不要伤害苏尘。

　　赵抚霓捂住了自己的嘴，让自己不哭出声，死死地盯着赵灵犀。

　　良久。

　　犟不过赵灵犀。

　　赵抚霓点头。

　　答应了。

　　赵灵犀笑了，她知道，虽然姑姑脾气不好，但，姑姑说到做到，既然答应了，就不会反悔。

　　“明明是救人，弄得好像生离死别。”苏尘自言自语，简直无语了，他甚至看到身旁的神亦瑶都哭了，不知道是感动的，还是怎么的？

　　他有百分百把握的，好不好？可惜，在场的，几乎没有任何人相信。

　　不说其他人，他看得出，连亦瑶都不信。

　　好吧，只能说事实来打脸了。

　　与此同时，冷彩医再开口，她皱起眉头，一双冷冽、清澈的眸子，一下子爆射寒光和怒火：“你不听我之言？硬是要灵犀死在这里？你一定要灵犀今天就死？”

　　冷彩医觉得，赵灵犀已经被苏尘忽悠入魔了。现在，想要挽救赵灵犀，从赵灵犀自身身上劝说，不可能了。只能打消苏尘的念头。

　　“我为何要听你之言？”苏尘实在是忍不住了，这冷彩医一副高高在上，令人恶心、不舒服。

　　“我冷彩医说你救不了灵犀，就是救不了。不要执迷不悟。”冷彩医的眸光越发的寒冷、精亮了。

　　“你高估自己了。之前懒得搭理你，你还真给点脸就上脸了？你救不了，别人就救不了？”苏尘直接笑了，不屑的笑了：“真以为自己很厉害？你要是厉害，你体内那残魔血脉早就解决了，还现在这幅样子？自己的病都不能自救，还好意思说自己是神医？至少，如果我是你的话，把体内的残魔血脉给解决掉，轻松的很。当然，就你这天老二、你老大的态度，你就是求我，我也是无动于衷。”

　　苏尘提到了残魔血脉！！！

　　刹那。

　　冷彩医的眼眸几乎都要炸裂一般的颤抖，她死死地盯着苏尘，声音都有些不对劲了：“你……你知道残魔血脉？”

　　苏尘没有回答，也懒得回答，他转而看向赵抚霓：“既然你答应了，那么先将灵犀体内的封印解除吧。我的时间很宝贵，已经耽误很长时间了。”


第1506章 失态

　　赵抚霓深深的看了苏尘一眼，没有吭声，朝着苏尘、赵灵犀走去。

　　而赵灵犀则是站了起来，紧紧地搂着苏尘，她小心翼翼，生怕赵抚霓到了身前的时候，突然之间出手，将苏尘击杀了。

　　“不用这么紧张。”苏尘抚了抚赵灵犀的脑袋，笑着道，赵抚霓有没有杀意？他能感受出来，至少，此刻，赵抚霓应该是对自己的杀意少了不少，或许是因为刚才，自己一句‘残魔血脉’吓住了冷彩医，也吓住了赵抚霓了吧？

　　很快。

　　赵抚霓到了身前，面对面。

　　“灵犀，你真的决定了？”赵抚霓的情绪竟是莫名其妙的安静了下来，她幽幽的问道。

　　“决定了。”赵灵犀重重点头：“姑姑，这是我的选择。这些年来，因为我的怪病，姑姑你很累，我也很累。事实上，如果不是害怕姑姑担心，灵犀早就选择死亡、选择解脱了。”

　　显然，赵灵犀是抱着必死的决心了。

　　已经做好了死的准备。

　　“你要怎么救她？”赵抚霓看向苏尘，虽然，心底是百分之九十九点九九九的不相信苏尘能救赵灵犀的，但，因为苏尘之前的那一句‘残魔血脉’，让她多少多了一丝期待，一丝幻想。

　　“灵犀，手给我。”苏尘没有回答赵抚霓，而是对赵灵犀道。

　　接着，没有给赵灵犀反应过来的机会，苏尘已经拉住了赵灵犀的小手。

　　“你！！！”赵抚霓差点暴走：“就这么救人的？”

　　赵抚霓差点想要一巴掌将苏尘扇碎。

　　这是占便宜？还是救人？

　　连自己这个可怜的、大好年华就面临生死的侄女的便宜，都要占？还抱着救人的幌子？这个混蛋！这个该死一万次的混蛋！

　　赵抚霓的杀意，几乎控制不住。

　　而赵灵犀则是一懵，然后，脸色羞红，有些恼怒的同时，还有一丝丝的惊喜。

　　她感觉，苏尘的手，好温暖。

　　一边，神亦瑶，还有那些围观的剑客们，以及冷彩医，都忍不住的有种骂人的冲动。

　　救人的方式，他们不是没有看过，大多是通过丹药、灵物、草药等等。

　　如苏尘这样，拉个手，就能救人？也太……太儿戏，太奇葩了吧？

　　“我就是这样救人的，现在，你可以打开灵犀的封印了。”苏尘不卑不亢，盯着赵抚霓，道。

　　他的确就是这样救人的。

　　不然呢？

　　赵灵犀的死厄之毒来自于灾厄血脉，和她的血液是完全的融合在一起的，不可能采用外科一般的方法强行分离，也找不到那种能够灭尽死厄之毒的灵药。

　　苏尘是要用混沌气流输入赵灵犀的血液里，混沌气流是‘焱’这方宙面内的最高等的能量存在了，正因为等级足够高，所以，混沌气流可以净化死厄之毒中的那些暴躁、不稳定、有伤害、有衰竭属性的因子，等于把灾厄血脉中的毒给净化吸收了，去掉这些糟粕，留下的就是一个清爽的、完整的、只有好处的灾厄血脉。

　　如果举个简单的例子来说，混沌气流就像是一块活性炭一般，去糟粕，保精华。

　　因此，他的救人，很简单，就是拉住赵灵犀的手，将混沌气流输入她的身体里即可。

　　“姑姑。你帮我打开封印吧。”赵灵犀开口了，虽然，她也弄不懂苏尘到底在做什么，可是，她已经做了选择，那就是相信苏尘，已经选择了这条道，就一条道走到黑吧。

　　赵抚霓从来没有这么憋屈、这么愤怒、这么想要杀人过！！！

　　但，还是硬生生的忍住了。

　　灵犀从没有求过她。

　　也许，今天，灵犀真的会死，但，她希望，在灵犀步入注定的命运结局之前，能够感受到自己这个姑姑的爱、温柔的一面。

　　深吸一口气，赵抚霓强行压下自己心底所有的暴虐的情绪。

　　她也抬起了手。

　　抬起双手。

　　双手在赵灵犀的身前，一个缭绕。

　　然后，足足有上百道金白色的光晕细线一下子荡漾起。

　　那些金白色的光晕之线，很是灵动，很纤细，然后，赵抚霓的双手缭绕的速度更快了，就像是一个正在编制的女工，拥有一双巧手，迅速的缔结这些金白色的光晕之线。

　　看得出，很难，连赵抚霓这样的恐怖势力，都隐隐有些吃力，每每之间，脸色和气息都会有波动。

　　足足几十个呼吸后。

　　赵抚霓的脸色都苍白了，消耗很大，而那用金白色的光晕之线缔结成的一个宛若塔罗牌一般的封印之匙也完成了。

　　“灵犀……”封印之匙完成后，赵抚霓已经双眼噙泪：“灵犀，我……我们就这样算了吧！！！可以吗？”

　　她好痛苦！

　　“姑姑。不要再犹豫了。”赵灵犀却是倔强无比。

　　赵抚霓死死地咬着牙，眼睛已经血红血红，她的双手颤抖着，无比缓慢的将那封印之匙推入了赵灵犀的身子里。

　　随着那封印之匙进入赵灵犀的身子里。

　　刹那，赵灵犀整个人就像是被雷电轰砸了一般，娇躯疯狂颤抖。

　　她的脸色更是一下子变为惨白，然后，惨白之中透露着极具加速的黑暗，就像是要被黑色吞噬了一般。

　　不仅如此，赵灵犀的一双清澈、纯净的眸子，也在快速的充斥黑色的神光，那些眼白都在快速的消退。

　　赵灵犀痛苦的张着嘴，嘶吼着，无比无比无比的凄厉，声音不像是人类的声音，反而，像是妖兽。嘶鸣、震颤。

　　赵抚霓早已经紧张到失魂落魄，一个闪身，整个人，到了冷彩医身旁：“冷彩医，救灵犀，救灵犀，求你了，啊啊啊……”

　　赵抚霓已经失态了！！！

　　“我无能为力了，封印一朝破，就像是泄洪的大坝被打开了一般，洪水崩腾，其死厄之力太过恐怖，远远不是我能够对付的。现在，唯有期待他能创造出不可能的奇迹吧。否则的话，灵犀必死无疑。”冷彩医叹了口气，淡淡的道。

　　“这个该死的杂碎！”赵抚霓一双血色的眸子，死死地盯着苏尘，怨毒到了极点，如果不是还有一丝期待，他恨不得现在就将苏尘碎尸万段，她甚至都忘记了之前答应赵灵犀不杀苏尘的事实了。


第1507章 纯粹

　　同一时间。

　　苏尘却紧紧地抓着赵灵犀的手。

　　他疯狂的朝着赵灵犀体内输入混沌气流。

　　一边，神亦瑶紧张死了，实在是赵灵犀看起来太吓人了，就像是好好地一个人，直接成魔了一般，苏尘在赵灵犀旁，还拉着赵灵犀的手，太危险，无比无比无比的危险。

　　苏尘却是安静，安静中带着一些淡淡的自信。

　　体内，神府早已经旋转到了极致。

　　一个呼吸。

　　两个呼吸。

　　三个呼吸。

　　……

　　度秒如年。

　　所有人都紧张的忘记了心跳。

　　所有人都眸子，都一动不动，就这么盯着苏尘和赵灵犀。

　　大约是十来个呼吸后。

　　赵灵犀那越发陷入黑暗、暴虐、疯狂、失去理智的气息，竟……竟然停止了蓄势、前进的姿态。就像是见了鬼一样。被生生遏制住了。

　　原本，赵灵犀的脸色和身上暴露在空气中的肌肤越发的死黑死黑，可到了十来个呼吸后，不仅被遏制住了，甚至，仔细看，那些死黑死黑，竟……竟……竟不可思议的开始有了一些退却。

　　相应的，苏尘的脸色，却有了一些死黑的味道。

　　“怎么可能？！！！”冷彩医倒吸一口凉气，惊呼道，一双眸子都在颤抖，震惊到浑身的血液流动都仿佛停滞了，她站在那里，只剩下脑子里的翁嗡嗡的震鸣，仿佛要将她的心神都要撕裂一般。

　　赵抚霓更是又哭又笑，捂着自己的嘴，哪里还有一个至强者的姿态，惊喜到就像是一个普通人中了十个亿的大奖一般，都要惊喜疯了。

　　又是几个呼吸过去。

　　赵灵犀身上的死黑死黑的气息，越来越淡薄，而苏尘身上的死黑的气息越来越浓。

　　这是在转移啊！

　　苏尘这是在把赵灵犀体内的那些死厄之毒中的暴躁、危险、灾难因子，全都转移到自己身上啊！

　　这种转移，简直神乎其神。

　　这种方法，冷彩医曾经幻想过，但，完全做不到，简直就是一种幻想。

　　可眼前，苏尘做到了，如此轻松的，就只是拉个手，就做到了，太夸张了！

　　完全颠覆了冷彩医对于医学的认知，完全超越了医术的极致，完全打破了她的思维极限。

　　“他会有事吗？”突然，赵抚霓想到了什么，小声问道。

　　苏尘这种神乎其神的救人方法，让她惊喜的几乎要眩晕过去，可是，如果这种方法真的成功了，苏尘不等于代替了赵灵犀？苏尘自己会死于死厄之毒吗？

　　“不……不会……”冷彩医死死地盯着苏尘，恨不得一双眸子都落在苏尘身上，她摇头，肯定的道：“他似乎能够把那些死厄之毒当做一种能量吸收了，不但对他没有坏处，反而有好处。”

　　冷彩医看的清晰，苏尘身上的死黑味道虽然越来越浓，但，明显在自我消化着。

　　而且，随着苏尘吸收越来越多的死厄之毒，苏尘不但没有生命危险、萎靡的迹象，反而，气息更加的雄厚、血气更加的旺盛。

　　换句话说，苏尘不但没有危险，反而得到了很大很大的好处。

　　冷彩医真的是要疯了。

　　如果不是亲眼所见，就是打死她一千次，也不敢相信有人能够将死厄之毒当做大补之物吃了。

　　那是死厄之毒啊！！！

　　那是传说中无解的死厄之毒啊！

　　“那就好，那就好，那就好……”赵抚霓松了口气。

　　如果，苏尘救了赵灵犀，自己却死了，她会愧疚一生。

　　接着，她又想到了之前自己对于苏尘的杀意、敌意、怨毒，一下子，赵抚霓后悔死了、愧疚死了，她咬着自己的牙齿，静静地等待着，静静地看着。

　　很快。

　　赵灵犀身上的死黑气息，完全的消失了，一丝丝都不剩下。

　　而苏尘，也渐渐地没有了任何的死黑的气息，反而整个人看起来精气神都更好了，气息更加内敛了。

　　的确，苏尘得到了不小的好处，神府提升了一层的样子，别小看这一层，对于苏尘的战斗力来说，至少提升了一小节。

　　绝对是一次意想不到的、无比惊喜的大收获。

　　那些灾厄之毒，对于苏尘来说，的确是大补之物。

　　“苏尘，你……”赵灵犀感觉自己就像是做了一个世间最最最美妙的梦。

　　她之前是真的做好了必死无疑的准备。

　　却不想……

　　“苏尘，你是真神吗？”赵灵犀抬起美眸，清澈、纯净，盯着苏尘，美眸中是极尽的感激、是难以形容的惊喜、还有不加遮掩的柔情。

　　一切比做梦还要做梦。

　　如果苏尘不是真神，怎么可能救得了自己？

　　苏尘是上天派来救自己的神吗？

　　“好好感受一下自己的体内，有没有感觉到一股特殊的暖流？”苏尘笑着问道，他吸收的、净化的是灾厄之毒，而不是灾厄血脉。

　　怎么说呢。

　　原本，赵灵犀的灾厄血脉算是半吊子吧。半生不熟的，因而有天大的破坏力、伤害。而现在，赵灵犀的灾厄血脉完全的激活了，彻底的成熟了，也就不存在灾厄之毒了。

　　“有。”赵灵犀重重点头。

　　“那是灾厄血脉，一种很高等的血脉。对你的修武有很大的好处。”苏尘略微解释了一句。

　　周围，悄无声息，所有的围观的剑客，都仿佛被剪掉了舌头，完全失语了，完全不会说话了，唯有一种至恐的震撼！

　　也就是这一秒。

　　碰！！！

　　谁也没有想到……

　　赵抚霓，竟然直接跪在了地上。

　　作为大罗天的至强者，作为制定大罗天规则的几个老怪物之一，她竟……竟然跪在了地上。

　　这样的一个举动，吓懵了所有人。

　　包括赵灵犀，包括苏尘，包括神亦瑶、冷彩医。

　　所有人都有些傻眼。

　　本来，神亦瑶还想要狠狠地讽刺赵抚霓两句，狠狠地打脸，现在，赵抚霓都跪下了，她也就算了，只是哼了一声。

　　“是我错了。求你原谅。”赵抚霓盯着苏尘，开口道，声音里是无法形容的感激和后悔。

　　别说跪下。

　　要是知道苏尘真的能救赵灵犀，她就是失去自己的命，都愿意。

　　苏尘的这个恩情，太大太大，难以形容的大。

　　“我原谅你了。”苏尘深深的看了赵抚霓一眼，心底，倒是对这个老女人，多了一丝丝的好感。

　　这个老女人，虽然脾气暴躁，很冲动，但，对赵灵犀的爱，足够纯粹。

　　另外，这个老女人不是那种心机深沉的，敢爱敢恨，坦坦荡荡的一个人。

　　其他不说，就凭她是赵抚霓！！！是震慑整个大罗天的赵抚霓，此刻能跪下，生生的双膝跪地请自己原谅，就足以令人尊敬了。

　　“苏公子。我欠你一条命。”赵抚霓站了起来，手中，却多了一个玉佩，她走到苏尘身前，将玉佩递给苏尘：“只要在大罗天，你遇到了危险，无论何时何地，只要你捏碎玉佩，我就会立刻赶来支援你。”


第1508章 抢先

　　苏尘点头，没有拒绝，赵抚霓的性格还真的不错，够真诚，知恩图报，不算是坏人，赵抚霓的真诚，他能感受到。

　　“灵犀，灵犀，我的灵犀……”继而，赵抚霓一下子搂住了一旁的赵灵犀，紧紧地搂着，死死地搂着，哭的和个孩子一样。

　　作为大罗天最顶级的老怪物，能够如此喜形于色，实在是有些奇怪。

　　苏尘倒是很欣赏这种性格，这种性格的人，可以深交。

　　“姑姑，这些年，您辛苦了。”赵灵犀也哭的和个孩子一样，这些年，因为自己的怪病，姑姑堂堂大罗天的至强老怪物，却每每奔波，只为了为她续命，她很心疼。

　　“灵犀，姑姑不如你。”赵抚霓哭笑着道，如果不是赵灵犀以死相逼，如果不是赵灵犀自己的必死的坚持，她是怎么也不可能让苏尘救人的。

　　“嘻嘻……苏尘就是神，她很优秀很优秀，整个大罗天没有比他更优秀的人了。”赵灵犀有些骄傲，微微抬起头，美丽的脸蛋上多了一丝丝的红晕，她看了苏尘一眼，美眸温柔极了。

　　“苏尘，加入玄始神阁吧。”赵抚霓犹豫了一下，然后，就下定决心了，她松开赵灵犀，看向苏尘，认真的道：“不用等到玄始神阁再招生，你可以立刻就加入玄始神阁。”

　　“不行。”神亦瑶却走了过来，抓住了苏尘的胳膊，紧紧地抓住：“前辈。苏尘要加入恒荒神阁的。”

　　神亦瑶敌意的看着赵抚霓，就像是有人要抢自己最喜爱的洋娃娃一样。

　　“神家的丫头？”赵抚霓倒是渐渐地恢复了那大罗天顶级老怪物的气势，笑了笑：“四大神阁都有规矩的，非招生时间，无论是谁，无论有多妖孽，都不能单独、私自的被招入四大神阁，这点，你知道吧？”

　　“知道。”神亦瑶哼了一声：“可如果苏尘是我男人，那么，也算是半个神家人，加入恒荒神阁是理所当然。”

　　赵抚霓微微蹙眉，扫了一眼神亦瑶那紧紧抓着苏尘的胳膊的手，有些叹息。

　　神家丫头啊！

　　赵抚霓知道，侄女灵犀明显是对苏尘上心了、心动了，何况，苏尘还救了灵犀的性命？而且，苏尘如此优秀，不说那神乎其神、超越冷彩医的医术手段，就是他这个年纪、这个境界，却有那难以形容的实力，就担得起大罗第一妖孽的称号。

　　在赵抚霓看来，连古太升都不如苏尘。

　　所以，赵抚霓很看好苏尘，希望苏尘和灵犀走到一起，更希望苏尘加入玄始神阁。

　　就是算是使用一些她赵抚霓的特殊权力，甚至付出一个大的代价，也要立刻让苏尘加入玄始神阁，也要打破招生的规矩，立刻将苏尘带入玄始神阁。

　　也就她能做到了。

　　除了她，整个玄始神阁，就算是阁主，都很难做到。

　　而一旦苏尘加入玄始神阁，玄始神阁绝对是赚大了，灵犀也能和苏尘近水楼台先得月。

　　可惜，看神家这丫头的样子，很难啊！

　　神家这丫头，各方面都比侄女只强不弱。

　　此外，很明显，神家的丫头是先认识苏尘的。

　　赵抚霓很无奈。

　　苏尘很优秀，可也正因为太优秀，容易招蜂引蝶，容易得到四大神阁所有人的窥视。

　　“前辈。多谢好意。我已经决定跟亦瑶回恒荒神阁。”苏尘想了想，道。

　　神亦瑶对他一颗痴心。

　　如果一开始，他就是冲着想要去恒荒神阁，而刻意追求神亦瑶的，他不会这样的坦荡。

　　他和神亦瑶是不关乎那些利益，渐渐地走到现在这一步的。

　　“可惜，实在是可惜啊！”赵抚霓叹了口气，就算苏尘没有救灵犀，仅仅凭着苏尘二十八岁不到、固字恒古境，就能顶住她的气势压迫，她都觉得付出一个大代价，提前将苏尘收入玄始神阁，是一个绝对不会错的选择。

　　这种妖孽，亿万年都见不到一个啊！

　　可惜，被神家丫头抢先一步了。

　　“神阁主，你有个好女儿啊！”赵抚霓心里想到。

　　“苏尘，那……那你有时间，能去玄始神阁看我吗？”赵灵犀捏着自己的衣袖，小声问道，有些忐忑，有些期待，还有些羞涩。

　　“哼。”神亦瑶吃醋了。

　　但，苏尘还是笑着点头：“当然。”

　　“苏尘，你不能骗我，一定要去玄始神阁看我，我……我会想你的。”赵灵犀说完，脸色已经羞红的满脸西瓜瓤一般，然后，她低下头，对着赵抚霓道：“姑姑，我……我们回去吧。”

　　是要回去了。

　　因为，她很清楚，怪病刚刚好，必须先回一趟玄始神阁，接受传承了，时间很紧迫了。

　　“冷姑娘。”赵抚霓点头，看向冷彩医，对于冷彩医，她还是感激的，虽然，最终，是苏尘救治好的侄女，可这些年，如果没有冷彩医，侄女也早都死了，根本没有寿命和机会碰到苏尘。

　　“苏公子。我……我的残魔血脉，你真的……”冷彩医一直盯着苏尘，紧紧地盯着，她似乎在纠结，一直到此刻，才鼓起所有的勇气，问道。

　　“我还以为你会骄傲到一直不问呢。”苏尘淡淡的哼了一声，对冷彩医，一丝好感没有，本事没有多少，脾气不少、骄傲不少。

　　“对不起。”冷彩医的眸子黯淡了一些，吐出这么三个字，几乎抽光了她所有的力气：“我……我没有资格求你帮我。”

　　的确是她先瞧不起人，是她自己骄傲自大了。

　　人外有人，天外有人。

　　“我的确能帮你解决残魔血脉，不过，现在不成，没那个时间。要是我能走出擎剑冢，你可以再找我，到时候，我看看能不能帮你吧。”

　　“不过，与灵犀不同，我有些厌恶你，所以，要想我帮你，你需要付出一个让我满意的代价，我不会平白无故的帮你。这段时间，你好好想想到底要付出怎样的代价给我吧？”

　　苏尘扫了冷彩医一眼，淡淡的道。

　　救冷彩医，很简单，一件小事，要是能得到一个天大的报酬，也算是赚了，不是吗？

　　何况，救冷彩医，和赵灵犀差不多，都是血脉的问题，救冷彩医，他同样能得到一些好处。

　　所以，救冷彩医，是要救的，但，也不是那么轻易的就救的，不因为其他原因，就因为冷彩医那么骄傲、高傲的，之前让他不爽了，这是惩罚，仅此而已。

　　刹那。

　　冷彩医的眸子，从黯淡，变为惊喜。

　　“谢谢，谢谢，谢谢……”冷彩医狂喜，虽然，苏尘话说的难听，但，并没有拒绝帮助自己，只要能解决掉残魔血脉，她什么代价，都愿意付出。


第1509章 异想天开

　　冷彩医一直有一个秘密。

　　是关于她成为一个医者的秘密。

　　当年，她之所以选择成为医者，在医术一道上钻研、探索，努力成为一代神医，其最初的、根本的原因，就是想要自救。

　　她想要找到解决自己的残魔血脉的方法。

　　这种自救，促进她成为一代神医。

　　可想而知，她是多渴望解决掉残魔血脉！！！

　　“我们走。”赵抚霓道，圆满解决，连冷彩医都有希望了，她很开心。

　　“苏尘，你……你小心点。”继而，赵灵犀小声道，充斥担心和关心。

　　然后。

　　赵抚霓、冷彩医、赵灵犀，消失。

　　“我们也走吧。”赵抚霓等人离开后，苏尘抓住了神亦瑶的小手。

　　刹那，神亦瑶娇躯一颤，美眸中是惊喜和欣喜，还有一些娇羞。

　　“我们也走吧。前往龙鲤海。”苏尘道。

　　神亦瑶收敛自己的惊喜、欣喜和娇羞，多了一些凝重，重重点头：“恩。”

　　六天后。

　　当其他所有的剑客，都离开了擎剑冢。

　　苏尘和神亦瑶，却到了擎剑冢的尽头一处位置。

　　两人的眼前。

　　是一座山。

　　一座很特殊的，看起来就像是一座巨型的神桥一般的灰黑色的大山。

　　在这座大山之上，还缭绕着无边无际的血色烟雾。

　　仔细听，似乎，从远处，还有阵阵细微的声响传来。

　　“这座山，名为血桥。”神亦瑶开口道：“血桥是擎剑山和龙鲤海的交接处。度过血桥，就是龙鲤海。血桥，很恐怖。血桥又被称之为迷失死桥。据说，曾经有很多很多很多强横无匹的修武者，都渡过血桥，可惜，没有一人成功，都失败了。都死在了血桥之上。血桥的诡异色彩很浓，就是我爹，也曾说过，他也没有把握完好无损的渡过血桥。”

　　说着，神亦瑶已经有些后悔了。

　　后悔为何要和苏尘说起龙鲤海？

　　为何要打九尾龙鲤的注意。

　　这是一条极致危险的不归路啊！

　　“苏尘，要……要不我们算了。”神亦瑶小声道。

　　“龙鲤海，我去定了。”苏尘却凝声道：“亦瑶，我一个人就好。”

　　“哼。不行。我们必须一起，生死相随！！！”神亦瑶哼了一声，又坚定了起来。

　　……

　　九苍神阁。

　　阁主宫。

　　独孤南天盘坐在一个古朴的阵盘上，正在修炼。

　　突兀的。

　　他睁开了眼睛。

　　“进来。”独孤南天淡淡的道。

　　继而，门开了。

　　张十巅、萧纳海、浮妖老妪走了进来。

　　“老妪。”独孤南天招呼了一声浮妖老妪，浮妖老妪的地位很高，独孤南天对浮妖老妪也是有所尊敬和敬重的。

　　浮妖老妪看起来，心情还不错。

　　她那苍老的脸上带着一些笑容。

　　“有什么好事吗？”独孤南天好奇的问道，能让浮妖老妪都露出笑容的，不简单。

　　“那小子，必死无疑了！！！”浮妖老妪凝声道，一字一顿。

　　张十巅和萧纳海，更是重重点头：“阁主，这次，神都救不了苏尘。”

　　“怎么回事？具体说说。”独孤南天又惊又喜。

　　“那小子和神家丫头，竟然想要进龙鲤海。”浮妖老妪玩味的哼了一声：“真是贪婪蒙蔽了心智。九尾龙鲤的确是至宝。可惜，血桥是他们能过得去的？何况，就算是过了血桥，真的进入龙鲤海了，九尾龙鲤也能秒杀他们两人吧？”

　　独孤南天有些错愕：“老妪，那小子和神家丫头？真……真要进龙鲤海？”

　　独孤南天真的是被惊呆了，作为九苍神阁阁主，其心境可想而知，却能被惊呆，可想而知这个消息有多震撼。

　　“现在，这两个不知天高地厚的年轻人，已经在血桥前了。”浮妖老妪的笑容越发的浓郁了。

　　“真是老天帮我们啊！”独孤南天也笑了：“九尾龙鲤是至宝中的至宝，要是那么好偷的，九苍神阁和泰渊神阁还算是神阁吗？要是那么好偷的，九尾龙鲤早就被偷了一千次、一万次了。年轻人，太贪婪了，也太幼稚了。”

　　必死无疑！！！

　　毫无疑问。

　　既然苏尘和神亦瑶打了九尾龙鲤的主意，独孤南天也就彻底放心了。

　　之前，关于郑刺、王之行等人被苏尘和神亦瑶杀死的消息传来的时候，他是震怒、惊恐、着急、烦躁、担忧的。

　　苏尘的成长速度，太快，太快，太快了。

　　对于九苍神阁来说，威胁实在是大的没有边。

　　没想到，一转眼，这么大的好消息就来了。

　　整个大罗天，无数年来，还真没有谁打九尾龙鲤的主意。

　　九尾龙鲤那种传说级别的至宝，有多大的诱惑力？谁都清楚，可为何没有人去打主意？足以说明龙鲤海到底多危险了，比杀域还要杀域。打龙鲤海的注意，比自杀还要自杀。

　　独孤南天真是不知道苏尘和神亦瑶的脑子到底怎么长的？就算进水了，也不能进这么多水啊！

　　实话说，他都被这两个不知天高地厚的年轻人吓傻了。

　　正真的不知者无畏啊！

　　“哈哈哈哈……”继而，越想越高兴，独孤南天哈哈大笑：“真是干涸中，送来了一场大雨啊！”

　　“我们什么都不用做，等着苏尘和神亦瑶死就好了。”浮妖老妪冷笑道，苏尘给予的压力太大了，尤其是郑刺、王之行、元随风等人身死的消息传来后，突然之间，压力一下子就要没了，这种感觉，真好，她感觉自己整个人都年轻了一百万岁。

　　“神亦瑶毕竟是神阁主的女儿……”张十巅犹豫了一下，突然开口：“她也死了，神阁主不会善罢甘休的吧？要不要通知神阁主？”

　　“不用！”独孤南天和浮妖老妪同时开口，喝到。

　　“不用忌惮神阁主，他女儿自己找死，怪我们吗？”独孤南天解释：“他女儿想要偷龙鲤海，这是自己自杀，我不去找恒荒神阁的麻烦，就算不错了，神家丫头死了，还能怪到我们头上？何况，龙鲤海不仅是我们九苍神阁的，还是泰渊神阁的。恒荒神阁还没有胆量一次性和九苍神阁、泰渊神阁一起撕破脸。”

　　浮妖老妪更是戳之以鼻：“等到神家丫头的尸体被发现，九苍神阁和泰渊神阁不联合起来，去敲诈恒荒神阁，就算不错了，还敢追究神丫头死的事？恒荒神阁没有那个胆子。”

　　“不错。神家丫头死了就死了，自己找死罢了。自己要和那小杂碎厮混，本就该死。”张十巅松了口气，也附和道，声音里全是残忍和期待。

　　继而。

　　萧纳海犹豫了，也开口了，问道：“万一，我说万一，万一苏尘要是不死，还得到了九尾龙鲤呢？”

　　萧纳海此话一出，独孤南天和浮妖老妪先是一愣，然后，笑声更大了：“萧副阁主。可能你对龙鲤海了解的还不够清楚。首先，血桥，就算是我们，都过不过。进入血桥，死亡率目前为止百分之百，没有一个例外。即使，侥幸通过血桥，进入了龙鲤海，现在的九尾龙鲤已经成年，拥有至少大道境五层的实力，那小子和神家丫头，还是必死无疑。”

　　萧纳海苦笑的点点头：“倒是我多虑了。”

　　……

　　也是此时此刻。

　　远在泰渊神阁。

　　一间密室中。

　　一个青年，穿着一身的紫色长袍，国字脸，鼻尖很高，气质冰冷而又霸道，博厚适中的嘴唇给人一种冷冽和刻薄的味道。

　　突然。

　　他睁开了眼睛。

　　一双刺眼无比的眸子，幽深、黝黑到了极点，深不见底。

　　“打九尾龙鲤的主意？”青年喃喃自语，嘴角扯过一抹无趣的嘲讽：“不知天高地厚的小子。九尾龙鲤，是属于本座的，哪里是你能染指的？异想天开。”

　　青年，名为古太升。

　　继而，古太升又忍不住摇摇头：“就算是我，想要强行进入龙鲤海，都是痴人说梦，都是必死无疑，何况是你？”

　　“可惜了。你杀了刘阔，倒是拥有惊人至极的修武天赋。原本，本公子还想要等一段时间，亲手赐予你死亡。现在看来，你没有那个福分。”

　　想到，在得知刘阔被苏尘击杀的消息后，他一度感受到了压力和威胁，把苏尘当做了一个潜在的对手，没想到……

　　实在是无趣。

　　大罗天，年轻一代，没有对手啊！一直没有！这种寂寞，这种孤独，谁又能理解？

　　继而。

　　古太升传音给下面人，下达了和独孤南天一样的命令。

　　就是当做什么都不知道，任随苏尘和神亦瑶闯龙鲤海！！！

　　任随不管，让两人自己步入死亡。

　　毕竟，天要下雨、娘要嫁人，有两个傻子硬是要自己找死，怪得了谁呢？也是命中注定。

　　随后，古太升闭上了眼睛，继续修炼。


第1510章 有把握

　　擎剑冢。

　　尽头。

　　血桥前端，苏尘正站在那里，身后，是神亦瑶。

　　神亦瑶的脸色非常的凝重，清澈的眸光中，是惊恐和担心之色，她的两只白皙的小手，紧紧地攥着，她似乎在低于祈祷着什么。

　　“老龙、九幽，你们感觉到了什么？”苏尘问道，他虽然自信，但，绝对不是自负，从神亦瑶那里，他知道了血桥的危险，可以说，就是百分百的绝地、死地，自然，没有足够的准备和了解，他不会直接就这么莽撞的前进。

　　苏尘的自信来自于自己的特殊，不管是神府还是血脉，还有就是老龙和九幽的见识。

　　“什么都感受不出来，眼前，这些血色的雾气，似乎有些固体的味道，就像是一堵堵的墙壁，挡住了我的神魂的探测。”九幽幽幽的道。

　　老龙也开口了：“可以确定的是，这些血色的迷雾内，应该没有什么危险的诸如大妖、大怪之类的恐怖的存在。血色的迷雾对于修武者的灾难性伤害，似乎就是来自于这些迷雾的本身。”

　　“毒？这些血色迷雾，有毒？”苏尘心神一动，问道。

　　“也不是。”老龙又道：“不是毒。如果是毒，我和九幽都能感受出来。眼前这些血色的雾气，很特殊……”

　　“哥哥。这些血色的雾气。汐很喜欢呢。”同一秒，突兀的，让苏尘惊讶和没有想到的是，神府内，汐开口了，她的声音里有些惊喜和渴望。

　　“什么？”苏尘大喜：“汐，你认识这些血色的雾气？”

　　“不认识。但，汐知道，这些血色的雾气属于其他宙面的能量气流。”

　　苏尘瞬间明白了。

　　其他宙面的能量气流？怪不得老龙和九幽都认识。

　　怪不得这些血色的雾气明明自身没有毒，其内又没有什么危险的魔、怪，却依旧危险到死亡率百分百呢。

　　竟然是其他宙面的能量流？！！！

　　“这种能量流，并不算太高等，至少，比不上哥哥的神府内的混沌气流，可是，它属于其他宙面，和哥哥现在所处的这个宙面的能量属性，完全的不一样，甚至，是完全相反、排斥的。”汐继续道。

　　“所以，当有修武者，走上这血桥，不由自主的呼吸，吸收了这些特殊的、其他宙面的能量气流，会造成体内自己的玄气、血脉、丹田都紊乱。”苏尘全都明白了，眼神大亮。

　　单独的，这些血色的雾气，并没有任何的危险。

　　可它被大罗天的修武者吸收到体内，就产生了疯狂排斥的反应，就像是两种化学物一下子遇到了，造成了类似于爆裂、撕裂、腐蚀、销毁的后果。

　　于是，不管强与弱，只要是大罗天的修武者，走上血桥，只要他呼吸，必死无疑！

　　“哥哥。你倒是不用太担心。这些来自其他宙面的能量气流，对你是无用的。第一，你的神府能够生生炼化它们。第二，还有汐。”汐笑着道。

　　“汐，这些特殊的能量气流，你想要吸收？”苏尘感受到了汐的渴望。

　　“恩。它们对汐有些作用。当然，汐吸收了，也会反馈给哥哥一些喜欢的纯粹的能量。对于哥哥来说，是好事。”汐继续道。

　　“那还等什么？”苏尘眼神大亮，他有尝试过汐反馈的那些纯粹的能量，对自己来说，好处不小。

　　和汐交流后。

　　苏尘笑了，转过头：“亦瑶，走，跟在我身后，我们可以渡桥了。”

　　“啊？”神亦瑶一下子咬住了嘴唇：“苏尘，有把握吗？”

　　“有把握。”苏尘点头。

　　“我相信你。”神亦瑶深吸一口气，重重点头。

　　“恩，那就跟我走吧。”苏尘没有解释到底怎么应对血桥的危险？而神亦瑶也没有问，她就是无条件的相信苏尘。从她认识苏尘起，一路上，她见证了苏尘太多太多的奇迹，她相信自己的心上人，她神亦瑶看中的男人，就算是无人能创造的神迹，对他来说，也是可以做到的。

　　此时此刻。

　　苏尘和神亦瑶不知道的是……

　　他们被很多修武者看在眼里。

　　龙鲤海内的九尾龙鲤几乎关乎着九苍神阁和泰渊神阁的未来。

　　重中之重。

　　又怎么可能没有天罗地网的看管？

　　就算血桥死亡率百分百。

　　事实上，在血桥的前段和末端，都布置有晶石留影阵。也只能在前段和末端，正真的血桥的中间、深处，根本没有修武者能够活着进入、走出，又怎么能够布置留影阵呢？

　　此刻苏尘和神亦瑶站在血桥的前方，正要渡血桥的一幕，却是被九苍神阁和泰渊神阁清晰的看在眼里的。

　　九苍神阁。

　　“真是胆大到难以形容的地步。就这么徒步前进吗？”硕大清晰的晶石屏幕上，苏尘和神亦瑶于屏幕中，独孤南天哼了一声。

　　他算是知道什么叫做不知者无畏了。

　　他记得很清楚。

　　当年，他还没有成为九苍神阁的阁主，只是九苍神阁的九星弟子的时候，他有一位师兄，一位惊才惊艳的师兄，比他独孤南天还要妖孽、强横，却因为一个必须的理由，强渡血桥。

　　当时，他的那位师兄，可是天道境二层境，却也做了许许多多的准备，带了各种至宝，储蓄了许多的手段和神通。

　　可谓是准备充足。

　　才小心翼翼的踏入血桥。

　　可最终的结果是，他的那位师兄，依旧死在了血桥内，没有活着出来。

　　他的那位师兄，准备如此如此如此的充分，尚且惨死，苏尘和神亦瑶，几乎就是光脚、毫无准备，就这么开始闯血桥了。

　　独孤南天简直被苏尘和神亦瑶的勇气惊呆了。

　　“阁主。说起来，九尾龙鲤，已经成年了。付出了那么多代价、等待了这么多年。终于要到了收获的季节了。”独孤南天身旁，浮妖老妪开口道：“阁主。按照九苍神阁和泰渊神阁的约定，九尾龙鲤一共九尾，其中，泰渊神阁分六尾、九苍神阁分三尾。我们九苍神阁的这三尾，阁主准备怎么分配？”


第1511章 怎么会这样？

　　一尾就是一条大道法则。

　　一尾就能让一个修武者得到一条大道，对于大道境的修武者来说，一尾就能让实力狠狠的提升一大截，而且，还是丝毫不伤害修武潜力的情况下。

　　真的是太逆天了。

　　就算是独孤南天自己和浮妖老妪，都对九尾龙鲤有些渴望。

　　“三尾都给叶芷。”独孤南天沉默了一小会，最后，沉声道。

　　此话一出。

　　浮妖老妪、张十巅、萧纳海，还有另外两位分明名为宋执、何戚的两位副阁主，全都脸色大变！！！

　　震惊。

　　非常震惊。

　　继而，独孤南天继续道：“我们都已经老了，就是得到一尾、两尾，进步一些实力，又能怎样？还是那个位置，还是那个作用。改变不了九苍神阁的根本。相反，如果把三尾都交给叶芷。以叶芷的修武天赋，她能够一步登天。未来，是年轻人的，九苍神阁的未来，是叶芷的。九苍神阁在我们这一代，已经落后于泰渊、玄始、恒荒了，希望在叶芷这一代，她能够扛起大旗，至少超过玄始和恒荒。”

　　至于超过泰渊，独孤南天是不幻想了。

　　泰渊神阁有古太升，没有意外，一个古太升，能够让泰渊神阁保持为四大神阁第一至少一百万年。

　　当然，也不算是坏事。

　　古太升和叶芷有婚约。

　　在独孤南天的计划中，等到叶芷和古太升大婚之后，九苍神阁和泰渊神阁的关系更近一些，资源共享，九苍神阁腾飞的会更快一些。

　　“浮妖代叶芷多谢阁主的看中。”浮妖老妪凝声道，对独孤南天多了一些敬重。

　　“不过，也要等到叶芷活着从黄泉十绝殿中出来。”独孤南天幽幽的道，有些担心。

　　“阁主。叶芷可以的。如果她最终没有从黄泉十绝殿中走出，那就是她的实力不够、天赋不够、天命不够。怪不得其他人。如果不能从黄泉十绝殿中走出，某种意义上来说，她也没有资格享用三尾大道规则。”浮妖老妪淡淡的道，声音中是冷酷无情。

　　独孤南天点点头。

　　“阁主，您……您看……”就在独孤南天和浮妖老妪都在畅想九尾龙鲤到底怎么分配的时候，突兀的，副阁主何戚突然开口，声音里有些惊慌和惊讶以及不敢置信。

　　顿时。

　　独孤南天、浮妖老妪等人都抬起头，盯着大屏幕！！！

　　然后。

　　寂静。

　　死一般的寂静。

　　在大屏幕上，苏尘和神亦瑶在走动，顺着血桥在走动。

　　因为，留影阵只是布置在血桥的开端和末端，此刻，苏尘和神亦瑶走着，已经有些远离开端的留影阵了，因而，晶石大屏幕上苏尘和神亦瑶的身影在慢慢的变小，变得模糊。

　　但，依旧能看得清，在苏尘和神亦瑶走动的过程中，两人身边的那些血色的雾气，竟然在消失！

　　那诡异的、亿万年来没有人能研究的透彻、亿万年来被所有修武者都畏惧的无法形容的血色雾气，竟……竟然真的在消失。

　　而且，如果仔细看，隐约还能看的到，那些消失的血色雾气，都是被苏尘吸收了。

　　更可怕的是，苏尘看起来，好的不能再好，步伐稳，脸色安静，拉着神亦瑶，走在血桥之上，就像是在散步一样。

　　凡是被苏尘和神亦瑶已经走过的血桥的部分，都像是拨开云雾了一样，原本的血色雾气，全都消失了，清晰而又透彻的展现在大屏幕上，就是普通的，却又充斥岁月痕迹的黑色岩石的桥面。

　　“该死！！！怎么可能？”独孤南天的脸色变、变、再变，呼吸都屏住了，一副见了鬼的模样，他的气息都暴躁了，堂堂九苍神阁的阁主，大罗天最强者之一，竟……竟然失态了。

　　浮妖老妪也好不到哪里去，那苍老的、枯败的身子，疯狂的颤抖！

　　而张十巅等人更是张大了嘴巴。

　　彻底惊呆。

　　此刻。

　　何止九苍神阁和泰渊神阁那些正在观看晶石大屏幕的修武者们惊呆了，神亦瑶也有种幻觉、做梦的感觉。

　　他被苏尘拉着，走到桥面上，本来，都做好了最坏的打算，大不了，就是和苏尘做一堆亡命鸳鸯，也十万分警惕，防止突然而来的危险到来。

　　可事实却是……

　　被苏尘拉着，根本就是在散步啊！

　　她呼吸的都是新鲜空气，因为，那些血色的来自其他宙面的特殊能量气流，只要是苏尘所到之处，都被苏尘吸收了，她一点点都没有吸收到，所以，她自然不会有任何的危险。

　　她真的就是在走路，安静的走路啊！

　　不但没有危险，反而，被苏尘拉着，走在这神秘诡谲的桥面上，还有些浪漫的气息。

　　“苏……苏尘，我……我……我们不是在幻境之中吧？”神亦瑶真的不敢相信，她抬起脑袋，看向苏尘，问道。

　　“你想的真多。”苏尘笑了笑。

　　“可是，你……你是怎么做到的啊？”神亦瑶真的要疯了，苏尘简直比神还要神啊！就是做梦，都很难做到这样的一幕幕……

　　“秘密。”苏尘眨了眨眼睛，不想解释，因为，解释起来太麻烦。

　　“加快一些速度吧。”继而，苏尘又道：“也许，此刻，有人在盯着我们呢。”

　　“恩！”神亦瑶重重点头。

　　然后，两人加速了。

　　九苍神阁。

　　“怎么办？阁主，现在该怎么办？”死寂死寂中，萧纳海问道，声音都在颤抖：“这样下去，很快，他们就要真的进入龙鲤海了。”

　　“阁主，我们要不要立刻前去？阻止苏尘和神亦瑶？”宋执凝声道，声音里全是杀意。

　　“等。”独孤南天吐出一个字，脸色难看的和猪肝一般：“第一，就算他们渡过了血桥，进入了龙鲤海，九尾龙鲤也能将他们两人杀死。第二，我们不能对苏尘出手，他身后，有一个知己恐怖的、能够直接毁灭九苍神阁的存在。”

　　“宗主，泰渊神阁那边怎么说？”浮妖老妪问道，他知道，九苍神阁这边在关注苏尘和神亦瑶，泰渊神阁那边同样如此，而此刻，出现大问题了，泰渊神阁比之九苍神阁应该更着急，毕竟，九尾龙鲤的分配是，泰渊六尾，而九苍才三尾。


第1512章 闯入

　　“古天邈的意思也是，等。”独孤南天眯着眼睛，死死地盯着晶体大屏幕，道。

　　“恩，那我们就等。”浮妖老妪点头：“血桥名气虽然大，虽然死亡率百分百，可毕竟是死物，也许，这个小杂碎真的有什么特殊的方法，正好能够度过血桥。可九尾龙鲤是活物，是实打实的大道境六七层的实力，老妪就不信这小杂碎还能在九尾龙鲤手上也能活下来。”

　　听到浮妖老妪这么说，独孤南天、张十巅等人的脸色稍稍好看一点，是啊！想想九尾龙鲤的实力！苏尘和神亦瑶依旧必死无语！

　　时间一分一秒的过去……

　　很快。

　　苏尘和神亦瑶，已经走到了血桥的中间深处了。

　　而中间深处，桥面上，有很多的枯骨。

　　堆积成山。

　　令人惊悚、震撼。

　　这些枯骨，都是曾经的那些妄图渡桥的修武者的尸骨。

　　“亦瑶，按照道理说。曾经，九尾龙鲤还没有在龙鲤海内的时候。渡过血桥又能怎样？有什么利益和收获的驱使吗？”苏尘好奇的问道，没有龙鲤海和九尾龙鲤的诱惑的情况下，到底是为何有这么多的强者拼死也要渡过血桥？很奇怪，没有道。

　　“具体原因我也不知道。只是听爹爹曾隐隐说过一句，说血桥本身藏匿着大秘密。”神亦瑶道。

　　“大秘密？”苏尘记在了心底，他也觉得，血桥不简单，毕竟，这些血色的特殊气流，不可能凭空存在，而它们又是其他宙面的能量气流，血桥肯定隐藏一些自己不知道的东西，不过，这些好奇，他只能先放在心底，暂时，没有时间来探究、研究，现在，他的第一任务，就是赶紧渡过血桥，进入龙鲤海，拿到九尾大道规则。

　　“苏尘。你听到声音了吗？”突然，神亦瑶开口道，朝着苏尘靠近了一些。

　　“听到了。”苏尘点头，越是朝着血桥那一头走去，越是声音嘶鸣。

　　“血桥那头，就是龙鲤海，所以，这声音……”神亦瑶的脸色有些变化：“应该是来自于九尾龙鲤。它很强，很强很强。我现在就能感受到它的气息的恐怖。”

　　“怕了？”苏尘问道。

　　“怕。但，有你在身边，又不怕。”神亦瑶紧紧地抓着苏尘的胳膊，恨不得整个身子都掉在苏尘身上。

　　“傻丫头。”苏尘也紧紧地搂住神亦瑶。

　　时间继续流逝。

　　很快。

　　“轰轰轰……”

　　“嗡嗡嗡……”

　　“嗤嗤嗤……”

　　……

　　声音更大了。

　　而且，是那种令人震撼的、畏惧的、心寒的声音。

　　非常的响。

　　似乎是海水的海啸声音。

　　又像是滔天巨兽的咆哮之声。

　　还像是地狱魔鬼的嘶鸣之声。

　　声声入耳，荡入心灵，令人惊惧。

　　明显的，神亦瑶的娇躯都有些颤抖。

　　“亦瑶，不用怕，我有把握。”苏尘轻声道。

　　神亦瑶的脸色都苍白了，嘴唇也是青乌的，重重点头，却不敢说话，似乎是害怕自己说话，被九尾龙鲤听见一般。

　　此刻。

　　九苍神阁。

　　大屏幕前，已经是末端的留影阵在直播苏尘和神亦瑶了，这说明，苏尘和神亦瑶已经到了血桥的末端，已经要到龙鲤海了。

　　“这小杂碎，竟然真的成功渡过血桥。大罗天有史以来的第一人。”浮妖老妪凝声道，声音里有嫉妒，有杀意，有忌惮，有好奇，她那苍老的眸子，死死地盯着晶石大屏幕，继续道：“不过，他的死期就要来了。”

　　独孤南天点头，嗯了一声：“苏尘和神亦瑶运气不太好。正好赶上了九尾龙鲤饥饿的时间点。”

　　九尾龙鲤并不养。

　　它不仅需要特殊的神泉水。

　　还需要海量的肉食作为食物。

　　这些肉食，九苍神阁和泰渊神阁负责，每隔三个月，就得投放一次肉食，这些肉食，都是妖兽的尸体，而且，等级都不低，至少，也得是神级的妖兽尸体。

　　三个月投放一次，一次得投放十亿斤神级妖兽的尸体，才够九尾龙鲤吃。

　　可想而知九尾龙鲤的胃口有多大？

　　而今天，恰好距离上一次投放食物过去两个月零二十几天了。

　　如果不是苏尘和神亦瑶的突然闯入，再有三四天，就到了这一次的食物投放。

　　这个时间点，是九尾龙鲤比较短缺食物、比较饿的时间点。

　　也正因此，九尾龙鲤很暴躁。

　　苏尘和神亦瑶这样闯入，其后果，可想而知了。

　　很快。

　　到了。

　　血桥的最尽头。

　　苏尘和神亦瑶站在那里。

　　整个血桥，竟然悬空于半空中。

　　下方大约有三千米左右，才是还平面。

　　很壮观！！！

　　天气，有些昏暗。

　　头顶上方，好似时时刻刻都在有乌云和雷电聚拢，轰鸣作响，云雷滚动。

　　血桥的尽头悬空半伸在海平面上方，苏尘和神亦瑶站在那里，就像是天地之间两个渺小的点。

　　远远望去，汪洋大海，一望无际。

　　更令人震撼的是，海是血色的海。

　　就像是有亿万斤的鲜血灌入其中一般。

　　海风嘶鸣，鬼哭狼嚎的咆哮着。

　　突兀。

　　哗哗哗……

　　滔天漂泊的大雨，从天穹之上，倾斜而下。

　　雨太大了。

　　就像是用高压水枪喷出的一样。

　　“苏……苏……苏尘，你感觉到了吗？有股让人无法呼吸的气息压迫！”神亦瑶声音颤抖，恨不得和苏尘融为一体，死死地抓着苏尘的胳膊，美眸则是惊惧、惊恐朝着远处的正在海啸一般拍起滔天巨浪的海面看去。

　　“感受到了，而且，这股恐怖的气息，似乎，还在朝着我们靠近。”苏尘凝声道。

　　“是……是九尾龙鲤？”神亦瑶的嘴唇都要咬破了。

　　“恩。应该是。整个龙鲤海内，似乎没有其他任何的活物了。只有九尾龙鲤。”苏尘点头。

　　下一刻。

　　突然。

　　神亦瑶抬起手，纤纤细手狠狠的颤抖，她指着很远处：“苏……苏尘，你看，那……那是什么？”

　　顺着神亦瑶手指的方向看去。

　　在那壮观辽阔到了极点的海面上，距离苏尘和神亦瑶大概有十来千米的位置，那血色的海水，突然之间鼓起。

　　一片很大很大的海水在鼓起，隐约之间，能看到那鼓起的海水下方，有一条巨型的怪物，在游走。


第1513章 坐地起价

　　那怪物的速度太快了！！！

　　就像是巨型的水下核潜艇一般的冲刺。

　　长足足达到四五百米、宽一两百米的大笑。

　　眨眼之后。

　　“轰轰轰……”

　　嘶鸣爆裂的声响像是核弹一般在海面上撕裂开来。

　　无尽的血色海水，暴起漫天弥漫的血色腥味。

　　在苏尘和神亦瑶的眸子中。

　　一堵堪比小山一般的怪物，一下子从海面下方冲天而起。

　　的确是怪物。

　　小山一般的身躯，很胖，有鱼翅，却又有龙爪，两只眼睛足足有四五米的直径，绿红色，深邃而又邪恶，嘴则是有二三十米宽，张着，血盆海口一般，牙齿为三角形，黄白色，舌头则是猩红猩红，大口幽深、浑黑，仿佛是一个巨型黑洞。

　　而最最最令人惊悚的是，这个怪物，拥有九条尾巴。每一条尾巴，都像是鱼尾巴，但，很宽、很厚、很大，而且，每一条尾巴的颜色，都不一样。

　　它浑身上下，还有紫黑色的鳞片，一片片鳞片比床单还要大，闪烁着刺眼压抑的光芒，凌厉而又浑厚。

　　它身上的气息，则是那种邪恶、暴虐、镇压、极重、杀戮、疯狂的味道。

　　那股气息，根本没有收敛。

　　气息波动之下，连那些磅礴飘洒的雨水都凝固了、气化了。

　　身下的海平面，也都因为那股恐怖的气息而嘶鸣、悲鸣。

　　神亦瑶脸色惨白，嘴角全是鲜血，仅仅是九尾龙鲤的气息，就要让她重伤濒死了，都要站不住了，幸好，苏尘将她挡在了身后。

　　苏尘站在那里，到了此刻，竟……竟……竟仍没有一丝丝的害怕和惊恐，反而，是安静。

　　呼呼呼呼……

　　九尾龙鲤波动于空气之中，撞碎一切。

　　朝着苏尘和神亦瑶而来。

　　它身上的气息，几乎要实质化了。

　　那滔天大嘴，更是张大。

　　似乎要将苏尘和神亦瑶乃至他们所在的血桥和身后的悬崖峭壁，全都一口吞掉一般。

　　那股腥臭到了几乎要实质化的气息，从九尾龙鲤的大口之中喷动着，气息所到之处，腐蚀一切。

　　苏尘和神亦瑶倒是完好无损，可他们身后，则是嘶鸣作响，那些岩石、石块，都像是被扑上了硫酸一般。

　　神亦瑶几乎绝望了，她死死地搂着苏尘的身子，头皮都在炸裂，脑海中，一片空白，只剩下一股死亡的意志。

　　此刻。

　　九苍神阁内。

　　“哈哈哈哈……”独孤南天激动了握紧了拳头，站在晶石大屏幕前方，眼珠子一动不动，不眨眼，盯着苏尘，他要亲眼看见苏尘被九尾龙鲤一口吞下的场景。

　　浮妖老妪也满脸爽快、报复的神色，她百分之一万的确定，苏尘和神亦瑶要成为食物了，苏尘就是再妖孽，就是再不可思议，总不能到了此刻，依旧能创造神迹吧？他面对的是一条饿极了的、拥有大道境六七层实力的、被圈养了不知道多少年的趋于疯癫的九尾龙鲤啊！！！

　　就算她现在是苏尘，都很难能活命。

　　妖兽，尤其是九尾龙鲤这种传说级别的至强妖兽，它的大道境六七层，比人类的大道境六七层，可是要强大不少，而且，还是饿极了的、几乎失去理智的九尾龙鲤。

　　“小杂碎！！！死！死！！死吧！！！哈哈哈……”浮妖老妪怨毒的、激动的喝到。

　　张十巅等人，也都差不多，眼珠子都要落在晶体大屏幕上了。

　　而此时此刻的泰渊神阁。

　　泰渊神阁阁主古天邈以及其他的几位副阁主，也都玩味、冷笑、看死人一样的盯着晶体大屏幕，盯着苏尘，等待着苏尘和神亦瑶成为食物。

　　电光火石之间。

　　来了。

　　那九尾龙鲤的大嘴，到了苏尘和神亦瑶的身前了。

　　距离只有三两米了。

　　远远看去，苏尘和神亦瑶几乎已经在九尾龙鲤的滔天大嘴之中，仿佛，已经被那一颗颗三角形的白黄色的锋利的牙齿咬住了。

　　连神亦瑶，都彻底绝望了，眼泪流下，没有后悔，唯有坚定，抱着苏尘，想象着下一辈子和苏尘恩爱的画面，做好了死亡来临的准备。

　　但。

　　就是这么一个死亡意志降临的时刻，在所有人看来，都注定的结局的时刻。

　　意外。

　　发生了。

　　神迹。

　　出现了。

　　九尾龙鲤！！！

　　停下了。

　　那大口，没有咬下。

　　那巨型的身躯，没有撞上。

　　那锋利、森寒、如龙如天的爪子没有落下。

　　九尾龙鲤就像是被定格了一般，浮空于那里，和苏尘，面对面。

　　这样的画面……

　　震撼！

　　极尽震撼！

　　震撼到九苍神阁和泰渊神阁的两位阁主以及数位副阁主等等，都在那么一刹那，直接不会呼吸了，直接石化了，直接张大了嘴巴。

　　到底怎……怎么回事？！

　　到底怎么回事？

　　神话、幻想、做梦、迷境一样的画面，就这么切切实实的出现了，就这么刺眼、灼眼的出现了，震撼到要打破心神、思维、神魂，震撼到连晶石大屏幕都有些颤抖的感觉。

　　除了苏尘。

　　没有任何人能够懂到底为什么？

　　包括神亦瑶，神亦瑶本来在等待着死亡的来临，可是，没有等来，她小心翼翼的、懵懵懂懂的睁开眼睛，就看见九尾龙鲤于眼前！！！

　　与大山一般的浮空于眼前。

　　却不动。

　　却收敛了杀意。

　　却收敛了所有的气息。

　　“这就是了。想要一样东西，就应该拿出等价的东西，进行交易，妄想强抢？那可行不通。既然是交易，就应该有交易的姿态。你要死要活、打打杀杀、气势冲天的，让人还怎么敢交易？”

　　继而，苏尘笑了，他自信满满、有些玩味的道，就像是遇到了老朋友，就像是在教训自己的下属，就像是在随意的聊天一般。

　　“你想要的，我给你。而我想要的，你给我。你明白我的意思。”

　　苏尘又抬起手，指了指九尾龙鲤身后的九条尾巴。

　　为何苏尘自始至终，信心十万分？

　　因为。

　　他有混沌气流。

　　没有任何的活在太初大陆的妖兽，能拒绝得了混沌气流的诱惑。

　　即使是九尾龙鲤，也不例外。

　　一开始，九尾龙鲤是想要吃掉他和神亦瑶的，以为吃掉就能得到混沌气流，所以，才那么杀气腾腾、咆哮天地的。

　　可后来，当它靠近了，就要一口吞掉他和神亦瑶，才发现他身上的混沌气流，似乎一下子消失了，莫名其妙的消失了，怎么都找不到了。

　　它就是吞了自己和神亦瑶也没有用。

　　它只能硬生生的停下。

　　对于混沌气流，显然，九尾龙鲤是渴望到了极点！！！无法形容的渴望！

　　如果没有感受到混沌气流的气息还好，已经感受到了，却又消失了，肯定是让它抓狂的。

　　现在，是九尾龙鲤求着自己了。呵呵……主动权在自己手里。

　　想要混沌气流，那就拿出九条尾巴。

　　恩，还得是你九尾龙鲤求着自己进行交易呢。

　　苏尘的嘴角多了一丝笑，这是坐地起价呢。


第1514章 也许是好事

　　九苍神阁。

　　“该死！！！到底怎么回事？”好不容易回神，独孤南天咆哮道，脸上的气急败坏颤抖着，他的气息甚至都紊乱了，一股毁灭、暴躁的杀意，疯狂的从他的身上弥漫开来。

　　他的身旁，浮妖老妪等人，也都一一回神，比之独孤南天，也好不到哪里去。

　　“阁主。这个小杂碎，太可怕了。一次一次又一次创造神迹，任何的不可能，到了他那里，似乎都成了可能。再这么下去，要不了一百年，不，可能要不了十年，他就真的能够拥有杀上九苍神阁的实力了。”浮妖老妪咬牙切齿的道，枯败苍老的脸上，布满了惊恐和着急。

　　就算是浮妖老妪，也急了、怕了。

　　苏尘就像是一根刺，横在喉咙上，关键是，他们还不能将这根刺拿掉，只能硬生生的看着这根刺不断的变大、变大、变大，这样下去，终有一天，这根刺要割破喉咙。

　　“你们说，怎么办？”独孤南天抬起眼，看向张十巅等人，心底，除了暴怒和惊恐，更多的是后悔。

　　独孤南天真是要后悔死了。

　　现在看来，就算是叶芷，也远远比不上苏尘。

　　当日，犯了致命错误啊！

　　如果不那么偏袒苏尘，就不会发生后来的事，现在，苏尘就是九苍神阁的人，甚至连苏尘身后的那个至极恐怖的存在，也隐隐算是九苍神阁的后台。

　　现在好了。

　　一个万古至极、横压亿万的绝代妖孽，不仅仅不是九苍神阁的了，还和九苍神阁不死不休，而且，按照这种趋势下去，以苏尘的天赋，弄不好哪天，就能直接灭掉九苍神阁了。

　　独孤南天，真的着急了。

　　他死死地盯着晶体大屏幕，看着那九尾龙鲤都如同乖宝宝一般的浮在苏尘身前，却不对苏尘有任何的杀意和异动，反而有那么一丝丝诡异的请求、恳求，他恨不得现在就出现在苏尘面前，亲手杀死苏尘。

　　现在的苏尘，他还能扼杀之，再给些时间，也许，他独孤南天都扼杀不了苏尘了。

　　独孤南天对苏尘的杀意，已经到了极致中的极致。

　　“草！”独孤南天最终吐出这么一个脏字，压下了心头咆哮、沸腾、几乎要燃烧的杀意：“不能就这么出现在龙鲤海，否则的话，那个女子，会出现。”

　　独孤南天的脑海中想到了帝妃瑾，想到了那个随意之间就能秒杀他、浮妖老妪的存在！！！

　　一下子，他就像是被扑了一盆冷水，只能硬生生的压下心头的那些杀意。

　　“阁主。古天邈怎么说？”浮妖老妪问道。

　　独孤南天眼神一顿，多了一丝期待：“古天邈都要疯了，亲自前往龙鲤海了，要不了一刻钟，他就会出现。”

　　“古天邈并不知道苏尘身后的那个女子的存在。”浮妖老妪冷静下来了：“阁主，换种思维，也许，是好事呢？”

　　独孤南天的眼神一闪，沉默了。

　　“阁主。现在，古天邈暴怒，着急，癫狂到了极点。如果九尾真的落到了苏尘的手里，古天邈这些年的付出，都等于为苏尘做嫁衣了。古天邈不疯才怪，他现在对苏尘的杀意估计已经达到了无法想象的地步。”浮妖老妪继续道：

　　“一刻钟之后，等到古天邈赶到龙鲤海，估计，二话不说，直接就要杀苏尘。”

　　“最好，他能将苏尘杀了，那就是皆大欢喜，至于他杀了苏尘，苏尘身后的那个女子怎么暴怒，怎么报复泰渊神阁，那就是泰渊神阁的事了。”

　　“也许泰渊神阁覆灭了，对于九苍神阁来说，还是一件有利益可图的事。”

　　“当然，如果苏尘身后的那个女子及时出现，苏尘还没有被杀死，按照她的脾气，古天邈估计也能活下来，交给苏尘自己对付，当做苏尘的历练、磨炼的脚踏石，这种情况，对于九苍神阁，事实上也是好事。”

　　“毕竟，那样的话，泰渊神阁和苏尘也是不死不休的关系了，和九苍神阁一样，泰渊神阁要和九苍神阁正真的一条心、一条战船了。”

　　……

　　“所以……本阁应该隐瞒关于苏尘身后的那个恐怖女子的事？”独孤南天笑了，恩，冷笑，残忍的冷笑：“不错，本阁也是这么想的，关于那个恐怖女子的事，古天邈不知道才好。”

　　“只是。我们要正真的重视苏尘了。”深吸一口气，浮妖老妪继续道：“无论今日，古天邈会不会死，会不会拉上泰渊神阁和九苍神阁彻底结盟，亦或者是那个恐怖女子是不是出现，九苍神阁能隐形之中得到多少利益，这些都放在一边。现在，最重要的是，我们必须对苏尘这个小杂碎百分之一万的重视！苏尘必须尽快死，他不死，老妪不心安！”

　　“年青一代中。还有谁能杀死苏尘？”独孤南天叹了口气，脸色再次难看，苏尘，真的成长起来了，如今的苏尘，可是有着能够杀死元随风的实力，年青一代中，苏尘几乎不次于任何人，就算是古太升，独孤南天都不敢说就一定能杀苏尘。

　　“阁主。关乎九苍神阁的生死存亡。所以，我们得正真的尽力，正真的倾其所有。第一，关于九苍神阁的年轻一代，我们要把九苍神阁那些积攒了亿万年的修武资源都拿出来，用心用力的培养年青一代，尤其是叶芷。第二，阁主，我们考虑一下逆魂殿的那个提议吧。”浮妖老妪凝声道。

　　“什么？”独孤南天身子一颤，包括一旁的张十巅、萧纳海等人，都是身子狠狠一颤，屏住了呼吸，看向浮妖老妪。

　　逆魂殿的提议？！！！

　　浮妖老妪提到了逆魂殿，正因此，才让独孤南天等人如此如此如此的震惊……

　　那个提议？

　　逆魂殿是无痕天的势力。

　　无痕天比大罗天强的多。

　　逆魂殿是无痕天的顶级势力，不是大罗天能够比拟的。

　　九苍神阁曾有一位惊艳无比的妖孽，飞升无痕天，正是加入了逆魂殿。

　　因此，九苍神阁和逆魂殿有所联系。

　　逆魂殿一直想要吞并九苍神阁，让九苍神阁成为逆魂殿于大罗天的一个分殿。

　　早在几十万年前，已经有逆魂殿的魂使降临大罗天，找到独孤南天，提出了这个想法，当时，独孤南天直接拒绝了。


第1515章 无路可退

　　逆魂殿再强，给予再多的诱惑，可九苍神阁成为逆魂殿分阁的话，那以后九苍神阁就只能为逆魂殿卖命了，只能听从逆魂殿的命令了，那九苍神阁还是九苍神阁吗？他们这些阁主、副阁主，还是原来的阁主和副阁主吗？宁为鸡头，不为凤尾的道理，独孤南天自然是懂的。

　　独孤南天、萧纳海等人都沉默了，想到逆魂殿那个提议，他们心底就是一阵的憋屈和排斥。

　　看到独孤南天和萧纳海等人的神色，浮妖老妪自然已经知道他们心中所想，事实上，她自己，何尝不是呢？何尝又甘心呢？

　　她浮妖老妪现在在九苍神阁那是高高在上的绝对地位，可一旦九苍神阁成为逆魂殿的分殿，她浮妖老妪也只能任人驱使吧？

　　“阁主，先看看吧。先看看苏尘到底能走到哪一步？如果，我们尽所有力量，也不能培养出打败、杀死苏尘的妖孽，如果有一日苏尘真的携带无上威势打上九苍神阁，九苍神阁岌岌可危、面临灭亡了。到时候，或许，我们也只有选择让九苍神阁成为逆魂殿的分殿了。成为分殿，也总比灭了强。”浮妖老妪深吸一口气，继续道。

　　独孤南天等人松了口气。

　　真的到那种绝路了，成为逆魂殿分殿，的确是唯一的出路了。

　　真到了那种绝路，独孤南天也不会后悔和不甘。

　　但，现在的话，他还是抱有希望，毕竟，九苍神阁还没有尽力，还没有搏命，怎么就知道凭借九苍神阁自己，就一定不能扼杀苏尘？！

　　“老妪，如果，今日，苏尘不死，那么，明日起，七祖阁开启。”独孤南天咬着牙，道：“对九苍神阁年青一代所有人开启。”

　　浮妖老妪等人，脸色微微一变，然后，都重重点头。

　　看来，阁主是下定决心了。

　　七祖阁都要开启了，这是要与之苏尘不死不休！！！与之苏尘硬碰硬啊！

　　什么是七祖阁？这是九苍神阁的圣地。

　　九苍神阁大约是从一亿多年前，就开始传承了。

　　经过了大概数百代的修武者的努力，才像是堆积山峰一样，将九苍神阁堆积到了如今这样的地位。

　　而在这数百代的九苍神阁的修武者中，自然是出现过不少的超级妖孽、超级强者。

　　这些超级妖孽、超级强者，不管多惊艳、多强横，可总有身死的一天，这是恒古不变的道理，正所谓，各领风骚数百年，谁又能恒古长存呢？

　　不过，这些九苍神阁历史上的超级妖孽、超级强者，在身死后，也是留下了福泽。

　　他们中，有一些，在身死之前，将自己一生的精华，一生的修武所得，一生的领悟，一生的精彩，都炼成了一具雕像，于一座阁内供奉，供后人瞻仰膜拜，也供后人参悟、学习、领悟。

　　久而久之，形成了一座圣地，名为七祖阁。

　　七祖阁从某些方面来说，有些类似于擎剑冢，不过，擎剑冢内的那些剑皇，都是剑道妖孽，而七祖阁内，各种武道老祖都有。

　　另外，七祖阁内，目前供奉的老祖，加起来也就十多具雕像，远远没有擎剑冢中多。

　　再一个，也是本质的不同，七祖阁内的这些老祖雕像，已经没有了意志的存在，这些九苍神阁历史上的老祖们，早已经彻彻底底的死亡，留下的只有武道、精华、传承等等。

　　九苍神阁历史上，从没有哪一位阁主准许七祖阁开放。

　　为何？因为，一旦开放，九苍神阁的修武者们，可以进入其中学习、观摩、领悟、参悟，对他们而言，自然是天大的奇遇，实力肯定可以疯狂提升。

　　可久而久之，这些老祖雕像中的武道、精华、精彩，都会慢慢的被吸收、领悟，这些老祖雕像最终会失去那些武道、精华、精彩，也就成了真正的、普通的石头雕像，仅此而已，一旦成为正真的石头雕像，经过岁月的侵蚀，或许是几百年，或许是几千年，肯定会风华、消失。

　　正因此，九苍神阁历史上的每一位阁主都将七祖阁关闭，希望七祖阁内的老祖雕像一直保持完成的武道、精华、传承等等，这样，这些老祖雕像可以一直存在。

　　独孤南天要开启七祖阁，这就是彻底的穷途匕首现，要举整个九苍神阁所有的力量，与之苏尘对抗了。

　　能够下定这样的决心，足以说明苏尘将独孤南天和九苍神阁逼到了何种地步？

　　一旦开放七祖阁，也许，独孤南天将会成为九苍神阁有史以来最为废物、最为耻辱的阁主，无数年后，九苍神阁的后人提到独孤南天，都将是一种鄙视、愤怒的态度吧？

　　而这一切，都是因为苏尘。

　　独孤南天对苏尘的怨毒、怨恨已经到了无法形容的地步。

　　他盯着晶体大屏幕，就这么盯着。

　　“也许，今天，苏尘就会死，七祖阁也就不必开放了。”浮妖老妪安慰了一句。

　　“古天邈又联系本阁了。”独孤南天突然道：“他是希望本阁也前往龙鲤海。本阁拒绝了。”

　　独孤南天冷笑道。

　　他自己和九苍神阁因为苏尘，现在，这么被动、这么凄惨，古天邈也要步后尘了，呵呵……他倒是有些幸灾乐祸。

　　“古天邈肯定很愤怒吧？”浮妖老妪问道。

　　“自然，他和我咆哮，说是，如果九苍神阁袖手旁观、高高挂起，那么，原本说好的分给九苍神阁的三尾，变为两尾。”独孤南天说着，有些不屑：“无知。也许，过了今天，九尾，都是苏尘的，还三尾、两尾的。古天邈真有本事将苏尘灭了，九苍神阁一尾不要都可以。”

　　“阁主，你看……”就在这时，浮妖老妪突然瞪大了眼睛，抬起手，指着晶体大屏幕，又惊又恐的喝到。

　　此刻。

　　龙鲤海内。

　　那丑陋的庞然大物，竟然露出了人性化的讨好之色，它竟然点头了，重重点头。

　　刚才，苏尘在和它交流。

　　讨价还价。

　　最终，达成一致的协议！！！


第1516章 谁怕谁？

　　九尾都交给苏尘，换苏尘给予它一百升的混沌气流。

　　对于苏尘而言，一百升的混沌气流，也不算少了，他需要神府不停的运转一天一夜，才能造出这么多的混沌气流。

　　好在，苏尘有所储存，神府内，常规储存至少两三百升的混沌气流，就是为了防止急需要用。

　　一百升的混沌气流换九尾，对于苏尘来说，就是空手套白狼，他等于什么都没有付出，毕竟，混沌气流在苏尘这里，是可再生资源，一百升、一千升、一万升，都一样。

　　可九尾就不一样了，这是九道大道规则啊！

　　对于修武者来说，任何一尾都比百万年年份的朱果还要有价值吧？

　　一道大道规则，都能让一个大道境修武者进步一大截，何况九尾？！

　　赚大了。

　　苏尘是赚到了，事实上，对于九尾龙鲤自己来说，它觉得自己也赚大了。

　　为何？

　　它不是傻子，它是被圈养的存在，它的九尾，最终，还是要被人拿走，这是一定的。

　　既然一定会失去九尾，为何不用九尾换一些好处呢？

　　有了一百升的混沌气流，它的血脉浓度，至少可以纯粹、纯净三分之一，别小看这三分之一，有了这三分之一，它的实力可以提升很大一截，它能够活下去、报仇的概率更大了。

　　当年，它是被泰渊神阁硬生生的抓捕的，仇恨，一直记着呢！！！

　　它做梦都想要报仇。

　　“苏……苏……苏尘，你是怎这么做到的？”一直躲在苏尘身后的神亦瑶，到现在还是浑浑噩噩的，那是九尾龙鲤啊！苏尘竟……竟然能够和九尾龙鲤交流？那暴躁的、癫狂的、饥饿的、杀戮一切的九尾龙鲤，在苏尘面前，竟然是讨好、安静的一幕。

　　真是梦中梦的感觉。

　　她一直在捏自己的手臂，想要以疼痛为刺激，让自己从梦中醒来。

　　可事实就是事实，眼前的这一幕，又怎么可能会消失呢？

　　“秘密。”苏尘笑着道，解释起来自然要提到神府，神府还是不要给任何人知道了。

　　倒不是不相信神亦瑶，而是神府太过重要，除了自己、九幽、老龙之外，其他人，无论是谁，他都不会说。

　　毕竟，修武的世界上，有些东西，不是你不说别人就不知道的，传说中的幻境催眠、抽魂等等诡异的手段，都能得到各种想要的信息。

　　神府的事，还是越少有人知道越好。

　　“哼。”神亦瑶哼了一声，下意识的撅起小嘴，继而，又是激动了，她盯着九尾龙鲤，兴奋的道：“苏尘，你……你看，它在摘自己的九尾！！！它不会是要把九尾都送给你吧？”

　　神亦瑶的美眸都要飞出来了。

　　自从认识了，她才知道了什么叫做神话，什么叫做不可能也是可能，什么叫做做梦都想不到……

　　她张着小嘴，激动、兴奋到头皮都在滋滋的宛若通过电流一般的发麻。

　　很快。

　　九尾龙鲤将自己的九尾都摘掉了。

　　它的龙爪抓着九尾，递给苏尘。

　　这一幕！

　　太震撼！！！

　　九苍神阁内，独孤南天、浮妖老妪等人，都差点瘫软了。

　　晶体大屏幕上显示的画面，简直就像是一只巨手捏住了他们的心脏！

　　太恐怖。

　　九尾龙鲤这种神物，这种骄傲到翻天翻地的至强妖兽，竟……竟然自己主动摘下自己的九尾，送给苏尘？！

　　这他妈根本不是见鬼了，而是见到了阎王。

　　震怖的根本无法想象，做梦也做不到这样的画面啊！

　　当年，还是幼年的九尾龙鲤，就难搞到了极点，泰渊神阁为了抓捕幼年九尾龙鲤，连古天邈都亲自出手了，最终，也只是强行抓捕到了九尾龙鲤，却不能使之九尾龙鲤屈服。

　　龙鲤海内的养，何尝不是一种囚禁？！

　　整个泰渊神阁都不能使之九尾龙鲤屈服，恩，还是幼年九尾龙鲤。

　　而苏尘，一个人，就这么使之成年的九尾龙鲤屈服了。

　　独孤南天、浮妖老妪等人，真有种想要死的冲动！

　　他们真的要疯了！

　　到底为什么啊？！他们真想抓住苏尘，挖掘出他所有的秘密。

　　龙鲤海。

　　苏尘将九尾都放入了苍玄戒之中。

　　而混沌气流，无色无味的，已经给了九尾龙鲤。

　　“吼吼吼吼……”在得到混沌气流的那一瞬，九尾龙鲤一下子疯狂了，激动了，失控了，它嘶吼着，咆哮着，气息增长着，它冲天而起，龙爪荡漾，抓天、抓地，那恐怖巨型的身形，更是肉眼可见的又增大了三分之一左右，身上的那些紫红色色的铠甲更亮了，而它的双眸之中，分明是感激之色，高空上，它张大嘴巴，黑洞嘶鸣，牙齿瘆人，盯着苏尘，发出怪叫之声。

　　呼呼呼……

　　九尾龙鲤在发泄、宣泄、庆祝。

　　下方的血色海水，则是在它的嘶吼咆哮下，震荡、翻滚，血色海浪一浪比一浪高，伴随狂风暴雨，伴随血腥刺鼻，撞击着、崩腾着、漩涡着。

　　苏尘笑着点头。

　　这是九尾龙鲤在感谢自己。

　　不过，下一刻，苏尘的笑容，就一下子收敛了。

　　“亦瑶，接下来，找个地方，躲起来。”苏尘凝声道。

　　继而，没有给神亦瑶问什么的时间，苏尘抬起头，盯着九尾龙鲤！！！

　　给九尾龙鲤传音。

　　“帮我，当然，也等于你自己报仇了。另外，事成之后，我再给予你一百升的混沌气流的报仇。”

　　九尾龙鲤几乎没有任何的思考。

　　直接点头。

　　那巨型的头颅，重重的点头。

　　它当然要报仇，苏尘不说，它也要出手了。

　　没想到，苏尘还要给报仇。

　　天大的好事。

　　这一刻，九尾龙鲤对于苏尘这个人类，有着很强烈的好感，这人类，比泰渊神阁那帮杂碎可是强太多太多太多了。

　　“苏尘！！！你放肆！找死！交出九尾，留你全尸！”也就是这一秒，一道浑厚、震怒的中年人的声音，一下子笼罩龙鲤海，那声音，就像是无尽的天火，直接让漫天漫地的暴雨停滞、蒸腾。

　　中年人横跨天地，站在虚空之上，身旁，还有几个老者。

　　中年人面色铁青，国字脸上，杀意狰狞，一双不大的眼睛无比的晶亮，闪烁着刺眼的寒光，眸光锁定苏尘，杀意亿万分，他的周身，都荡漾起血色。

　　中年人，自然是古天邈。

　　暴怒之中的古天邈很是恐怖！

　　那大道境六层巅峰的气息，一览无余、震慑八荒，几乎要将整个海平面都给压制、碾碎。

　　“哈哈哈哈……你是泰渊神阁的阁主吧？谋划了无数年，付出了那么多的鲜血和精力，一朝为他人做嫁衣，是不是愤怒的想要杀天杀地？怪谁呢？你硬是要放任你儿子招惹我。硬是要放任泰渊神阁来招惹我，你以为老子好招惹呢？”

　　然而，面对暴怒的古天邈，苏尘竟……竟是一丝丝的害怕和畏惧，都没有，反而，满脸的嘲讽笑容喝到。

　　苏尘可不是大肚的人。

　　我不招惹人，人要招惹我，那就不死不休。

　　本来，泰渊神阁和他，没有任何的关系，路人而已，可古太升硬是要招惹自己，甚至让刘阔来杀自己。

　　好，那老子就要搞泰渊神阁。

　　谁怕谁？

　　老子都和九苍神阁不死不休了，还怕再多一个泰渊神阁？

　　“该死的小杂种！！！”古天邈咬牙切齿：“你当真不交出九尾？”

　　提到九尾，苏尘这是拿刀子在扎古天邈的心呢。

　　九尾对于泰渊神阁太重要，甚至，是泰渊神阁最近几百万年来的头等大事！！！

　　为了九尾，泰渊神阁付出了不知道多少。

　　现在，九尾已经成熟，却一朝被苏尘端了锅，古天邈气急败坏到几乎要走火入魔了。

　　苏尘竟然还拿这么来刺激他，一瞬间，古天邈的双眸都有些血红。

　　“你觉得呢？”苏尘突兀的笑了，然后……然后……

　　他做出了一个令所有人都要疯了、心寒的动作。

　　恩。

　　就算是九尾龙鲤都被惊呆的动作。

　　在所有人的注视下。

　　九尾中的八尾，突然之间，出现在苏尘身前。

　　突如其来。

　　毫无征兆。

　　然后。

　　苏尘大口一张。

　　那八尾，化为流光，竟……竟……竟是直接被苏尘吞噬了。

　　就这么硬生生的在古天邈的注视下，苏尘将八尾吃了。

　　至于剩下那一尾，苏尘是准备留给神亦瑶的，一尾对于神亦瑶来说，也不少了，因为，神亦瑶目前的实力，就是吃一尾，都算是超负荷了。

　　至于苏尘自己，他一个人吞噬八尾，也不容易，简直就是一疯子中的疯子，就算古天邈、独孤南天等人，也不敢一人吞八尾。

　　可苏尘，敢。

　　反正，吞了，储存于神府之中，慢慢消化就好了。

　　别说八尾，就是八十尾，也行。

　　此刻。

　　整个龙鲤海，死寂死寂死寂的。

　　连那血色的海浪、海啸，都静止了。

　　古天邈站在空中，身上荡漾的血色煞气，直接朝着黑色的魔气转化了。

　　他要走火入魔了！！！

　　他亲眼所见，硬生生的看着八尾被苏尘吃了。

　　亿万年的大计，一瞬湮灭。

　　数百万年的付出，一瞬白费。

　　所有所有的期待，一瞬消亡。

　　那种感觉，无法形容，对于古天邈来说，就算是古太升死了，都比不上此刻的失态、暴怒、疯狂、杀戮吧？

　　他的脑海中只有一个念头，要将苏尘碎尸亿万段，要喝苏尘的鲜血，磨苏尘的骨头。

　　“九尾龙鲤，他交给我，其他的，是你的。”下一刻，在古天邈就要动手的一刹那，苏尘先是直接借用老龙的力量，还有，开启古魂祖脉，同时，指着古天邈，对着九尾龙鲤吼道。


第1517章 令人绝望的进步速度

　　“吼吼吼吼……”九尾龙鲤重重点头，明显的，它很兴奋，一种想要嗜血、吞噬一切的兴奋。

　　下一刻。

　　骤然。

　　古天邈抬起手，对着苏尘所在的位置，就是一巴掌拍出。

　　隔空拍出。

　　轰……

　　空气爆裂嘶鸣之中，一道紫黑色的掌印张牙五爪，爆空极尽，迎风膨胀，五指如剑，掌心伴雷，滚滚咆哮，撕裂空间，锁定苏尘所在的那一片位置，镇压而来。

　　那么一瞬，已经被苏尘逼着躲起来的神亦瑶，距离苏尘还有一小段的距离，还躲在山缝之中，却依旧一下子脸色惨白，大口鲜血喷出，浑身上下，鲜血淋漓，就像是被无数把不能抗拒的风刀刮过一般，刺骨的痛。

　　神亦瑶只是受到一丝丝的牵连而已，尚且如此，那么苏尘呢？他所在的那一片位置，仿佛一下子就被诸天万界的死亡之力笼罩了、囚禁了，成为真空了。

　　呼呼呼……

　　紫黑色掌印已经到了眼前！！！

　　清晰、暴虐、魔煞。

　　远远看去，就像是有五把通天的紫色长剑，朝着苏尘劈砍而来，又像是一堵紫色的巨山，镇压而来。

　　“很强。”此刻，苏尘的神色，是凝重的，古天邈的实力很强，比他想象中，还要强不少，他已经借用了老龙的力量，加上神秘兽骨、三力转化、诸天星辰大阵，还有那古魂族脉之力，纯粹的肉身之力，直接达到了四千亿龙之力的至强质量，然而，饶是如此，面对古天邈的一掌，他依旧感受到了一股压力，一股危险，一股瘆人的、通透灵魂的死亡味道。

　　“苏小子，小心点。”九幽提醒道。

　　“给我碎！！！”苏尘重重点头，然后，猛地抬起眼睛，抬手，就是一拳，竭尽全力的一拳，震撼砸出。

　　拳印沸腾，宛若燃烧了起来，就像是一轮灼日，坠空而下。

　　眨眼之间。

　　轰……

　　暴虐八荒的声音，就像是无数个核弹，一下子在半空之中炸裂，紫黑色的气流好似一条条咆哮的长河，弥漫翻滚着，撕裂一切的毁灭气息，更是如海啸一般的崩腾、扩散，所到之处，虚空湮灭，实空湮灭，绝对空间悲鸣。

　　在所有人注视下，苏尘那一拳，竟然隐隐之间挡住了古天邈的那一巴掌。

　　虽然，苏尘那一拳，已经碎裂，可古天邈的紫黑色掌印，还存在，可也只剩下一个大概的轮廓了。

　　“灭！”也就是这一秒，苏尘的眼神一亮，心神动，喝到，剑韵动，寒光乍现，如逆世杀线，一下子从那还剩下的紫黑色掌印的轮廓之上掠过，轻易轻松的将之劈成两半。

　　而这，只是开始，那剑韵之芒，继续前进，无声无息，破空而出，蕴含混沌气流，直线飚动，毫无时间间隔，直接到了古天邈的身前，锁定古天邈的喉咙。

　　“什么？！”古天邈的暴怒、疯狂、杀虐的情绪，在他的紫黑色掌印破碎的一刹那，就一下子消失了一大半，他就像是被扑了一大盆冷水一般，一下子清醒了许多，他双眸狠狠的收缩，颤抖着，盯着苏尘，心脏都要被抓碎了一样的要爆了，如果不是亲眼所见，怎么能相信这样的神迹？！！！

　　他古天邈，堂堂泰渊神阁的阁主，全力的一招，竟……竟……竟然被一个还差几天才二十八岁、固字恒古境六层的小子挡住了。

　　要知道，他全力的话，就算是他的儿子，被称之为大罗天这一千万年来的第一天才的古太升，都挡不住啊！

　　这是不是说，苏尘现在就已经超过他的儿子了。

　　他的儿子好几千岁了。

　　如果他儿子古太升都被称之为大罗天最近一千万年来的第一天才，那苏……苏尘算什么？

　　古天邈在这么一刹那，是有些心寒的。

　　被苏尘的绝代震撼的天赋，吓着了，头皮都炸裂的发麻，下意识的想到，如果再给于苏尘十年二十年，会发生什么事？

　　结仇了！

　　必须死。

　　必须杀了苏尘。

　　不能给苏尘成长的机会。

　　古天邈的心底一下子就下定了这个主意。

　　不过，他这个念头，刚刚升起，就感受到了一股危险的气息。

　　这让他差点惊呼出声。

　　他已经好久好久好久没有感受到过危险的气息了。

　　本来，他大道境六层巅峰的境界，在大罗天，几乎已经站在无敌的位置，再加上他是泰渊神阁的阁主，地位极高，也没有哪个修武者不知死活的敢和他动手。

　　他记忆中，至少有几百万年，没有感受到过危险了。

　　这突如其来的危险的气息，让他的汗毛孔都一下子放大了。

　　不过，古天邈就是古天邈！！！

　　大道境六层巅峰，可不是说的完的。

　　恐怖的神魂力，让他的知觉极好，即使苏尘打出的那道隐匿的剑韵，已经在他的身前了，即使，已经隐匿的好似隐身了一般，可古天邈还是瞬息之间，就判断出了那剑韵的所在位置。

　　手中。

　　唰……

　　多了一把刀。

　　一把赤红色的刀，刀有些弯曲，呈现弧度，刀身一侧尖锐、锋利，一层宽厚、重实，刀只有三尺长，刀柄为圆形，坠着一个紫色的玉佩，刀尖之上，布满了紫色的字符，形成独特的刀韵之光。

　　关键是，这把刀，竟……竟然是大道巅峰级的兵器！

　　是大罗天难得一见的神兵利器。

　　果然是古天邈，果然是泰渊神阁的阁主，财大气粗。

　　不过，从某种意义上来说，才刚刚交手，苏尘就将古天邈的兵器都逼出来了，却足以说明苏尘的可怕了。

　　至少，此刻的九苍神阁内，独孤南天、浮妖老妪、张十巅等人，都吓傻了！！！

　　他们就是再忌惮苏尘。

　　也只是觉得，给予苏尘时间，也许是十年，也许是二十年，苏尘就拥有了让他们惊悚、能够对他们产生威胁的实力。

　　可此刻晶体大屏幕上清晰的显示……

　　他们还是低估了苏尘！

　　苏尘现在都已经能和古天邈交战了啊！

　　这进步速度，简直令人绝望。


第1518章 老子就不信了

　　当日，在十羽大陆的时候，苏尘的实力虽然也是惊骇到了极点，可那时候，就算苏尘将所有的手段都施展出来，对于独孤南天、浮妖老妪来说，还是能够随手就能捏死的。

　　这才过去了多久？一年还不到啊！

　　苏尘竟……竟然就到了这样的一步！

　　这种修炼速度，简……简直无法描述，无法形容，无法想象，带给人的唯有彻骨入髓的绝望啊！

　　龙鲤海内。

　　战斗还在继续！

　　“嗤……”古天邈抬起手，就是一刀，看似简单的一刀，却是蕴含了浑厚的刀韵，古天邈也领悟了刀的法则、道韵，不仅如此，他的刀韵还是很强的，竟然达到了五段，五段巅峰的样子。

　　这一刀，在五段刀韵的配合下，加上古天邈那浑厚的让人惊颤的玄气，极强！

　　刀身一动，刀芒就化作了一道滴血、赤红的刀光弧线，一下子与之苏尘的那道偷袭的剑韵对上！

　　嘶……

　　刺耳，如同毒蛇喷射毒液的声音，骤然间弥漫开来。

　　而在那声音的荡漾之中。

　　令人越发心寒的一幕出现了。

　　明眼人都看得出来，古天邈这一刀，已经用尽全力了，可是，这一刀并没有想象中的秒杀苏尘的那一道剑韵的气势！！！

　　刀芒和剑芒竟……竟然纠缠在了一起。

　　互相不能奈何。

　　唯有刀芒和剑芒周围的那些虚空、实空、绝对空间才是输家，不断的湮灭、蹦裂、消失……

　　“好一个泰渊神阁阁主，实力还真是浑厚。”苏尘喃喃自语，他的剑韵偷袭，可是六段剑韵+四千亿龙之力+混沌气流，这种情况下，还被古天邈的刀芒纠缠住了，古天邈却也是强的惊人了。

　　“小杂碎！！！给我死！”相对于苏尘的震惊，古天邈更震惊，他刚才的这一刀，五段巅峰刀韵+全力的玄气之力的爆发+寒血天刀九式中的最强一式的叠加，几乎能够代表他的极致战力了，竟……竟……竟然只是和苏尘的一道偷袭的剑芒平分秋色，古天邈心底的惊恐、心寒，已经到了极致。

　　他现在，唯有一个念头。

　　那就是杀苏尘。

　　今天，一定要杀死苏尘。

　　否则的话，来日，就没有机会了，今日的苏尘，都到了如此程度，来日，得可怕到何种地步？

　　“大日天空掌！！！”心寒、暴怒、杀意亿万分之下，古天邈百分之二百的出手，双手虔诚，叠加徘徊，荡漾于空，玄气如龙崩腾，气势疯狂咆哮，双臂抖动之中血管都在摇曳，古天邈双眼睁大到了极点，盯着眼前，眼球之中分明有弧光荡漾、符文流转，继而，那缭绕的双手一个停顿，骤然推出。

　　在掌印推出的瞬间，明显的，古天邈的身子微微一个颤动。

　　这一招，有些超脱他的负荷。

　　这一招，是古天邈最近百万年来研究出来的大招，一直没有用过，算是他的底牌，没想到，竟然被一个二十七岁的、固字恒古境的小子逼出来了。

　　下一刻。

　　一道圆球形的、如同黑云一般的掌印，横空而起。

　　这掌印，比之古天邈之前拍出的那一掌，可是强横太多太多了。

　　掌印悄无声息，没有任何的气息泄露。

　　只有血色流转，猩红瘆人。

　　掌印鼓动，前进，所到之处，吞噬一切，虚空实空不说，就算是绝对空间，都隐隐被吞掉。

　　整个龙鲤海内，所有的海水，所有的空气，都仿佛在这么一瞬被抽掉了灵魂，失去了灵性，都凝固了、静止了。

　　苏尘更是感受到了神府发出的警告的气息！

　　他感觉自己整个人就像是一下子被捆绑住了一般，有一种被束缚的无力感。

　　“草！！！”苏尘的脸色苍白了一些，他咬着牙，浑身上下，血脉嘶鸣，古魂祖脉似乎是怒了，咆哮着，崩腾着，流转着，不断的给予苏尘以一股滚烫的浩瀚之力。

　　“给我碎！”下一刻，苏尘强行驱使自己的身形，硬生生的摆脱了那掌印的锁定，他一声厉喝，身形游走，冲天而起，竟是朝着那黑红色的‘大日天空掌’冲去。

　　他被大日天空掌完全的锁定了，要么，他被大日天空掌湮灭，要么，他湮灭大日天空掌，没有第三个选择，躲都没办法躲。

　　苏尘不是等死的人，虽然，有着神府和不死不灭在，他就是被大日天空掌湮灭，也不见得不能死而复生，可不拼一拼，怎么甘心？！

　　他要的是反杀古天邈，他的野心和杀心大着呢。

　　电光火石之间。

　　苏尘直接到了那掌印之前。

　　如同蝼蚁撼树一般。

　　苏尘抬起拳头。

　　毫不犹豫，疯狂而又坚定。

　　轰！

　　轰！！

　　轰！！！

　　砸。

　　疯狂的砸动。

　　一拳，一拳，结结实实，拳拳到肉。

　　每一拳，都是四千龙之力的肉身力量。

　　每一拳，都包裹了六段剑韵。

　　不过。

　　效果，并不好。

　　那黑红色的掌印，就像是极致坚硬的神山，根本砸不碎。

　　甚至，苏尘每砸一拳上去，它那黑红色的光芒，就越发的浓厚，它那湮灭毁灭的气息，就越发的清晰。

　　肉眼可见，苏尘的拳头，都稀巴烂了，骨肉模糊，鲜血惨烈的，看不出手的形态。

　　不仅如此，因为与大日天空掌的正面碰撞，一股股恐怖的力量，冲击到了苏尘的五脏六腑里，伤势，在加重。

　　苏尘的脸色已经越发的惨白。

　　气息紊乱的仿佛随时随刻都要消失一般。

　　也就仗着神府和不死不灭的存在了，换做其他人，已经死了。

　　而且，因为太靠近大日天空掌，他整个人，都有种要被撕裂的感觉。

　　也就是老龙和九幽在帮撑着了，否则的话，他的身形，已经在大日天空掌的压力下爆裂了。

　　但，就算如此，苏尘依旧没有退却的想法。

　　他要战！战！！战！！！

　　“老子，就不信了。”可苏尘，却坚持……龇牙咧嘴地吼道。

　　右手拳头，再次抬起，即使血肉模糊，依旧坚定。

　　依旧携带那四千亿龙之力的浩瀚之力冲砸而去。

　　轰轰轰……

　　声响咆哮，震天动地，宛若天雷落下，令人浑身血脉都共鸣嘶响。


第1519章 不好过

　　不仅如此，在右拳不断的轰砸的同时，苏尘的左手也动了。

　　呼呼呼……

　　左手呈现掌印，骷髅团在掌心之中清晰而又冷冽，不断的是释放着黑色光束，暗黑寂灭疯狂的冲击着。

　　虽然，就算是暗黑寂灭，因为苏尘现在的实力限制，似乎，也不能轻易的将这大日天空掌消融，可终究是有些效果的，至少，那些黑色的光束，可以抵消一些大日天空掌之上的黑红色的湮灭、毁灭之光。

　　在苏尘的拳、掌的疯狂之下！

　　一个呼吸。两个呼吸。三个呼吸……

　　终于，十多个呼吸后，令人惊颤、震撼的一幕出现了，那大日天空掌，竟……竟……竟然渐渐地有些黯淡了，也有些颤抖了，似乎，消耗很大，到了极致。

　　“给我死！”然而，不知道什么时候，古天邈竟然到了苏尘的身后，堂堂泰渊神阁的阁主，选择了偷袭，偷袭苏尘。

　　古天邈手中的紫红色弯刀，一闪而过，如发丝一般的凌厉心寒，刀光划过，直扑苏尘的脖子。

　　嘶……

　　长刀灼热，唯有嗜血。

　　古天邈满脸的狰狞、疯狂之色，死死地盯着苏尘，怨毒！！！

　　他只要苏尘死。

　　苏尘，太可怕了，给他的震撼和压力太大了。

　　就算他施展了大日天空掌，都不能轻易的湮灭苏尘，反而，要被苏尘硬生生的抗下，这样下去，谁胜谁负、谁死谁亡，还真不一定。

　　他只能选择偷袭。

　　然而。

　　眼看着那刀芒都到了苏尘的脖子之间了。

　　让古天邈怎么也想不到的是……

　　那……那……那刀芒竟然一个颤抖。

　　停滞了瞬息！

　　而停滞那么瞬息，苏尘已经反应过来，身形一抖，侧身躲过刀芒的袭击。

　　同时。

　　轰！

　　苏尘用尽全力的又一拳撼在大日天空掌之上。

　　咔咔咔……

　　大日天空掌，湮灭了。

　　完全的湮灭了。

　　就像是一堵爆裂的巨山，一下子碎成山石、粉末，一下子弥漫震荡开来。

　　苏尘则是乘着这个机会！

　　借力倒飞出去。

　　倒飞到数百米之外，站在山崖之上，大口大口的喘息。

　　脸色惨白的没有一丝丝的血色。

　　身上，鲜血蒸腾，浑身猩红。

　　“草！”苏尘低骂了一句，浓郁的不甘心，就差一点，差一点，就能杀了古天邈，可还是没有做到。

　　而现在，古魂祖脉的力量，已经在消退了！！！

　　他陷入了虚弱。

　　接下来，就要任人宰割了。

　　苏尘抬起眼睛，扫了一眼九尾龙鲤。

　　它的情况也不好。

　　九尾龙鲤虽然强横，可它面对的是四个副阁主的围攻。

　　那泰渊神阁的四位副阁主，每一个都是大道境四五层，四人联手，还是极其恐怖的，至少，九尾龙鲤杀不了他们。

　　当然，他们也不好过，发疯发狂的九尾龙鲤已经让他们重伤了，四人看起来也是凄凄惨惨的，甚至，其中有一个老者的左手都被硬生生的撕裂了。

　　九尾龙鲤身上也有伤势。

　　总的来说，两败俱伤。

　　苏尘又看向古天邈，古天邈也很虚弱！！！

　　之前，他施展的大日天空掌，消耗很大。

　　不过，肯定比自己好很多很多。

　　“苏……苏尘，你怎么样？”短暂的战局平静，整个龙鲤海中的气息似乎从绝对的凝固中多了一丝流动，神亦瑶冲了过来，她扶住苏尘，满脸的泪水，手颤抖着，手中，拿着各种各样的晶体瓶子，都是丹药：“快，快，快服下。”

　　“小杂碎，果然，你是用了一些秘法手段，才短暂的时间有了这样的实力，现在，秘法手段的时间过去了，呵呵……现在的你，和蚂蚁一样了吧？绝望吗？”下一刻，古天邈龇牙咧嘴的狞笑道，他盯着苏尘，痛快而又激动。

　　大喝之声中。

　　古天邈再出手。

　　一刀抬起。

　　朝着苏尘劈来。

　　这一刀，事实上，不是多强，因为，现在的古天邈，因为消耗太大，施展不出来多少实力。

　　当然，对于苏尘来说。

　　却是致命的。

　　“该死！！！难道，今天，我就要死在这里？”苏尘死死地咬着牙，不甘，无比的不甘，就差那么一丝丝啊！

　　也就是这一刻。

　　神亦瑶却是一下子冲前，竟是对着古天邈那一道冲去。

　　“亦瑶，你做什么？”苏尘眼孔狠狠收缩，嘶声喝到。

　　“恒古千万，一剑天来！！！”神亦瑶却好似没有听见苏尘的喝声，她整个人荡漾于空，手中，长剑缥缈，剑势疯狂，无边无际的剑气，从四面八方朝着她汹涌而来。

　　神亦瑶抬起葱葱细手。

　　手腕一个旋转。

　　剑，动。

　　剑芒飚出。

　　这一剑，很惊艳。

　　比之当日，在擎剑冢内，她施展的气剑还要惊艳。

　　然而。

　　眨眼之后。

　　这一剑，还是直接断裂、被湮灭。

　　神亦瑶整个人更是被古天邈的刀芒重伤！！！

　　倒飞出去，腰身鲜血攒动，差点被横腰斩断，还好在最危险的时刻，她用了一道爹爹留给她的秘法才勉强保住性命。

　　实力，差距太大。

　　大到，神亦瑶就算超长发挥，也挡不住。

　　差太远。

　　碰……

　　神亦瑶重重的倒飞出去，摔在苏尘的身前。

　　不过。

　　好在，古天邈的这一刀，也不是巅峰的一刀，在被神亦瑶生生劈上一剑后，速度和光晕，还有刀势、道韵，都降低了很多。

　　噗！！！

　　落在苏尘身上。

　　竟……竟然也只是破了苏尘的皮肉而已。连心脏都没有能洞穿。

　　“苏尘，你……你没事吧？”神亦瑶差点吓得昏死过去，见到这一刀只是破了苏尘的皮肉，才破涕为笑。

　　“没事，你个疯丫头，谁让你出手的？”苏尘喝到，他又是感动，又是怒火，差一点点，差一点点神亦瑶就死了，如果刚才那一刀是古天邈的全力一刀，神亦瑶已经死无葬身之地，神亦瑶可没有不死不灭。

　　远处。

　　“该死！”古天邈的脸色越发的难看，苍白之中带着阴沉，阴鸷的眼眸盯着苏尘，就要再出手。

　　“爹爹，你来了……”神亦瑶大惊，她也看见了古天邈就要出手的动作，一时间，无比无比无比的绝望，不过，也就是那一秒，她感受到了一丝熟悉的气息，顿时，她那惨白的脸上，多了一丝激动、兴奋的神色，她大声喊道。


第1520章 闭嘴

　　“神青林。”同一时间，古天邈生生的收敛自己的招式，抬起头，朝着苏尘、神亦瑶的身旁看去，又是激动，又是恼火。

　　多了两个人。

　　一个中年人，一个年轻人。中年人正是恒荒神阁的阁主神青林。

　　古天邈沉默了起来。不甘到了极点。他深吸一口气。

　　然后。

　　疗伤！

　　全力疗伤！

　　眼神则是如同毒蛇一般的盯着苏尘、神亦瑶……

　　“丫头，胡闹！！！”那中年人，一身白色的长袍，长发，头发半白，赤手空拳，双手被在后面，扫了一眼神亦瑶，哼声道。

　　“爹爹，他是苏尘……”神亦瑶赶紧道：“苏尘，他是我爹爹。”

　　“前辈。”苏尘稍稍松了口气，看来，今天，自己是能够活下来了，不过，他也多看了中年人身旁的那个年轻人，那个年轻人，是隋屹人。

　　竟然在这里看到了隋屹人？他还在亦瑶的爹爹的身旁？怎么回事？

　　神青林淡淡的看了苏尘一眼，竟……竟是没有吭声。

　　苏尘的眉头微微蹙起。

　　“爹爹，苏尘，我男人，救他。”神亦瑶又道。

　　“成何体统？哼。”神青林的脸色一下子就不好看了：“婚姻大事，父母做主，他是谁？你了解他吗？”

　　“爹爹，你……”

　　“师妹。”就这在这时，隋屹人开口了，他温柔的笑了，递给神亦瑶一个晶体瓶子，里面是疗伤的丹药。

　　“隋屹人？你……你……”神亦瑶大惊！！！大怒！！！美眸都瞪大了！

　　“亦瑶，他是你大师兄，怎么能直呼姓名？”神青林淡淡的道。

　　“爹，你不要被隋屹人骗了，他就是一个无耻小人，当日，他偷袭苏尘，却差点被苏尘反杀，爹爹……”神亦瑶着急了，着急的想要解释。

　　“闭嘴。”神青林没有给神亦瑶说完，直接打断：“亦瑶，你太让爹爹失望了。屹人说的对，你果然太年轻，不够成熟，被人欺骗了。”

　　神青林的声音冷了一些：“你想要说的事，屹人都和我说了，这小子妄图接近你，妄图通过你加入恒荒神阁。这点道理，你都不明白？他是有目的的靠近你，你的脑子呢？你不帮着自己的大师兄，帮着外人。亦瑶，你太让我失望了，回到恒荒神阁，去恒荒峰面壁思过，不入大道境，不准出来。”

　　一旁。

　　苏尘的眸子中，闪过一丝嘲讽之色。妄图接近亦瑶？妄图加入恒荒神阁吗？

　　真是可笑啊！

　　峰回路转。

　　本来，他是真的决定加入恒荒神阁的，没想到……好像是自己自作多情了。

　　“年轻人。想要加入恒荒神阁，应该堂堂正正的，应该等到恒荒神阁下一次招生。而不是为了想要提前加入恒荒神阁，而故意接近我的女儿，这样的行为，令人厌恶，也很小人，你以为别人都不知道，亦瑶单纯，可本座却不是傻子。”继而，神青林又扫了苏尘一眼，眼神很冷，他淡淡的道。

　　“这老东西，眼瞎啊！”九幽愤怒到了极点：“苏小子，死都不要加入恒荒神阁，以后，见到恒荒神阁的人，就给我狠狠地教训！！！该死的老东西，气死本姑娘了！”

　　苏尘与之神青林对视，脸色虽然惨白，气息虽然紊乱，伤势虽然很重，但，他的眼神倒是平静，他没有说什么。

　　以后。

　　事实说话。

　　指望他人，终究不行，打铁还是要自身硬啊！

　　今天，你看不上我吗？呵呵……也好，来日，你就会知道什么叫做高攀不起，什么叫做肠子都悔青了。

　　“爹，你……你……”同一秒，神亦瑶一愣，流泪了，眼泪哗哗的流淌着，她愤怒、委屈到差点昏死过去。

　　她怎么也想不通，爹爹为何这么黑白不分？！

　　苏尘什么时候妄图加入恒荒神阁了？什么时候故意靠近自己了？自始至终，都是她纠缠苏尘。

　　爹爹的话，太令人心寒了。

　　继而，神亦瑶想到了什么，一直跟在她身边保护她的老妪，她可以证明。

　　“小姐。阁主，不信。”也就是这一秒，老妪的传音，已经到了神亦瑶的耳边。

　　神亦瑶沉默。

　　对老妪，她事实上，也是失望的。

　　之前，进入龙鲤海后，她第一时间就和老妪交流了，恳请、哀求，希望她能出手，帮苏尘。

　　可惜，老妪无动于衷。

　　老妪说，她的任务，就是保护小姐，就是保护她神亦瑶。

　　只要神亦瑶没有遇到生死危险，她不会出手。

　　正因此，逼着她，最终，只能自己对上古天邈，救苏尘。

　　“小姐。隋屹人，已经是大道境。他应该是这段时间有了一个天大的奇遇，正因此，就算阁主明知道是他不对，也会护着他。”老妪的声音继续传入神亦瑶的耳朵里。

　　神亦瑶这才发现。

　　隋屹人，竟……竟……竟然已经是大道境了？！！！

　　怎么可能？

　　这才几天。

　　隋屹人到底得到了什么奇遇了？

　　隋屹人是大道境，加上他是爹爹的唯一弟子，感情堪比父子，偏向隋屹人，也是情理之中了。

　　神亦瑶死死地攥着自己的拳头。

　　愤怒、憋屈到了极点。

　　“爹。苏尘才二十七岁，仅仅是固字恒古境，今日，却已经能够和古天邈交手，来日，他就是大罗天第一强者，会成为最年轻的飞升无痕天的修武者，就算不因为我，爹爹，您也应该救下他，也应该破例让他加入恒荒神阁，否则，爹爹，你一定会后悔一生。”

　　神亦瑶深吸一口气，一字一顿的道，逼着自己冷静下来，关于隋屹人的事，她硬生生的放在一边，现在，她只希望爹爹能救下苏尘，这才是最重要的，她要苏尘活着，一定要。

　　神青林扫了一眼苏尘，他心底，的确欣赏、震惊于苏尘的天赋。

　　万古绝代。

　　极致惊人。

　　担得上一句大罗第一天才，比之古太升都要变态。

　　任何的赞美，都不足以形容苏尘那无与伦比的修武天赋。

　　事实上，他是很希望苏尘加入恒荒神阁的，甚至，心底，也愿意为苏尘破例一次。

　　可是。

　　苏尘太能惹事了。

　　在从隋屹人口中得到了一些关于苏尘的事后，他暗自查了一些苏尘的消息。

　　首先，苏尘和九苍神阁，不死不休！！！

　　现在又与泰渊神阁不死不休，连九尾龙鲤都敢枪，完全就是一个疯子。

　　刚刚进入大罗天，就这么无法无天，和两大神阁不死不休了。整个大罗天，亿万年来，唯有苏尘一人尔。

　　恒荒神阁要是接纳了苏尘，不仅要和泰渊神阁、九苍神阁对上，甚至，以后，麻烦多的是。

　　就算苏尘的天赋至极妖孽，可相对于这些麻烦、因果，神青林也兴趣缺缺的。

　　你的妖孽虽然至极，可你的惹事能力，是至极中的至极。救下你，让你加入恒荒神阁，得到不如失去多。

　　何况，在神青林看来，就苏尘这种疯狂、不知死活的劲，苏尘根本等不到兑现天赋的那一天，就会死了。

　　而且，如果救了苏尘，让苏尘加入恒荒神阁，显然，就得除掉隋屹人，苏尘和隋屹人的仇恨，同样是不死不休啊！

　　抛开他和隋屹人多年的堪比父子的师徒情不说，隋屹人得到了那个奇遇，一举迈入大道境，正是冉冉升起的超级天才。

　　现在的隋屹人，可以说，比之古太升都只强不弱。

　　放弃隋屹人，有些冒险和不甘心，也舍不得。

　　思来想去，神青林觉得，还是站在隋屹人这边。

　　“有些天赋，就猖狂。今日，我不救他，他就会死，必死无疑。即使侥幸不死，爹爹也能断言，未来，他不如你大师兄，也不如古太升，也不如你。”继而，神青林开口了：“好了，亦瑶，跟爹爹回去吧。”

　　说着，神青林抬起眼，看向远处的古天邈：“古兄，我带走亦瑶，没问题吧？”


第1521章 再看看

　　“当然。”古天邈点头，笑着道，本来，他就没准备杀神亦瑶，杀了神亦瑶，和恒荒神阁不死不休？他在意的、想要杀死的就只是苏尘罢了。

　　古天邈心底庆幸。

　　庆幸神青林不选择保下苏尘，实在是惊喜，原本，他以为，以苏尘要逆天绝代的修武天赋，还有苏尘和神亦瑶的关系，神青林一定要保下苏尘呢，没想到……

　　幸好！！！

　　“爹，你……你不能这样，女儿求你了，求你了，求你了……”神亦瑶怕了，心都冰寒冰寒的，满脸的泪水，直接就要跪下，却被苏尘扶住了。

　　“亦瑶，算了。”苏尘开口道。

　　“爹，你到底是不是我爹？为何你变得女儿都不认识了？以苏尘的天赋，你今日救下他，未来，恒荒神阁一定可以成为四大神阁之首，何况，他还是女儿的心上人，爹，请你睁开眼，睁开眼，好好的看看啊！”神亦瑶死死地咬着自己的嘴唇，嘴唇鲜血淋漓的，她真是要疯了。

　　甚至有些不敢置信。

　　她觉得，就算爹爹不看在自己的面子上，就是单单苏尘这个举世罕见的妖孽，爹爹救下苏尘，以苏尘的重情重义，以苏尘的天赋，都不亏，反而是赚大了。

　　怎么爹爹就如此愚蠢、如此固执呢？

　　她真是想不通。

　　“爹爹，今天，您不救苏尘，女儿也不会走。”继而，神亦瑶擦了擦脸上的泪水，任随嘴角的鲜血在流淌，她坚定地道，她盯着神青林，倔强，无比无比的倔强。

　　“闭嘴。”同一秒，神青林突然皱起眉头，抬起手，就是一个挥舞。

　　然后，就看到一道玄气光圈，骤然飘动，毫无征兆的就没入了神亦瑶的身子里。

　　然后，神亦瑶身上的那坚定的、暴躁的、强横的气息，一下子消失殆尽。

　　她的丹田，竟然被禁锢了。

　　她暂时成了一个普通人。

　　然后。

　　“老妪，带小姐离开。”神青林淡淡的道。

　　老妪出现了。

　　一个头发花白、有些佝偻、穿着灰黄色粗布麻衣的老妪，出现在了神亦瑶的身旁。

　　“小姐。”老妪面无神色，苍老的脸上只有枯败的和树皮一样的安静。

　　“不！不！！不要！！！老妪，求你，求你了，不要带走我……”神亦瑶惊恐极了，娇躯都在颤抖了，脸色更是彻底的没有血色了，一双美眸都有些红了，泪水滚滚。

　　爹爹竟然将她禁锢了丹田。

　　她现在就是想要以自杀来威胁爹爹，都做不到了。

　　“爹。你会后悔的，你不救苏尘，你会后悔的！！！”神亦瑶嘶喊道：“爹。女儿恨你，恨你……”

　　“带走她。”神青林哼了一声。

　　老妪点头，然后，抓住神亦瑶的胳膊。

　　就消失了。

　　“苏尘，是不是很绝望？”神亦瑶和老妪消失后，一直沉默不语的隋屹人，突然笑了，阴森而又杀意森森的笑了，他盯着苏尘，一双阴鸷的眸子中布满了阴鸷：“癞蛤蟆还想要吃天鹅肉。小师妹，是你能妄想的吗？”

　　苏尘却不吭声。

　　一声不吭。

　　无视任何的嘲讽。

　　他在拼尽百分之三百的精力，用来恢复。

　　之前，用了古魂祖脉，有大概半个时辰的虚弱期。

　　现在，虚弱期已经过去了一刻钟的样子。

　　他多少恢复了一些。

　　他必须快！快！！再快！！！

　　他很清楚。

　　接下来，还有正真的生死战。

　　他要活着。

　　一定要活着。

　　隋屹人还没死呢。神青林的脸还没有肿呢。九苍神阁还没有灭呢。泰渊神阁还没有消失呢。自己不能死！

　　“赵抚霓，快一点啊！”苏尘心底想到。

　　他就算恢复了一些，就算恢复到了巅峰状态，可是，因为之前已经用了古魂祖脉，短时间内，很难再用第二次。

　　对于现在的苏尘来说，一天之中，顶死也就启用一次古魂祖脉罢了，做不到连续两次。

　　因而，就算恢复到了巅峰，用不了古魂祖脉，他的战斗力，还是差很远很远，至少，远远不是古天邈的对手。

　　想要活下来，就看赵抚霓的了。

　　之前，在神青林表达出不愿意救自己的态度时候，苏尘第一时间就捏碎了那块赵抚霓交给自己的玉佩，现在，能救自己的，可能只有赵抚霓了。

　　当然，逼到一定程度，先自爆引人耳目，再找机会重生，也是一个底牌，不过，有风险，有很大风险，且，自爆再重生得耗费很多很多很多的宝贝，不到最后没有办法了，他不会选择。

　　然后，如果真的到了山穷水尽的地步，也许，帝妃瑾也会出现，但，因为，帝妃瑾会不会出现，是未知数，他不能把自己的命运，放在别人手中。

　　所以，赵抚霓是一个好的选择。算是一个底牌吧。

　　而且，现在，他和九苍神阁、泰渊神阁不死不休，和恒荒神阁也好不到哪里去。

　　四大神阁，唯一能去的，可能就是玄始神阁了。

　　说来，也是奇妙。

　　从始至终，苏尘都没有考虑过去玄始神阁。

　　茵茵的建议，是九苍。

　　四大神阁中，最强的是泰渊。

　　因为亦瑶，苏尘自己本来的决定是去恒荒。

　　怎么看，剩下三大神阁，对于苏尘而言，去的概率都比玄始神阁大，没想到最后……

　　“屹人，我们走吧。”下一刻，神青林深深的看了苏尘一眼，道。

　　“师尊，等等。”隋屹人犹豫了一下，道，他想要亲眼看到苏尘死亡的场景，亲眼看到苏尘死无葬身之地。

　　“你看不看，他都必死无疑，怎么？你想要亲自动手？”神青林微微皱眉，关于苏尘和隋屹人之间的事，他基本都了解。

　　凭良心说。

　　苏尘几乎没有错。

　　可是，知道是一回事，帮谁，又是一回事。

　　可虽然选择了帮隋屹人，但，此刻，隋屹人一副怨毒、恨不得亲手杀了苏尘的样子，还是让他有一丝丝失望，这种心境，不好。

　　“师尊，我不动手。我只是想要看看。能够看到古阁主亲自动手，对于我来说，会有很大的收获。”隋屹人赶紧道，也生生压下了自己的杀意。


第1522章 搏命

　　为何硬生生压下杀意？第一，他就算动手，也不一定是苏尘的对手，苏尘太疯狂，太变态了！！！

　　都能和古天邈交手了，隋屹人忌惮无比。

　　他可不想自己死在苏尘手里。

　　第二，苏尘死后，随着时间的推移，小师妹渐渐地忘记苏尘，加上师尊的撮合，自己和小师妹还能走到一起，他要是亲手杀了苏尘，小师妹可能一辈子都不会原谅自己，彻底没有机会了，这种冒险，还是不要的好。

　　“恩。”神青林嗯了一声，他自己，倒也是有些好奇苏尘的实力，真的能和古天邈交手吗？

　　就在这时。

　　“苏尘。你的死期。到了。”远处，古天邈龇牙咧嘴的笑了，他的伤势恢复速度当然没有苏尘来的快，但，他就算发挥不出巅峰实力，可也能发挥各六七成，足够了，足够杀苏尘了。

　　古天邈现在就一个念头，尽快杀苏尘。

　　苏尘太过诡异，他也害怕随着时间的推移，又出现什么变故。

　　而且，他隐隐之间能感受到，时间每推移一秒两秒的，苏尘身上的那虚弱的气息，就强横了三分。

　　古天邈不知道苏尘到底是怎么做到的这种令人惊悚的伤势恢复速度，可他也怕了，不想继续给苏尘时间了。

　　“死！！！”也就是这一秒，苏尘突然抬头，一声低喝，双眸之中，精光暴涨，在他疗伤的时候，六段剑韵一直都在隐匿着，一直都在靠近古天邈的地方。

　　此刻，古天邈要动手了，没有什么好说了，就是战！

　　自然是抢先出手。

　　他随时随刻都在防备着古天邈的突然出手，所以，第一时间就反应过来了，老龙的力量，一下子灌满全身，撕裂一般的疼痛，因为伤势还没有恢复好，也就恢复了三四成，所以，接受老龙的力量，对他来说，是极为痛苦了，体内，那密密麻麻的经脉，都要被狰断了，血液更是抽搐一般的颤动，好似要燃烧了起来。

　　一股一股玄气之力，在苏尘体内咆哮着，痛苦而又坚定的咆哮着。

　　“唰……”刹那间，死寂的空气之中，突然出现了一道宛若九幽之间的哨声嘶鸣的声音，声音由远及近，给人一种缥缈而又迷幻的味道。

　　银白色的光芒，更是一闪而逝，好似那流星划过，极快。

　　六段剑韵就像是凌空撕裂的银白发丝，骤然之间出现在古天邈的身前。

　　“幻雷掌！”不过，古天邈并没有任何的担心和畏惧，反而，嘴角边多了一些肃杀的玩味之意。

　　苏尘不出手还好，一出手，古天邈就能感受的出来，苏尘的这次剑韵偷袭，比起之前的剑韵偷袭，可是差了很远很远，在威力上，差了数倍。

　　如果之前，苏尘的剑韵偷袭是火箭轰炸，那么，此刻，也就是步枪的扫射罢了。

　　古天邈抬起手，就是轻松而又熟练的幻雷掌，幻雷掌并不算古天邈的大招，只是常规的招式。

　　可终究是古天邈的招式，绝对是不弱的。

　　一瞬之间，成千上万道掌印荡漾在空气之中，全是虚影，若隐若现，冷冽而又凌厉，呈现淡红色，接着，那成千上万道掌印，直接汇聚、凝聚。

　　整个过程，快到了极点，几乎没用什么时间。

　　等反应过来的时候，一道层层叠叠的血色掌印，就清晰的出现了。

　　精准异常。

　　直接与之六段剑韵碰上！！！

　　嗤……

　　一道钉子划玻璃的刺耳之声，弥漫开来。

　　六段剑韵，完全消散。

　　“死！”在湮灭六段剑韵的一刹那，古天邈的手中，那弯刀，悄无声息的划过。

　　弯刀锁定苏尘。

　　苏尘的脸色，狠狠一变。

　　死亡的危险味道，太浓郁。

　　他躲避不了。

　　只能硬碰硬。

　　电光火石之间！

　　来了。

　　“地巫山！！！”苏尘咬着牙，喝到，强行打出一招地巫山，可这一招打出之后，明显的，他的身子已经单薄的好似能被一阵风吹走，摇曳虚弱的后退后退，再后退。

　　嘶……

　　而那地巫山刚刚打出，就是一道撕裂的声音迸溅在空气之中。

　　清晰可见，那地巫山，浑厚、黝黑的地巫山，一下子就一分两半。

　　那弯刀刀芒很是纤细、清秀，呈现血色，像是一道弯曲的血芒在游走，狰狞着杀意的毒牙。

　　劈开地巫山之后，弯刀刀芒的速度陡然之间加快。

　　直接落在了苏尘的脖子上！

　　苏尘连躲避的机会和时间没有。

　　噗！

　　鲜血从苏尘的脖子上爆攒开来，就像是血色的水枪喷发一般，猩红刺鼻。

　　苏尘的脖子上，出现了一道刀痕，刀痕不长，却极为的深，几乎对穿苏尘的脖子，鲜血汪汪，刺眼极了。

　　苏尘的身子，则是颤颤巍巍，仿佛要一下子摔倒一般。

　　一边。

　　隋屹人惊喜而又兴奋的盯着，双手攥紧，嘴里嘀咕着：“好！好！！好！！！”

　　然而。

　　下一刻。

　　正在古天邈、隋屹人、神青林都以为苏尘的肉身必死无疑的时候，惊人而又诡异的一幕出现了……

　　在他们注视下。

　　苏尘的脖子上的那刀痕，竟……竟……竟然在肉眼可见的伤口愈合了。

　　连鲜血都不再流淌了。

　　隋屹人的眸子狠狠放大，又惊又恐。

　　古天邈更是一下子屏住呼吸，低骂道：“该死！”

　　古天邈身上的凶杀之气，又浓郁了，身子一闪。

　　宛若雷电之势。

　　暴虐撞击空气，眨眼之间，出现在苏尘身前。

　　“暗黑寂灭！！！”苏尘咬着牙，强行让自己不要昏死过去，抬起手，就是暗黑寂灭打出。

　　“哼。”可惜，古天邈的速度和反应能力太快，一下子轻松躲过，即使比较靠近苏尘，可大道境真的太恐怖，其反应速度和身形速度，快的无法形容。

　　同时，古天邈手中的弯刀一个顺戳，对着苏尘的胸口心脏处，就是一刀。

　　不过，刀尖只前进了一尺左右，在距离苏尘的胸口还有一寸的位置，被挡住了。

　　是幻晶。

　　幻晶就像是铠甲一般，挡在苏尘的身前。

　　乘着这个机会。

　　轰！

　　苏尘咬着牙，一拳砸出。

　　用尽所有的力量，朝着古天邈的头颅砸去。


第1523章 惊人

　　可惜，因为只恢复了三四成，又没有古魂祖脉的加成，他这一拳，就算是用尽全力，也只有三四百亿龙之力罢了。

　　这样的攻击力，对于一般的人道境修武者乃至天道境修武者来说，还是有威胁的。

　　可对于大道境，尤其是大道境六层巅峰的古天邈来说，几乎没有威胁。

　　“废物。”古天邈残忍而又嘲讽的骂了一句，根本没有躲避苏尘这一拳，只是随意的荡漾起玄气罡罩。

　　碰！！！

　　苏尘这一拳，被古天邈的玄气罡罩挡住了。

　　消散。

　　在拳印消散的同一时间，古天邈的弯刀再动。

　　力量更大。

　　速度更快。

　　一闪而逝，锋利断天，弯刀惊悚，寒光乍现，一戳向前，继续是苏尘胸口心脏的位置。

　　这次。

　　依旧被幻晶挡住了，可幻晶自己也碎了。

　　“死吧。”而乘着幻晶碎裂而又没有再次聚拢的时间，古天邈手中的弯刀第三次出击，速度太快，几乎看不到刀影。

　　噗！

　　弯刀终是戳进了苏尘的胸口心脏的位置。

　　对穿。

　　鲜血顺着刀刃流淌。

　　苏尘痛的龇牙咧嘴，嘴角的鲜血疯狂的汹涌着。

　　“小杂碎，死亡来临的味道，怎么样？”古天邈一字一顿的问道，笑容残忍到了极点，并且，他手腕一个翻转，那戳入苏尘胸口的弯刀，同样一个翻转，似乎是要将苏尘的心脏给搅碎。

　　不远处，神青林淡淡的叹息，心脏都被对穿，苏尘必死无疑了。

　　一代绝世妖孽，终究还是要陨落。

　　天才，终究要成长起来，才能是强者啊！

　　不崛起的天才，还是少一些猖狂，否则的话，苏尘就是下场。

　　他越发的觉得自己的选择是正确的了。

　　“嘿嘿……”隋屹人嘿嘿的笑着，好爽，无法形容的爽，看苏尘那凄惨的样，他浑身的血肉仿佛都在跳跃。

　　“味道很美妙！！！”然而，就在这时，苏尘突然喝到，嘴里的那一大口鲜血，狠狠的吐出，像是高压水枪一般的喷在了古天邈的脸上。

　　同时。

　　手掌再次抬起。

　　苏尘杀意涌动。

　　心底，也激动了。

　　因为，此刻的古天邈和自己几乎面对面，半米的距离，如此之近。

　　而且，因为古天邈的弯刀还在自己的胸口心脏处，古天邈还手握着弯刀，无形之中，让古天邈想要逃走、退后都很难做到。

　　更何况，此刻的古天邈应该以为他苏尘的心脏都被搅碎了，应该已经死了吧？应该没有什么防备吧？

　　所以，此刻，是施展暗黑寂灭的最好的机会。

　　成功的概率极大。

　　只要暗黑寂灭击中了古天邈，以暗黑寂灭的消融之力，死的就是古天邈。

　　“呼……”

　　在苏尘有些激动的心神徜徉的时候，苏尘的手掌已经抬起。

　　暗黑寂灭的黑色光束一下子飚出。

　　“你……”古天邈大惊！！！

　　他脑子一嗡，就像是被一堵神山轰砸了。

　　脑海之中，炸响。

　　怎么会这样？

　　苏尘的心脏都被对穿了，还没有死？

　　还能继续出手？

　　而且，他从那黑色光束中，感受到了死亡的味道。

　　惊恐之下。

　　古天邈几乎是下意识的侧身、后退，也将那弯刀从苏尘的胸口拔了出来。

　　电光火石之间。

　　因为距离太近，又突如其来，古天邈再强横，反应力和身法再凶残，也躲避不了那黑色的光束了。

　　那黑色的光束，一下子落在了古天邈左胳膊的大臂之上。

　　眼看着，那黑色光束就开始蔓延，要吞噬古天邈了。

　　可令苏尘有些心寒和震撼的是……

　　几乎没有任何的时间思考和犹豫！！！

　　唰……

　　古天邈的另一只手，握着弯刀，手起，刀落。

　　果断、凌厉的令人发指。

　　古天邈的那只被暗黑寂灭的黑色光束击中的手臂，连带着半个肩膀，都掉落在地。

　　鲜血弥漫下，猩红极了。

　　古天邈竟……竟然在那么百分之一乃至千分之一的极致时间里，就果敢的将那只被暗黑寂灭的光束击中的手臂砍断了。

　　根本没有给黑色光束弥漫、消融他全身的机会。

　　古天邈，因此活下来了。

　　这还是苏尘第一次遇到被暗黑寂灭的黑色光束击中，却活下来的人。

　　古天邈的战斗意识、经验、狠辣程度，实在是有些令人敬佩。

　　能成为泰渊神阁的阁主，不是偶然。

　　“小杂碎。你果然诡异。心脏都碎裂了。依旧不死？”古天邈用玄气覆盖自己的肩膀断裂的伤口，止住鲜血，苍白的脸上全是忌惮，浓郁到了极点的忌惮，他盯着苏尘，死死地盯着：“差点死在你手里了，看来，你很不简单。不死不灭？还有刚才的能够消融一切的黑色光束？本座很好奇。”

　　深吸一口气，古天邈龇牙狞笑道：“本座还是把你带去泰渊神阁，好好的研究研究你吧。”

　　苏尘的眼孔狠狠收缩，心都沉到了谷底。

　　他最忌惮的可能就是被古天邈带走了。

　　一旦被带走，到时候，他的什么不死不灭等等能力都不管用，在古天邈认真的研究之下，自己的一切秘密，包括神府、混沌气流、不死不灭，都会暴露，连自爆装死，都没用吧？

　　到时候，自己必死无疑的同时，那些属于自己的奇遇和至宝，都是古天邈的了。

　　可自己现在。

　　已经没有什么战斗力了。

　　本来，就是重伤之躯，没有怎么恢复，再战，结果，又是重伤。

　　现在，他的战斗力，可能只剩下一成都没有了。

　　简直就是任人宰割。

　　古天邈要强行带走自己，自己根本没有反抗之力。

　　苏尘咬着牙，牙齿咯吱咯吱的响。

　　“实在不行，只能现在就自爆，拼一把。”苏尘心想道，他是被逼到了绝境了，彻底的绝境。

　　一边，神青林沉默着，心底，却是震惊、震惊、再震惊，就算是重伤、发挥不出来多少实力的苏尘，都能和古天邈对上几招？甚至，还让古天邈断了一臂吗？亲眼所见，这种震撼，无法形容。

　　他甚至，有些后悔自己的选择了，不过，这一丝丝后悔，接着就被他压下，苏尘再妖孽，结局也是注定的，不是吗？

　　隋屹人则是嫉妒的都要疯狂了，当然，也忌惮到了极致点，他远远地盯着苏尘，眸子里是怨毒和庆幸，幸好苏尘是一个疯子，一个狂妄到令人不敢置信的疯子，否则的话，苏尘不自己找死，就苏尘这样的天赋，给予一点时间，他隋屹人算什么？甚至，连师尊神青林都不算什么吧？

　　“呵呵……”转瞬，古天邈呵呵一笑，就要动手直接禁锢苏尘。

　　苏尘的气息已经开始有些暴躁了！！！

　　自爆的边缘。

　　可也就是这一霎那。

　　“哼。古天邈。你堂堂泰渊神阁阁主。对一个连二十八岁都不到的小子下死手，有些过了吧？”一道声音冷冷的飘荡。

　　赵抚霓！

　　是赵抚霓的声音。

　　苏尘深吸一口气，双眸之中多了一丝轻松。

　　赵抚霓来了，生死时刻，终于是来了。

　　继而。

　　赵抚霓出现在了苏尘的身前。

　　“苏小子，你也太……”赵抚霓有些动容，苏尘此刻看起来，凄惨的很，鲜血全身，气息无比的虚弱，她想要说的是，苏尘也太能惹事了，竟然和古天邈对上了？大罗天有史以来，苏尘是头一个吧？

　　以二十七岁的年纪、固字恒古境的境界，对上一位大道境六层巅峰的存在，简直无法形容。

　　关键是，看起来，古天邈也是伤势不轻啊！

　　苏尘还真是牲口，对，就是牲口，除了用牲口二字来形容，赵抚霓不知道该怎么形容苏尘的变态、妖孽了。

　　“赵抚霓？”古天邈脸色大变，有些不敢相信，有些疑惑，有些着急，盯着赵抚霓：“你怎么来了？”

　　“他，我保下了。”赵抚霓淡淡的道。

　　“你……”古天邈差点一口气憋过去！！！

　　深吸一口气，古天邈几乎是咬牙切齿：“赵抚霓，这小子将九尾龙鲤的九尾都拿去了，你确定要保下他？你保下他，那么，泰渊神阁、九苍神阁与你你乃至整个玄始神阁，就是不死不休。”

　　赵抚霓脸色不变，心底，却是有种想要杀人的冲动。

　　她算是知道怎么堂堂泰渊神阁的阁主古天邈都亲自对苏尘动手了，还带来好几位副阁主，苏尘这是直接虎口里拔舌头啊！

　　九尾龙鲤，就算是赵抚霓，都不会打这个主意。

　　谁敢动九尾龙鲤，就是和泰渊神阁和九苍神阁不死不休，毫无疑问。

　　为了九尾龙鲤，泰渊神阁和九苍神阁付出了多少，谁都清楚。

　　没想到……苏尘竟然……这一瞬，赵抚霓是有些佩服苏尘的，佩服苏尘的胆子，简直惊天动地。

　　“神阁主都做出了正确的选择。”继而，古天邈继续道，他抬起手，指向一边的神青林，双眼盯着赵抚霓，满是威胁：“赵抚霓，你不是一个人，你身后还有整个玄始神阁，希望你能做正确的选择。”

　　必须威胁。

　　否则的话，今天，不用想带走苏尘了。

　　一个赵抚霓，他就不是对手，何况，他还受伤了，发挥不出来多少实力。

　　还有其他几个副阁主在场，可因为九尾龙鲤，也都重伤了，发挥不出多少战斗力。

　　“哦？”赵抚霓有些惊疑，抬起头，扫了一眼神青林，神青林应该是神亦瑶喊来的吧？可惜，神青林选择了放弃苏尘。

　　对于神青林的选择，赵抚霓能理解。

　　同时对上泰渊神阁和九苍神阁，还是不死不休，一个不小心，就是灭阁的风险。

　　不过……

　　赵抚霓的心跳加速了！！！

　　不过，她却觉得，救下苏尘，不亏。

　　即使和泰渊神阁、九苍神阁不死不休，让玄始神阁陷入危险的境地，也不亏。

　　苏尘太妖孽。

　　一旦拼赢了，玄始神阁的未来，绝对是凌驾于泰渊、九苍、恒荒之上的。

　　这是一个豪赌。

　　神青林不敢赌。

　　她赵抚霓，敢！！！

　　何况，她还欠下苏尘一个无法形容的天大人情。

　　深吸一口气，赵抚霓开口了：“古天邈，苏尘，我赵抚霓保下了，从今日起，苏尘就是我玄始神阁的人，你泰渊神阁还有九苍神阁想要杀苏尘，先问问我玄始神阁同意不同意？先问问我赵抚霓同意不同意？”

　　什么？

　　赵抚霓竟然……

　　古天邈一下子沉默，震惊、暴怒到想要诛杀一切。

　　一边，神青林也是脸色变化，对于赵抚霓的选择，很吃惊。

　　“赵抚霓，你当真要选择和泰渊神阁、九苍神阁不死不休？亿万年于大罗天的玄始神阁，想要一朝消亡吗？”古天邈死死地咬着牙，抬起头，一字一顿的喝到，简直要疯了，他没有料到赵抚霓竟……竟然是这样的选择。

　　“呵呵……想要灭玄始神阁，我赵抚霓等着。”赵抚霓哼了一声，呵呵一笑，霸道无比，强势无比。

　　一边。

　　苏尘默默地看了赵抚霓一眼。

　　心底，暗道。

　　“谢谢。从今日起，玄始神阁不负我，我当不负玄始神阁。”

　　他能想到赵抚霓到底是有多活的出去，才保下自己！！！

　　这份人情。

　　天大。

　　“神青林，本来，苏小子是你恒荒神阁的，本座还因此可惜的长须短暂。没想到你竟拾金不昧，本座佩服。呵呵……要不了多久，你会知道什么叫做后悔。实话说，你女儿比你眼光好多了。”继而，赵抚霓又微微转头，扫了神青林一眼，玩味而又嘲讽的哼了一声。


第1524章 为何？

　　神青林的脸色皱了一下眉头，脸色有些难看了，被赵抚霓公然嘲讽，他堂堂恒荒神阁的阁主，脸皮能挂得住。

　　不过，他还真不敢和赵抚霓撕破脸皮。

　　赵抚霓的凶名在外，她作为大罗天最顶级的老怪物，制定规则的那几个中的一个，实力比之他神青林绝对是要强上一个档次的。

　　而且，赵抚霓出了名的疯狂、好战，他可不想在龙鲤海和赵抚霓来一场战斗，他绝对是下场凄惨的那一个。

　　所以，就算再愤怒，神青林也生生忍住了。

　　小不忍，乱大谋。

　　“也难怪恒荒神阁一直是四大神阁中最中庸的一个。”赵抚霓哼了一声，心底想到。

　　她都这么嘲讽神青林了，神青林竟然没有回嘴，堂堂四大神阁的阁主，竟然如此能忍，往好了说，是足够冷静，往坏了说，就是缺少修武者的无畏、逆世。

　　这种心态，让恒荒神阁一直很稳，却也一直不能迎头之上，在四大神阁中，泰渊目前是稳居第一，玄始第二，恒荒第三，九苍第四，这是目前的公认的排名。

　　事实上，在赵抚霓看来，恒荒的底蕴比之玄始更强一些，完全有机会占据第二的，可神青林的为人处世的态度，决定了恒荒被玄始压上一头。

　　就如对待苏尘的态度，神青林不敢拼，生怕拼失败了，多好的一次机会，亿万年难得的一次契机，被他生生放弃了，真是可悲。

　　“赵抚霓。本阁后悔不后悔，百年后，就会知道。”深吸一口气，神青林沉声道，他抬起眼又深深的看了苏尘一眼：“百年后，四大神阁的圣阳诡域战，屹人和苏尘，会有一战，到底是本阁的眼光差，还是赵抚霓你眼光差，到时候，自然会分晓。”

　　神青林说完，就带着隋屹人，消失了。

　　心底，神青林已经下定决心！！！

　　这一百年，一定要好好培养隋屹人，在百年后的圣阳诡域战中，让隋屹人亲手打败苏尘，好好的出这口气。

　　“本座等着，百年后，就算是你，都不会是苏尘的对手，何况是你徒儿，不知所谓，可笑之极。”赵抚霓不屑的喝了一声。

　　“赵抚霓，今日之事，我古天邈记住了。”下一秒，古天邈嘶声道，有赵抚霓在，想要今日诛杀苏尘，完全是妄想了，只能放弃，来日再做打算，何况，他的伤势还是有些严重的，他需要立刻回到泰渊神阁，闭关一次，疗伤。

　　临走之时，他深深的盯了苏尘一眼，心底，是极尽的杀意和怨毒。

　　九尾啊！

　　九条大道规则啊！

　　泰渊神阁数百万年来的心血啊！

　　一朝被苏尘一锅端了，连一条都不剩下，他的心都在滴血，恨不得将苏尘挫骨扬灰十万次，可惜，今日，他什么都做不到，只能隐忍，来日，寻找机会。

　　“你是该记着。”赵抚霓淡淡的哼了一声，并不阻止古天邈的离开。

　　很快，古天邈和泰渊神阁的几位副阁主就消失了。

　　而九尾龙鲤，也一下子破开虚空，逃走。

　　今天不逃走，以后，它就没有机会了，虽然，逃亡进入虚空，也很危险，毕竟，虚空之中有太多的未知了，可总比被泰渊神阁报复来的强。

　　九苍神阁。

　　晶体大屏幕前。

　　独孤南天等人，自始至终都站在那里，脸色阴沉的滴水。

　　果然！！！

　　苏尘就像是拥有大气运一般。

　　死不了。

　　不但没有死，还加入玄始神阁了，还有赵抚霓这个凶人保着，以后，想要杀苏尘，更难了。

　　“看来，圣阳诡域战，是击杀苏尘唯一的机会了。”独孤南天凝声道：“以苏尘的修武天赋，加入玄始神阁后，很快就应该能够成为九星弟子乃至少阁主。圣阳诡域战，玄始神阁一定会派出苏尘。圣阳诡域战不论生死，其他人也不能插手，如果，我们九苍神阁年青一代中有谁可以在圣阳诡域战中击杀苏尘，不管是玄始神阁，还是苏尘背后的那个恐怖的女子，可能也只能认命。”

　　“七祖阁……”浮妖老妪问了一句。

　　“开启！从明日起！开启！”独孤南天一字一顿：“接下来一百年，九苍神阁的唯一任务，就是培养年轻一代的弟子，重点就是叶芷，九苍神阁的命运，就看百年后的圣阳诡域战了，到时，苏尘死，皆大欢喜，苏尘如果没有死在圣阳诡域战中，那么，九苍神阁就同意成为无痕天逆魂殿的分殿。”

　　“是！”得到独孤南天的交代，浮妖老妪等人，都重重点头。

　　……

　　“苏小子，你真是……真是……”所有人都离开后，赵抚霓带着苏尘离开龙鲤海，苏尘任随赵抚霓带着他走，他沉浸在恢复伤势中。

　　“抢九尾？你真能想出来啊！”赵抚霓带着苏尘，踏空而行，忍不住苦笑，她越想越觉得苏尘简直就是疯子，她自认为自己足够疯狂了，在大罗天，她赵抚霓的大名，那也是能吓哭一大批修武者的，可是……她也从没有打过九尾的主意啊！

　　关键是，苏尘真的成功了。

　　赵抚霓摇了摇头，为古天邈默哀。

　　“不过，你小子，进入玄始神阁后，短时间内，不准离开玄始神阁了。”继而，赵抚霓突然认真起来，眼神也凝重了。

　　“为何？”苏尘睁开眼睛，问道，他答应第一妤晴，尽快去第一家族找她的，他心底想的是，进入玄始神阁后，不久，就去第一家族找第一妤晴，至少，得和她说明一下自己的下落，省的她担心，没想到……

　　“九苍神阁和泰渊神阁恨不得将你挫骨扬灰。你敢出玄始神阁，弄不好就死的凄惨。”赵抚霓哼了一声：“不要以为自己的实力很强了，你还差的远呢。”

　　“恩？”苏尘有些不解。

　　看出了苏尘的不解，赵抚霓沉声道：“苏小子，摆正姿态，你真以为自己很强了？真的以为自己和古天邈都能战个你死我活了？”

　　“难道不是吗？”苏尘问道，他的确和古天邈战个你死我活啊！


第1525章 原来如此

　　“苏小子。大道境，没有你想的和你看到的这么简单。我郑重的告诉你，今天，和你对战的古天邈，事实上连十分之一的实力都没有用出。”赵抚霓淡淡的道。

　　“什么？”苏尘根本不信，怎么可能？他明明感受到古天邈在拼命，还十分之一？

　　“苏小子，不要不信。你应该知道小千世界的世界意志对于大道境的限制吧？”

　　“知道。”

　　“所以，大道境按照道理来说，在小千世界中，是不能出手的，否则的话，会引起天道意志的针对，天罚等等恐怖的手段，能让大道境修武者面临生死。”赵抚霓的脸上多了一些凝重：“所以，在小千世界中，大道境一般不出手，就算出手，也会不用大道规则战斗！！！”

　　“大道规则？”苏尘挑了挑眉头。

　　“大道规则，代表着大道境，任何一个进入大道境的修武者，都会至少领悟一种大道规则。”赵抚霓缓缓地道：“大道境的极致战斗力，就是将所有的战斗招式上都携带大道规则，那么，战斗招式的威力会成倍成倍的提高，如古天邈，以他掌握的大道规则，一旦用了，战斗招式的威力至少能提升十倍。”

　　“十倍？”苏尘的头皮有些发麻。

　　原来如此，这倒是能说得通了，本来，苏尘还觉得，大道境也就不过如此，虽然大道境很强很强很强，可自己现在就能越级和大道境硬抗了。

　　心底最深处，苏尘是有些瞧不上大道境的，没想到……

　　“所以，你今天，运气很不错，古天邈虽然差点被你气的失去理智，可终究，还有一丝丝理智，自始至终，没有用大道规则，否则的话，你早就死了。”赵抚霓哼了一声：“你根本不知道自己今天到底冒了多大的风险。”

　　“我能感受到古天邈对我的极致怨恨，这种情况下，他都硬生生的忍住没有用大道规则？为何？”

　　苏尘有些不理解，他觉得，如果要是自己是古天邈，绝对会拼着和天道意志对抗，也要用大道规则将自己抹杀。

　　“他要是用了大道规则，天道意志直接降下天道雷罚，他就是不死，也得重伤十万年，他不敢，他虽然恨你入骨，可也清楚，一旦他死了或者重伤十万年，泰渊神阁就完了。”赵抚霓的眸子中多了一丝凝重和忌惮：“天道意志的天道雷罚，还是至极恐怖的。”

　　“大道境不是超脱了天道吗？为何还挨不过天道雷罚？”苏尘好奇的问道。

　　“的确，大道境事实上是超出天道的，可怪就怪在我们这些大道境死皮赖脸的待在大罗天的天道意志的世界内，你在人家的地盘，在人家的主场，懂吗？”

　　赵抚霓叹了口气：“除非达到大道境九层，否则的话，大罗天的天道意志仗着自己的主场优势，能够做到将我们这些大道境抹杀或者重伤的。”

　　“这样吗？”苏尘点点头，对于大道境有了一个比较清晰的认识。

　　心底，也是庆幸，自己遭遇大道境修武者，不少了，包括独孤南天、浮妖老妪、张十巅、古天邈等人。

　　原来，他们都不敢用大道规则，不然的话，自己早已经死了十次八次了。

　　继而，苏尘又问道：“前辈，既然，古天邈不敢用大道规则，那么，就算我出了玄始神阁，他也只能和今日一样，奈何不了我啊！”

　　“不一样，今天，他不敢用大道规则，不代表以后不敢。”赵抚霓突然停住了，她转过头，深深的盯着苏尘：“苏小子，你知道吗？大罗天的天道意志，似乎是遇到了麻烦……”

　　“什么意思？”苏尘有些懵，天道意志遇到麻烦？听不懂啊！

　　“意思就是，接下来，随着时间的推移，天道意志可能对我们这些大道境威慑力不大了，甚至，很快，我们这些大道境，都敢用大道规则了。”赵抚霓的声音越发凝重：“所以，我建议你，最好能够迅速将境界提升上去，最好达到大道境，否则的话，一旦天道意志的威慑不在，大道境都敢用大道规则了，你在想要越级和大道境修武者战斗，很难很难很难……”

　　苏尘点头。

　　上心了。

　　的确，自己的境界，是有些低了。

　　固字恒古境六层，实在是太低了。

　　“你现在，有九尾在手。只要你达到大道境。可以立马吞噬九尾中的九道大道规则，你的实力可以疯狂提升。”赵抚霓继续道，她并不知道苏尘手中只有八尾，还有一尾给了神亦瑶。

　　“一定要到大道境才能吞噬大道规则？”苏尘皱起眉头，他本来，是打算现在就吞噬的。

　　“是。”赵抚霓毫不犹豫的点头：

　　“你不到大道境，虽然吞噬大道规则，也有不错的效果，却是暴殄天物，只手天才地宝的效果罢了。”

　　“可一旦你达到大道境，再吞噬大道规则，就能够增加自己掌握的大道规则。”

　　“你知道大道境一旦增加九条大道规则什么概念吗？几乎能让你直接在大道境上蹿升三个小境界。”

　　“我算是大罗天最顶级的强者了，可目前也就掌握三十几条大道规则罢了，这三十几条大道规则，我用了一千二百万年时间，才积攒到的。”

　　“再说古天邈，他是堂堂泰渊神阁的阁主，可他目前也就掌握二十来条大道规则罢了，同样也用了近千万年。”

　　“所以，你横向对比一下，你说说九条大道规则代表着什么？”

　　“更关键是，现在的大罗天，很难很难很难获得大道规则了，据我所知，最近三百万年来，整个大罗天，所有修武者加起来，一共获得的大道规则，可能也就十条八条的，不然的话，古天邈怎么可能恨你都要入骨？”

　　……

　　听赵抚霓说了这么多，苏尘总算是知道了一些隐秘，心底也知道，看来，这次去了玄始神阁，短时间内，不能出玄始了，就在玄始神阁内折腾、提升实力吧，第一妤晴那边，还是以其他方式通知她吧。

　　“前辈，谢谢。”苏尘由衷的感激道。


第1526章 不敢承认？

　　赵抚霓虽然脾气暴躁，第一次接触的时候，苏尘差点想要和赵抚霓搏命，想要给这老女人一巴掌。

　　可现在看来，赵抚霓，的确是真性情。

　　对比神青林，赵抚霓不知道好了多少个档次。

　　同样是修武者，神青林太阴柔、太懦弱、太计较、太没有眼光，而赵抚霓正好相反，脾气火暴，却足够强硬，好坏分明，不耍心机，直来直去，而且，很护短。

　　也许，加入玄始神阁，是个非常不错的选择。

　　“对了。进入玄始神阁后。本座不会管你。你自己折腾。”突然，赵抚霓继续道：“以你的实力，直接成为九星弟子，也是绰绰有余，不过，玄始神阁从没有过直接成为九星弟子的先例。我只能让你先成为六星弟子，剩下的，你自己靠实力进阶。”

　　“恩。”苏尘点头，几星弟子都无所谓了。

　　似乎是看出了苏尘的想法，赵抚霓提醒道：“几星弟子，很关键。关乎修武资源，也就是武轮的分配，恩，武轮就是意志晶。”

　　苏尘眼神一亮，意志晶。

　　他之所以要加入四大神阁，为的不就是意志晶吗？

　　“一星弟子，一个月十块意志晶，二星弟子二十块，三星弟子三十块，一直到六星弟子一个月六十块，可七星弟子却是一个月一百块意志晶，八星弟子一个月三百块，九星弟子一个月一千块意志晶。”赵抚霓解释了一下。

　　苏尘的呼吸直接屏住了。

　　心底，顿时多了一个决定，进入玄始神阁后，一定要想办法，尽最快的速度步入九星弟子行列。

　　“该说的，我已经说了。进入玄始神阁后，就靠你自己了。”赵抚霓说完，就沉默了，速度加快，带着苏尘，划过一道光速一般的线，朝着大罗天的某一个方向而去。

　　大约是两个时辰后。

　　突然，赵抚霓停下。

　　眼前，看起来，一片空白，没有什么特殊。

　　赵抚霓却是抬起手，一个复杂的波动，似乎是在缔结什么法阵。

　　很快。

　　眼前，就像是海市蜃楼一般。

　　一下子一片片连绵的房舍、一堵堵高耸入云的山峰、一条条悬挂九天的瀑布、一阵阵蕴含浓郁无比的灵气的空气流出现在眼前。

　　就像是另一个世界，云雾缭绕，宛若传说中的神庭。

　　“进去吧。”赵抚霓笑着道，带着苏尘一步跨出。

　　很奇妙，进去的时候，就像是进入了另一个空间小世界。

　　“玄始神阁很大！！！分为九脉！九脉各自被一位副阁主统领！九脉分别是玄阴、玄阳、玄清、玄易、玄林、玄坤、玄真、玄灭、玄司，你选择哪一脉？”赵抚霓问道，她抬起手，指着眼前的神庭仙境：“看到了吗？正好，九座山峰，每一座山峰代表一脉。”

　　“九脉有什么区别吗？”苏尘问道。

　　“本质上并没有什么区别，不过，各脉有强有弱。最强的是玄阳、玄清、玄易三脉。不过，我建议你加入玄灭这一脉。”

　　“为何？”

　　“玄灭这一脉，其统领的副阁主名为李不朽。”赵抚霓说起李不朽这个人，明显的，眼神中多了一丝惋惜和期待：“这位副阁主，对你而言，最为契合，他是体修，以炼体为长。”

　　“恩？”苏尘眼神大亮，毫不犹豫的，他就点头：“就玄灭这一脉了。”

　　“确定吗？我得再提醒你一句，在大罗天，修体的都属于极少数，很小众，在玄始神阁内更是了，因而，玄灭这一脉，有些落魄了，如玄阳、玄清、玄易这三脉，每一脉，都有至少数万人，而玄灭，一脉上下就一千来人而已。对了，玄始神阁内部的每一脉的争斗也是很严重的。”

　　苏尘直接秒懂。

　　玄灭最弱。

　　内部争斗严重。

　　好吧，看来，玄灭应该属于被欺负、打压、被鄙视、瞧不起、于玄始神阁内比较尴尬、可悲的那一脉。

　　不过，对于苏尘来说，依旧没有任何犹豫。

　　点头。

　　九脉之中，哪一脉强弱，和他没有太多关系。

　　最适合，才是关键。

　　“恩。这个拿去。拿着这块令牌找李不朽，他就知道该怎么对待你了。”继而，赵抚霓递给苏尘一块令牌，然后，直接消失。

　　苏尘拿着令牌，抬起头，看向九座巨峰之中的那一座代表着玄灭一脉的山峰。

　　然后。

　　苏尘身形一闪。

　　朝着玄灭山峰而去。

　　几个呼吸后。

　　苏尘进了玄灭峰顶。

　　已经看到了一些屋舍还有三三两两的或走在山林小道上、或是在修炼的修武者，都是年轻人。

　　的确人不算多。

　　可环境很是优美人间仙境一般。

　　“直接去找玄灭一脉的统领，也就是李不朽副阁主？”苏尘喃喃自语，皱起眉头，去哪里找？

　　只能，先找个人，问问。

　　恰好。

　　眼前，不远处，走来一人。

　　还是个女弟子。

　　苏尘直接迎面走上去。

　　女子，一身蓝青色的长衫，头发盘起，身材有些纤细、高挑，手中，拿着一把紫色的剑，她的面色有些白，不是苍白，是健康的那种白，非常的白净、白皙，五官不能说是完美吧，却也很精致，不过，一双杏眼中，有些冷和傲的神色，她一步一步走着，步伐非常的轻盈，一丝丝的声响都没有。

　　算是一个很不错的美女。

　　还是气质美女形的。

　　女子正走着。

　　突然。

　　她发现，眼前的路，被挡住了。

　　女子停下。

　　她的美眸中多了一丝不喜之色。

　　“姑娘，请问，你知道李副阁主的房舍在哪里吗？”苏尘开口了，带着笑容，问道。

　　“无聊！”女子眼中的不喜之色，更浓了。

　　“额？”苏尘有些不解，无聊？什么意思？

　　“你们玄灭一脉的人，想要搭讪，都是用这种方法的吗？”女子哼了一声，有些嘲讽和厌恶之色。

　　她在整个玄始神阁的年青一代中，算是很有名了吧？她可不信还有谁不认识自己。

　　她今日奉师尊之命，来到玄灭一脉，为师尊传一个消息给玄灭统领李不朽。

　　玄灭一脉，果真是落寞，几乎没有什么拿得出手的弟子，就算是李不朽副阁主的几位亲传的弟子，也很弱，至少，她可以做到三招之内打败任何一个李不朽的亲传弟子。

　　所以，她在给李不朽副阁主传完消息后，就立刻要离开，没想到……却被这么挡住、搭讪了。

　　还装作不认识自己？

　　很可笑的搭讪方式。

　　“搭讪？”苏尘有些无语，眼前这女子，自我感觉太良好了吧？

　　虽然，他承认，这女子的容貌算是顶级，恩，95分是有的，可是，他真的不是想要搭讪啊！

　　而且，神亦瑶不比这女子美好一些？

　　纳兰倾城、墨倾舞、君洛影、楚璇、赫月霓裳、第一妤晴等女，也比此女美一些啊！

　　他犯得着要搭讪？

　　真的只是想问路。

　　“还不敢承认吗？作为一个修武者，逆天修武，最不能缺少的就是勇气。你缺少勇气。你的未来，我可以断定，会被赶出玄始神阁。”

　　见苏尘都被拆穿了，还装模作样的装作不认识自己，女子淡淡的道，语气冷了很多。

　　继而，女子又道：“我不知道你是怎么加入玄灭一脉的，但是，我对玄灭一脉的印象，因为你，再下降了一分。”

　　苏尘刚想要说什么，女子微微蹙眉：“如果我是你，就不解释，因为，你的解释，只会加深我对玄灭一脉的恶感。有那些不切合实际的想法的时间，你更应该做的是去修炼，恕我直言，你很弱，就算在玄灭一脉，你应该都是垫底的存在。”

　　苏尘直接想要骂人了，满头黑线，解释？自己什么时候要解释了？有什么要解释的吗？还有，老子修炼不修炼？是不是垫底，和你有个毛关系？

　　“姑娘，在我老家，像你这样的人，用两个字形容，就是‘戏精’。”苏尘真的无语了，深吸一口气，开口道，此女真是自我感觉太良好，强行给自己加戏啊！

　　自己不就问个路吗？不愿意说，就不说。

　　有必要这样？自我感觉良好到了苏尘都有些佩服的地步。

　　继而，苏尘直接侧开身子，想要饶过女子，既然问路没有成功，那就算了，大不了换个其他人问路。

　　然而。

　　苏尘还没有迈动脚步，却被女子直接挡住！！！

　　“戏精？什么意思？”女子的美眸中，冷光变成了寒光，虽然她不知道戏精的具体意思，可也能推测出个七七八八。


第1527章 惊呆了

　　“没什么意思。”苏尘真的不想废话了：“让开。”

　　女子的眸光更冷了。

　　一个固字恒古境的垃圾，也敢这样和自己说话，虽然他年轻很小很小很小，纯粹说修武天赋，应该说还可以。

　　但，也仅仅是还可以，能加入玄始神阁的哪个不是至极的妖孽，相比起来，苏尘这点还可以的修武天赋，也什么都不算了。

　　女子直接就想要动手，给予苏尘一个教训。

　　可就在这时。

　　不远处。

　　又有人走过来了。

　　一共两人，一个男子，一个女子。

　　男子比较高大，身材挺拔，一身青衫，五官轮廓比较英俊，肤色是小麦色，给人一种坚毅的味道，男子赤手空拳的，眼睛朝着苏尘这边看来。

　　而那女子，则是面色冷的惊人，淡漠无比，最引人注目的是她的眉眼之间有一个至少有大拇指指甲盖大小的胎记，这块胎记让她姣好的面容看起来不再美丽了，只能勉强算是普普通通的姿色。

　　那身穿青衫的高大男子，远远的走过来，看了苏尘一眼：“你是谁？怎么还挡住薛师妹的路了？还不给薛师妹道歉？”

　　男子皱着眉头，盯着苏尘，言语中，是呵斥。

　　说着，男子的脸上又多了一些谄媚之色：“薛师妹，这小子不瞅眼色，我送你出玄灭峰吧。”

　　“不用了。”本来准备给苏尘一个教训的女子，收敛了气息，淡淡的道：“我自己能走好。杨师兄，令师尊或许是比较忙，疏于对玄灭一脉的弟子的管教。今日是招惹了我，我并没时间和精力与他计较。但，他这样的性格，以后惹到了其他脉的其他弟子，你玄灭一脉也会受到牵连，玄灭一脉已经很落魄了，经不起风浪了，好自为之。”

　　说着，她深深的看了苏尘一眼，与之苏尘错身，离开。

　　“是是是，薛师妹教训的是。”身穿青衫的高大男子赶紧点头，重重点头，越发的谄媚了。

　　等到这位‘薛师妹’都离开后，他才抬起头。他有些尴尬和懊恼，眼神一下子森冷，恶狠狠的盯着苏尘：“你叫什么名字？为何会和薛师妹起冲突？谁给你的胆子？得罪了薛师妹，后果你承担得起吗？你要找死，自杀去，不要牵连到玄灭一脉，不知死活的东西。”

　　还没等苏尘开口。

　　他就要动手。

　　似乎想要教训苏尘。

　　苏尘的眼神微微一冷，本来，刚刚进入玄始神阁，他是想要稍稍低调一点，至少，第一天，能不动手，就不动手，不过，有时候，就是事与愿违。

　　有人，喜欢蹬鼻子上脸。

　　不过。

　　下一刻。

　　身穿青衫的高大男子，还未抬起手，令苏尘意外的是，被那眉宇之间有一个胎记的冷漠女子拦住了：“大师兄，算了。”

　　然后，胎记女子看向苏尘：“你叫什么名字？是玄灭一脉的弟子吗？为何，我没有见过你？”

　　“我叫苏尘。是新人。今天才加入玄始神阁。”苏尘开口道：“不知道李统领的房舍在哪里？还请姑娘告知我。我需要前去报到。”

　　“放屁！！！”苏尘此话一出，胎记女子还未开口，青衫男子直接喝到：“玄始神阁新一次的招生，还有数十年，你怎么加入玄始神阁的？！”

　　胎记女子也是微微皱眉，她好心帮这个陌生的年轻人，没想到，对方不领情，竟然说假话。

　　很明显的假话。

　　四大神阁的招生，都有固定时间的。

　　每隔百年左右一次。

　　平常时候，是绝对不会单独招生谁谁谁的，这是祖上的规定，从古至今的规矩，至少，玄始神阁传承亿万年来，没有谁打破这个规矩。

　　随着青衫男子爆粗口，刹那，苏尘的眼眸，凌厉了起来。

　　只是扫了青衫男子一眼而已。

　　青衫男子就脸色大变，他竟……竟然感受到了一股极致危险的味道，这股危险的味道，甚至，他从师尊哪里，都没有感受到过。

　　不过，那危险的味道，一闪而逝。

　　太短暂了，让青衫男子觉得是自己的幻觉，恩，他怎么也不可能想到这股危险的味道，来自于苏尘。

　　片刻之后。

　　一个中年人，突如其来的出现在三人的身前。

　　苏尘本来是想要直接给这个不知死活的青衫男子一个深刻的教训的，没想到，关键时刻，有人来了。

　　而且，如果这个突如其来的人，如果没有猜错的话，应该是……

　　这个突如其来的中年人，穿着黑色的长袍，脸有些长，胡子拉碴的，脸上是沧桑的味道，眼眸不大，深深的凹陷。

　　“师尊。”

　　“师尊。”

　　随着这中年人的出现，青衫男子和胎记女子都赶紧躬身，恭恭敬敬的。

　　李不朽！

　　这个突如其来的中年人，就是李不朽，玄灭一脉的脉主或者说是统领，也是整个玄始神阁的九位副阁主之一。

　　“怎么回事？”李不朽问道，他的声音是那种粗重、压抑的嗓音，给人一种不怒自威的味道。

　　“师尊，这小子来历不明，还得罪了薛寒月，不仅如此，这小子还胡言乱语说是今日才加入的玄始神阁，弟子觉得，他应该是奸细。”青衫男子凝声道。

　　“奸细？”李不朽哼了一声：“冯义峒，你长点脑子，这里是玄始神阁，是另一方小世界，奸细怎么进来？你告诉我。”

　　“这……”青衫男子，也就是冯义峒的脸色稍稍苍白了一点。

　　“你就是苏尘。”李不朽挪动眼神，看向苏尘：“令牌给我看看。”

　　苏尘抬起手，将令牌递给李不朽，苏尘心里有数，应该是李不朽得到消息了。

　　李不朽拿着令牌，眸子深处，多了一丝震惊和不敢置信之色，一闪而过，继而，他收起了令牌，淡淡的道：“从今天起，你就是本阁的五弟子。”

　　“是。”苏尘点头，意料之中，赵抚霓也提前说了。

　　可冯义峒和那胎记女子，则是脸色一变、再变、大变。

　　惊呆了！！！

　　师尊竟……竟然直接收了这个陌生的年轻的过分的境界低的过分的小子，为亲传弟子？怎……怎么可能？

　　幻觉一样。


第1528章 忠告

　　就算玄灭一脉落魄了。

　　可李不朽那也是副阁主，也是一脉之主，他的弟子，可不是谁都能成为的。

　　整个玄灭一脉上，一千来个年轻修武者，谁不是挤破了头，想要成为李不朽的弟子，可最近几千年来，李不朽都没有收弟子……本来，还以为李不朽以后不收弟子了，没想到……

　　关键是，这个陌生的、来历不明的小子，何德何能？！

　　除了年纪小，其他，一丝丝优点，没有啊！

　　什么时候，师尊收弟子，这么随意了？随意过头了吧？玄灭一脉就是再落魄，可也能随随便便拉出来几百个比苏尘强一千倍一万倍的弟子出来。

　　“师尊……”冯义峒着急了，他觉得师尊绝对是抽风了，他想要说什么，却被李不朽直接打断：“闭嘴。师尊的事，自有主意。”

　　说着，李不朽又对苏尘道：“他是你大师兄，名为冯义峒。这是你二师姐，名为梅秀秀。你还有一个三师兄，名为高澎。还有一个四师兄，名为贾阎。”

　　“恩。”苏尘点头，记在了心底，有些叹息，也难怪赵抚霓说玄灭一脉落魄，这个冯义峒，作为脉主的大弟子，竟然就只是一个人道境八层境，真是垃圾到了令人不敢相信的地步。

　　如果没有猜错，在玄灭一脉中，这个冯义峒的人道境八层，都是数一数二了吧？不然也不会是大师兄。

　　梅秀秀才人道境六层，更弱。

　　怪不得之前冯义峒对薛寒月如此谄媚，如此畏惧呢。

　　那薛寒月，虽然自我感觉良好的让人厌恶，不过，薛寒月的实力还有修武天赋，都是上上之选，她只有一千四百多岁，却是天道境五层，就算是以苏尘的眼光来看，都足够优秀了。反正，比起冯义峒这种强了一万个档次也不止。

　　冯义峒在薛寒月面前，和孙子一样，也能说得过去了。

　　“从今天开始，你就是我李不朽的弟子，也是六星弟子。”李不朽继续道，说着，他看向梅秀秀：“秀秀，你带你师弟却鸿鹄阁。”

　　“是。”梅秀秀虽然不解，非常不解，但，也不会多问，重重点头。

　　冯义峒更是攥紧了拳头，差点嫉妒疯了！！！

　　这就成了六星弟子了？一个固字恒古境的小子，成了六星弟子？

　　师尊莫不是老糊涂了。

　　在玄始神阁，九脉的脉主对于各自的弟子最大的权利就是能认定他们为六星弟子，是极致了。

　　想成为七星、八星、九星，则是需要神阁考核，是需要九脉所有弟子加在一起比拼，拿到极好的名次，才能有资格的，脉主没有资格直接认定。

　　因为玄灭一脉的落魄，因而那种九脉所有弟子加在一起的考核，对于玄灭一脉来说，不用抱什么希望，每次都垫底，拿不到任何名次。所以，目前为止，玄灭一脉，没有一个七星、八星、九星弟子，六星到顶点。

　　而且，目前，整个玄灭一脉，就冯义峒一人是六星罢了，其他的梅秀秀等人，都只是五星罢了。

　　这个莫名其妙的、弄不好就是奸细的小子，一来？就被师尊收为弟子？然后还一下子就六星弟子？冯义峒差点想要骂娘！！！

　　师尊真是疯了。

　　也难怪玄灭一脉越来越落寞，有这样的脉主在，想不落魄都难。

　　六星弟子，代表的是意志晶啊！

　　是实打实的好处。

　　这个固字恒古境的垃圾，有什么资格每个月和自己领取一样多的意志晶？

　　冯义峒咬着牙，牙齿都咯吱咯吱响。

　　“苏尘，晚上，去不朽阁，我找你有事。”李不朽又交代一句，然后，消失不见。

　　“苏尘！！！我不知道你到底走了多少关系和后门，才成为师尊的弟子的，但是，我告诉你，从今天开始，你最好老实一点，否则的话，就算有师尊护着你，我也会让你知道什么叫做凄惨？”冯义峒抬起头，盯着苏尘，死死地盯着，眼神越发的森寒了。

　　如果说，之前他是因为苏尘得罪了薛寒月而恼火，而现在，则是因为嫉妒苏尘而愤怒了，嫉妒的无法形容，他甚至怀疑，苏尘是不是师尊李不朽的私生子了。

　　二十七岁，就成为师尊的弟子，要知道，他冯义峒当年可是耗费了足足一千四百多年的努力，才入了李不朽的眼。

　　凭什么？这个只是固字恒古境的垃圾，凭什么？凭什么？凭什么？冯义峒在心底不断的质问！

　　“不要惹我。”苏尘淡淡的道，扫了冯义峒一眼。

　　“你……”苏尘那淡漠的、无视的神色，让冯义峒的脸色，直接涨红，就想要动手，这该死的蝼蚁，刚刚成为师尊的弟子，就猖狂吗？！

　　“够了。大师兄。你想要被师尊惩罚吗？”梅秀秀哼了一声。

　　冯义峒脸色一顿，硬生生的忍住了，他身形一闪，消失。

　　“苏尘。师尊平常时候，很少管玄灭一脉的事。在玄灭峰上，大部分的事，都是大师兄在管。你不要惹他，否则的话，你会很难过。”梅秀秀淡淡的道，提醒苏尘一句。

　　苏尘没有吭声，对梅秀秀倒是有三分好感，这女子，虽然面冷，不过，心地还是有些善良的。

　　“还有。下次再遇到薛寒月，躲着点。”梅秀秀又道，说到薛寒月，明显的，她的眼眸中是浓郁的忌惮和羡慕：

　　“薛寒月是玄阴一脉的大师姐，实力极为强横，天赋很是妖孽，她仅仅加入玄始神阁六百年，就已经成为了七星弟子，整个玄始神阁的年轻一代中，除了那几位已经洗脉的存在，剩下的所有弟子加起来，薛寒月也能进入前十，而且，她是前十中，年纪比较小的一个。”

　　“如果你再招惹到她，惹怒她了，她就是直接将你击杀，都是有可能的，虽然，玄始神阁内，有规则，弟子之间的争斗不准出现死亡，可对于薛寒月来说，她就是打破规则，也不会有多大事。”

　　“说起薛寒月，顺便提一句，玄始神阁年青一代有一个榜单，名为玄榜，除了那几个洗脉的超级变态不参与榜单，其他弟子都参与榜单的评选，玄榜上前一百名的，如果遇到了，能低头就低头。薛寒月就是玄榜第九的存在。”

　　……

　　“恩。”苏尘嗯了一声，也不反驳，他知道梅秀秀是好心。


第1529章 惊喜

　　“还有。如果没有必要的事。就不要出玄灭峰。”梅秀秀继续道，叹了口气：“玄灭一脉很落魄，因为我们住修体，可师尊给予的那部修体功法实在是……一言难尽，反正，我们玄灭峰的弟子的实力普遍比其他八脉差很多。你在玄灭峰还好，除了玄灭峰，遇到其他脉的弟子，很容易被欺负。”

　　苏尘再点头，心底，倒是对梅秀秀口中的那部炼体功法有浓郁的兴趣了。

　　玄灭峰的弟子都练不了吗？

　　自己应该可以吧？

　　“还有，你现在是六星弟子，每个月有六十块意志晶，你应该用不完。你自己留下十块左右，剩下的五十块，找机会，交给四师弟，哦，对了，明天，你就去拜访一下四师弟，态度好一些。”梅秀秀犹豫了一下，又道。

　　“恩？”苏尘不解：“为何？”

　　“四师弟的姐姐，名为贾明媚，贾明媚乃是玄林一脉的天才，贾明媚在玄榜上，排名第十七，天道境四层境中期，实力很强。我们玄灭一脉的弟子实力弱，经常被人欺负，需要一个靠山，师尊不可能参与年青一代的争斗，除了师尊，我们玄灭一脉，拿不出手其他人，包括大师兄，也不行。这种情况下，我们选择了贾明媚作为靠山，当然，也是要付出代价的，代价就是意志晶。”梅秀秀说着，声音越来越小。

　　苏尘真是无语了。

　　他还是低估了玄灭峰的落魄。

　　这简直不是落魄了，而是可怜。

　　“你不要心底不服，修武者的世界很残酷，用意志晶就能换得一份保障，是值得的，在玄始神阁内安好的活下去，并不是一件容易的事，尤其你是玄灭一脉的弟子，以后，你就明白了。还有，如果你能够和四师弟的关系相处好，尽量做到，万一哪天四师弟带你去见他姐姐贾明媚，你在贾明媚面前露个脸，给她留下一点好印象，以后如果贾明媚能够帮一帮你，你在玄始神阁内，地位会高不少。”梅秀秀一边说着，一边带着苏尘前往鸿鹄阁。

　　一下午时间，梅秀秀将苏尘安排好了。

　　鸿鹄阁还不错，挺安静，独立的阁楼，虽然不大，却也干净，按照梅秀秀的说法就是师尊给了优待。

　　天快要黑的时候，梅秀秀离开了。

　　苏尘则是朝着不朽阁而去，因为梅秀秀给了他关于玄灭峰的地图，不朽阁很容易找到。

　　一炷香后。

　　苏尘走进了不朽阁。

　　不朽阁给人的感觉就是死气沉沉。

　　整个不朽阁仿佛被岁月侵蚀了一般。

　　太沧桑。

　　也太安静。

　　如果不是感受到李不朽在不朽阁内，苏尘还以为不朽阁是死阁呢。

　　“师尊。”苏尘站在李不朽的身前。

　　“坐。”李不朽开口道，声音安静。

　　苏尘没有客气，坐下。

　　“苏尘，我知道你很不简单，赵老亲自安排你进入玄始神阁，你是玄始神阁历史上唯一一个。”李不朽幽幽的道：“赵老说，你很适合修体。”

　　苏尘安静的听着。

　　“这是《日月九窍》。”李不朽递给苏尘一块兽皮，兽皮之上，有密密麻麻的人体结构和血窍位置图等等，极其的复杂。

　　“《日月九窍》是一部炼体的功法，等级极其的高。可惜，本阁天赋有限，修炼七百万年，至今，也就开启一窍。”李不朽叹了口气：“而除了本阁，玄灭一脉至今没有任何一个弟子入门，连一窍一开启不了。也正因此，玄灭一脉越来越落魄了，现在，玄灭一脉的百分之九十九的弟子，都不会选择修炼《日月九窍》，宁愿积攒意志晶去武技阁买其他的功法。”

　　苏尘小心翼翼的将《日月九窍》收入自己的苍玄戒中。

　　“《日月九窍》，开启一个日月窍，就能吸收日月精华的力量来淬炼肉体了，而如果你能开启两个日月窍，那吸收日月精华的速度和量，都会翻倍，开启三个日月窍，则是三倍，以此类推。苏尘，好好修炼。如果你能开启五个以上的日月窍，仅仅凭借肉身，就能与大道境修武者一战了。”李不朽的言语中，有着浓郁的期待。

　　他毕生最渴望的，就是有朝一日，能够让《日月九窍》发扬光大。

　　可惜，不知道多少年了，都是妄想。

　　想要修炼《日月九窍》实在是太难太难太难。

　　几乎没有弟子能做到，更不要说开启两个、三个甚至更多的日月窍了。

　　本来，他都绝望了，已经准备放弃了。

　　就得过且过一生，守在玄灭峰了。

　　没想到，或许是上苍可怜。

　　来了一个苏尘！

　　他觉得，苏尘一定可以修炼出日月窍，不为其他，只因为苏尘是无数年来，第一个打破招生规则的存在，也是第一个被赵老亲自带入玄始神阁的弟子。

　　“弟子一定会努力修炼，争取早日入门《日月九窍》。”苏尘凝声道，心底是激荡。

　　他有《真火炼体》，于是，可以用真火提升身体强度。

　　因为有《神魔炼体》，可以用煞气提升身体强度。

　　现在，又有了《日月九窍》，可以吸收日月精华提升身体强度。

　　三者可以相辅相成，互相促进！！！

　　《日月九窍》让他极为惊喜，仅仅凭‘吸收日月精华’这么四个字眼，苏尘就能确定这是一部极其逆天的功法了。

　　“你去吧。”李不朽点点头，摆手道。

　　苏尘离开不朽阁。

　　回到鸿鹄阁。

　　一晚上。

　　苏尘都陷入了《日月九窍》的研究之中。

　　真的让他又惊又喜，《日月九窍》比想象中还要神秘、复杂，完全是打开了苏尘的思维的另一道门。

　　一晚上的研究，他是有收获的，几乎把《日月九窍》的入门，研究透彻了。不过，暂时距离开启正真的日月窍，还差一点。

　　关键是，开启日月窍，需要一种多达几百种药草秘制的药浴进行诱启的，他又没有提前准备，显然拿不出来那几百种药草。

　　“加入玄始神阁，真是走对了一步棋。”苏尘忍不住感叹。

　　加入玄始神阁，不仅能得到需要的意志晶，还得到了《日月九窍》，收获极大！！！比他想象中还要大！


第1530章 知道自己在说什么吗？

　　次日。

　　一大早。

　　“咚咚咚……”房门突然被敲响了。

　　“谁？”苏尘睁开眼睛，问道。

　　“小师弟，我是你三师兄。”门口，一道洪亮的声音传来。

　　苏尘起身，打开门。

　　门口，站着一个高状的汉子。

　　汉子就像是传说中的鲁智深一样，很高，很壮，肌肉滚滚的，脸上带着一些兴奋和憨厚的笑容。

　　“三师兄。”苏尘笑着道，眼前这个年轻、憨厚、高壮的汉子，就是李不朽的三弟子，名为高澎，有些让苏尘意外，竟然是这个形象。

　　“小师弟，你怎么不去凌风阁？”突然，高澎收敛了脸上的笑容，有些不解和担心地问道：“二师姐昨天没有和你说吗？”

　　“凌风阁？”苏尘挑了挑眉头。

　　“凌风阁是四师弟的阁楼。”高澎开口道：“你今天，应该去拜访四师弟的。”

　　“哦。”苏尘对这个四师哥贾阎，没有什么好感，昨天，他可是知道了贾阎的姐姐贾明媚收取梅秀秀等人的意志晶，连带着，对贾阎也没有什么好感，自然懒得去拜访。

　　“哦什么啊？小师弟，你现在就去凌风阁吧。四师弟的脾气可不是那么好的，你要是惹了他，以后的日子可不好过了，连大师兄都讨好他，在玄灭峰，你招惹谁都行，就是不能招惹四师弟，不然肯定没有好日子过了。”高澎直接就拽着苏尘的胳膊，想要拽着苏尘走。

　　可让高澎有些震惊的是。

　　他这一拽。

　　苏尘竟然一动不动。

　　给他的感觉，小师弟简直就像是一睹巍峨巨型的大山，他的力量，仿佛如一滴水落入了大海里。

　　奇怪。

　　高澎多看了苏尘一眼，小师弟明明是固字恒古境六层啊！哪里不对呢？

　　“小师弟，你……”高澎摸了摸自己的脑袋，有些好奇和惊讶，想要问个究竟。

　　他自己算是天生神力了，虽然武道上一直没有什么太大的天赋，可力量绝对是顶级的，却不曾想……实在是让高澎有些摸不着头脑。

　　不过，还没有等到高澎问出口，“好了，三师兄，我还要修炼。”苏尘直接要送客了。

　　“小师弟，你……你不去凌风阁？”高澎着急了，连想要问苏尘为何不动如山，都一下子忘了，他的两只大眼瞪得和铃铛一样：“小师弟，你可不要意气用事，你刚来玄灭峰，不要得罪人，尤其是不能得罪四师弟。”

　　高澎对于苏尘还是有些好感的，不因为其他，性格使然。

　　他比较憨厚。

　　既然是自己的小师弟，当然要照顾，不能眼睁睁的看着这个新来的小师弟犯错，而且是这种极其严重的错误。

　　“我没有兴趣去拜访谁谁谁，还有，我也不需要他姐姐贾明媚照顾，意志晶我不会交的，三师兄的好意我心领了，你不要劝我了。”苏尘苦笑道，就要直接关门。

　　高澎大惊，眼睛睁的更大，被苏尘的话吓着了，刚想要说什么，远处，却是传来一道阴阳怪气的声音：“呵呵，大师兄之前和我说，新来的小师弟很有脾气，我还不信呢，没想到……闻名不如见面啊！啧啧，小师弟果然是傲人有傲骨……”

　　高澎的脸色一下子变的有些苍白，眼眸中都是惊恐，他那高壮的身子，甚至微微颤抖，下意识的转头看去。

　　却见。

　　大师兄冯义峒、二师姐梅秀秀、四师弟贾阎，都来了。

　　怎么这么巧？

　　小师弟完了。

　　“小师弟，你胡言乱语什么呢？还不和四师弟道歉？！”走在冯义峒和贾阎身旁的梅秀秀则是脸色大变，她大声喝到，皱起眉头，盯着苏尘，眸子中分明是一丝哀求和着急之色。

　　她是被吓得心跳疯狂加速了。

　　如果不是亲耳听见，她简直不敢相信自己的耳朵，小师弟也太……太说话不经过大脑了，这种话都敢说？

　　关键，还被四师弟贾阎清清楚楚的听见了。

　　后果……绝对很严重。

　　苏尘抬起眼，扫了一眼。

　　那贾阎白衣长衫，有些缥缈，打扮的比较奢华，气质就是一个公子哥，有些轻浮，实力不怎么样，人道境四层。

　　而且，贾阎应该服用过丹药，气息不够稳，丹凤眼，脸色有些白，此刻的贾阎的嘴角带着淡淡的玩味笑容，眼眸之中则是一缕嘲讽和寒色。

　　“大师兄，听到小师弟说的了吗？他不需要我姐姐照顾呢。”贾阎笑着和身旁的冯义峒道：“看来，小师弟是瞧不起我姐姐呢……”

　　“小师弟刚进玄始神阁，太年轻。”冯义峒有些谄媚的开口，玩味一笑，看了苏尘一眼。

　　梅秀秀越发着急了，贾阎这帽子扣大了，竟然说苏尘瞧不起他姐姐贾明媚？这要是传出去！！！苏尘绝对死的凄惨！

　　玄榜第十七的贾明媚，可是极其极其极其恐怖的，就算贾明媚自持身份，懒得对苏尘怎样……可那些追求她的人、想要讨好她的人，都能让苏尘体会到什么叫做生不如死。

　　玄榜上，别说第十七，就是九十七，都不是她梅秀秀能惹得起的，何况是新来的小师弟？小师弟真是疯了！什么话能说，什么话不能说，不知道吗？

　　梅秀秀急死了，刚想要呵斥苏尘道歉……

　　突然。

　　“碰！”

　　只听见一声清脆的声响。

　　门。

　　房门，关上了。

　　苏尘竟……竟然进屋了，将房门直接关上了。自始至终，就像是没有看到贾阎、冯义峒一般。

　　这就么硬生生的将门关上了。


第1531章 又惊又恐

　　那么一刹那，高澎傻眼了、梅秀秀的脸色都苍白了，面无血色。

　　两人被苏尘的胆子吓着了，吓得都忘记心跳了。

　　这莫不是疯了？！！！如此挑衅贾阎？这是要自杀吗？

　　而冯义峒则是一惊，然后，脸上多了一丝兴奋之色，惊喜，苏尘比他想象中还要脑残，这是求死呢。

　　再看贾阎，则是脸上的笑容，直接消失不见，变成了阴沉，阴森的阴沉。

　　从他加入玄灭一脉以来，还是第一次遭受到这样的羞辱。

　　不知死活的东西。

　　贾阎深深的盯着房门，紧闭的房门，足足几个呼吸后，他开口了，一字一顿：“小师弟……”

　　他是想要威胁，放狠话。

　　然而。

　　还没等他说完。

　　“滚！”

　　一个字音，一下子从房间内传出，声音淡淡的，幽幽的。

　　‘滚’字音就像是一把剑，直戳贾阎而去。

　　贾阎只觉得心神一寒，脑海中，仿佛多了一把搅动的冰锥。

　　他直接窒息。

　　又惊又恐，下意识的就退后。

　　足足退后三四步，才在冯义峒的搀扶下，稳住自己的身子。

　　贾阎大惊！！！

　　眼孔都收缩到了极致。

　　怎么可能？一个二十七岁、固字恒古境的小子，竟然有这样的威势？

　　他不相信。

　　莫不是幻觉？可那种危险的味道，又真的是切切实实的。

　　“四师弟，怎么了？”冯义峒扶着贾阎，关切的问道。

　　“没什么……”贾阎心底是又惊又恐，但，他不会说出来，难道说，自己被这个不知死活的固字恒古境的小子吓着了？那他的面子往哪里放？

　　“四师弟，小师弟刚刚加入玄灭峰，什么都不懂，我……我代他道歉。”梅秀秀咬着牙，开口道，声音里充满了哀求。

　　“二师姐严重了。”贾阎深吸一口气，神色又变得正常，深深的看了一眼紧闭的房门，笑了笑，竟是直接转身：“我还有事，先走了。”

　　贾阎竟然直接离开了。

　　冯义峒有些不敢相信，那小子都说出‘滚’这个字了，按照道理来说，以贾阎的性格，应该直接砸了门，进去将那小子打残才是，怎么还忍气吞声直接离开了？实在是不应该啊！

　　实在是太奇怪了。

　　当然，就算好奇，冯义峒也不会多问，骨子里，冯义峒也是瞧不起贾阎的，可他还是得讨好贾阎，谁让贾阎有一个无比恐怖的姐姐呢？

　　“小师弟？哼。等着吧。”冯义峒心底哼了一声，也转身离开了。

　　他相信，以今天苏尘如此挑衅贾阎，苏尘以后在玄灭峰有好日子过了，都不用他冯义峒怎么操心，贾阎就能让苏尘知道什么叫做生不如死。

　　贾阎有多小心眼，冯义峒太清楚了。

　　冯义峒和贾阎都离开后，高澎摸了摸脑袋，小心翼翼地问道：“二师姐，现在怎么办？小师弟他……”

　　“小师弟，你好自为之。二师姐的话，你愿意听就听，不愿意听就算了，如果愿意听，就找个时间好好给四师弟道个歉。”梅秀秀叹了口气。

　　说到底，她和苏尘也没有什么交情，本来就只是看在师姐、师弟的面子上，才忠告、提醒了苏尘。

　　谁知道苏尘不知好歹，硬是要自己找死，她也无可奈何。

　　她该劝说的已经劝说了，苏尘到底怎么做，是苏尘自己的事了。

　　说完这句话，梅秀秀也离开了。

　　高澎站在门口，叹了口气，最终，也只能离开，也许等到小师弟在贾阎、冯义峒手里吃了亏，就会转变性格了。

　　当年，他也是呆头呆脑的，刚进入玄灭峰的时候，一开始和苏尘差不多。

　　后来，被冯义峒整了好几次，有一次，差点命就丢了，他才渐渐地乖了，至少，表面看起来更加的憨厚了，这也是被逼无奈的一种自保。

　　“总算是清净了。”等到冯义峒、梅秀秀、高澎、贾阎都离开后，房间里，苏尘喃喃自语，抛开其他的情绪，继续陷入了《日月九窍》的修炼之中。

　　想要在体内开一窍，必备条件有两个，第一，需要经脉荟萃，至少得四十九条经脉荟萃为一个点，这一个点差不多算是形成预备窍。

　　而形成预备窍后，就是需要药浴激活窍性了。

　　也难怪玄灭峰上的弟子，没有谁能修炼成功，不说那几百种药草的药浴有多奢侈，就是至少四十九条经脉荟萃于一点，就不是寻常人能做到的。

　　众所周知，修武者体内的经脉，虽然是错综复杂，但，基本上不会有哪个位置极其聚集、凝聚的。

　　通俗的说，人体的经脉脉络，大概就像是一只编织的网一般，交界点很多，可每个交界点的交接就是三两条血脉。

　　想要至少四十九条经脉荟萃一个地方，这就需要修武者自己驱使经脉，强行移位了。

　　这种痛苦强行移位经脉，生不如死，堪比挫骨扬灰。

　　而且，一旦肉身强度不足够，这种强行移位经脉的方式还会造成重伤乃至死亡，对于寻常修武者来说，《日月九窍》的入门，就等于自杀。

　　不过，对于苏尘而言。

　　并不算难。

　　“我到底把第一个窍位选择在哪个地方呢？”苏尘自己问自己。

　　“围绕神府均匀分布九个日月窍。”九幽突兀的开口：“这还用想？第一，日月窍靠近神府，神府可以最近最快的供给混沌气流，一旦你与人战斗，万一日月窍受到攻击的时候，混沌气流能第一时间给予保护。第二，日月窍靠近神府，就能形容众星捧月的形式，不管是对于日月窍还是对于神府，都有好处，相辅相成。”

　　“不错。”苏尘的眼神亮了，九幽说的很对。

　　已经有了决定。

　　接下来。

　　苏尘没有等，直接开始着手移位经脉。

　　按照《日月九窍》中的图谱路线，苏尘就像是一个冷静的医者，在给自己动手术，不过，他动手术用的不是手术刀，而是心神。

　　心神驱使下，苏尘就像是第三者一般的冷静、认真的盯着眼前的自己全身上下的所有经脉，然后，他开始用心神驱使经脉移位。


第1532章 还有一个消息

　　一条经脉。

　　两条经脉。

　　三条经脉。

　　……

　　苏尘耐心的驱使着。

　　脸上，惨白惨白的狰狞。

　　很痛！

　　刮骨的痛！

　　不过，他没有一声惨叫，甚至连哼都没有哼。

　　这些年来，一路前进，经历过无数次重伤、生死，肉身之痛，他早已经习惯了。

　　如果有人此刻站在苏尘身旁，就会清晰的看见，苏尘浑身上下的汗毛孔都在流汗，肌肉更是被电流击打一般的颤抖。

　　时间，一分一秒的流逝。

　　苏尘沉浸在其中。

　　而在苏尘沉浸于修炼的时候，整个玄灭峰，也炸开了窝。

　　不知道是谁将苏尘的消息宣传了出去。

　　现在，整个玄灭峰都知道了今天新来了一个弟子，恩，只有二十七岁，只有固字恒古境，却被李不朽收为关门弟子，而且，进入玄灭峰第一天，就被李不朽亲点为六星弟子。

　　一时间，整个玄灭峰上千弟子，几乎都在讨论苏尘。

　　绝大部分，都充斥浓郁的嫉妒。

　　脉主的五弟子？上来就是六星弟子？这种待遇，实在是震撼，关键这种震撼是建立在苏尘只有固字恒古境的实力上的。

　　玄灭峰虽然比起其他峰弱很多，可玄灭峰的弟子也基本上都是融字恒古境、人道境的存在。

　　固字恒古境算个什么东西？固字恒古境都能成为脉主弟子？成为六星弟子？凭什么？

　　可以说，消息传出去之后，整个玄灭峰上的百分之九十九的弟子，虽然还没有见到苏尘，就已经对苏尘充满了敌意。

　　这种敌意的根源就是嫉妒！！！所有人都觉得不公平！

　　凭什么他们的实力比之苏尘还要强，至今只是一星、二星弟子，更不要说成为脉主的关门弟子了，他们连脉主都没有见过几次。

　　凌风阁。

　　此刻。

　　在厅内，贾阎坐在主坐上，眯着眼睛，喝着茶，左右两边，各自一个年轻貌美的女弟子，一个正在给她斟酒，一个正在给他捶腿。

　　两个女弟子都能打85分的样子，在玄灭峰，也算是颇有姿色的存在了，此刻却谄媚、妖媚、讨好的和丫鬟一样服侍贾阎。

　　而下方，有一个穿着紫色长服的年轻人，正恭恭敬敬的站在那里，低着头，手里拿着一把重刀。

　　“陈砾，已经从玄信阁拿到消息了吗？”贾阎淡淡的问道。

　　为何贾阎的姐姐是贾明媚，后台如此强横，却一直待在玄灭峰？而不愿意去其他的峰，他愿意的话，贾明媚一句话的事。

　　就是因为在玄灭峰，他可以作威作福。

　　就算是大师兄，和他说话，都带着谄媚，更不用说其他人了。

　　如身旁的两个女弟子，姿色上佳，却也只能想办法讨好、服侍自己。

　　师尊李不朽很少管玄灭峰的事，他和大师兄冯义峒在玄灭峰算是土皇帝的存在，自然乐不思蜀，自然不愿意去其他峰了。

　　下方这个名为陈砾的年轻人，天赋不错，有些实力，不过，又能怎样？也只能成为他的狗腿子，敢不遵从，他一句话，就能让陈砾从今日开始一块意志晶拿不到，也能随便使个手段就让陈砾在床上躺三五个月。

　　所以，陈砾只能恭恭敬敬的为他办事。

　　今天从苏尘的鸿鹄阁离开后，贾阎就直接差使陈砾去玄信阁买消息。

　　玄信阁，这是玄始神阁专门打探消息的部门。

　　玄信阁的消息，在整个大罗天都算是最顶级的，能媲美的，也就其他三大神阁的打探消息的部门了。

　　当然，寻常弟子想要从玄信阁中拿消息，是需要付出一笔不菲的意志晶的，贾阎不缺意志晶。

　　他想要搞死苏尘，这个小杂碎，不知死活，给脸不要脸，不搞死，别人还以为他贾阎是泥捏的呢。

　　今天在鸿鹄阁受到了羞辱，恨不得直接将苏尘碎尸万段，但他却没有当场就发作，硬生生的忍了，为的就是想要拿到苏尘的消息，了解了苏尘，再想办法整苏尘。

　　为何他对苏尘这么小心？因为，当时，他从苏尘那个‘滚’字之中，感受到了危险，这很诡异。

　　再一个，苏尘一进入玄灭峰，就是脉主的关门弟子，还直接成为六星弟子，太奇怪了，弄不好有什么大来头。

　　安全起见，他要先了解了苏尘，再做打算。

　　“拿到消息了。”陈砾抬起了头，但，脸色有些怪异。

　　“说。”

　　“关于苏尘的消息，很简单，他就是一个从下位面飞升上来的修武者，能够越级战斗。”陈砾说到，他今天在查询苏尘的信息后，自己都有些奇怪，关于苏尘的信息，太简单了。

　　也难怪关于苏尘的信息这么简单，实在是……苏尘进入大罗天的时间太短了。

　　事实上，苏尘倒也做了几件惊天动地的大事，如在龙鲤海内的疯狂，可惜，这事，玄信阁没有资格知道。

　　而苏尘杀了九苍神阁的元随风、杀了泰渊神阁的刘阔等这种战绩，发生在擎剑冢，见证的修武者也不算多，关键是，没人敢传出去。

　　没办法，元随风也好，刘阔也罢，那都是天道榜上的顶级强者，是九苍和泰渊的年青一代中的顶级妖孽，这种消息传出去，对于九苍和泰渊都有写落了面子，也被有心人遮掩住了。

　　“没什么来头？”贾阎先是一喜，继而，脸上露出了残忍之色：“好你个小杂碎，没什么来头，还那么给脸不要脸，你，很好。”

　　至于今天苏尘的那个让他感觉到极其危险的‘滚’字，被他刻意忽略了，只当是幻觉。

　　“阎少，还有一件事……”陈砾又道，声音小了一些：“我今天去玄信阁的时候，不小心听到的消息。”

　　“什么事？”

　　“灵犀小公主的生日还有几天就要到了，灵犀小公主准备邀请九脉的一些弟子前去参加生日宴。”

　　“什么？”贾阎一下子就站了起来，身旁，那两个颇有姿色的女弟子，都被他甩开了，他的眼眸中，骤然闪烁起痴迷、倾慕的神色。

　　灵犀小公主！！！

　　当然是赵灵犀。


第1533章 你怎么来了？

　　玄始神阁的阁主没有子女，因此，玄始神阁最牛的二代，自然是赵灵犀了，事实上，就算玄始神阁的阁主有子女，也不一定比得上赵灵犀。

　　没办法，赵灵犀的姑姑乃是赵抚霓！

　　赵抚霓是谁，玄始神阁的骄傲，威慑整个大罗天的最强老怪物之一，制定大罗规则的几个超级强者之一。

　　不管是在整个大罗天的地位，还是在玄始神阁内的地位，赵抚霓比起阁主，有过之而无不及。

　　赵灵犀虽然只是赵抚霓的侄女，可赵抚霓也没有儿女，就这么一个侄女，从小就疼的和什么样一般。

　　所以，赵灵犀就是玄始神阁最牛的二代，谁都得捧着，不要说年青一代了，就算是那些副阁主们还有执事堂的堂主们等等，也都得捧着她。

　　另外，赵灵犀的容貌，非常非常非常美，清纯可人，如同灵玉一般，凡是见过赵灵犀的玄始神阁的弟子，没有不倾慕的。

　　十九年前，贾阎有幸远远的看到过灵犀小公主一眼，一见钟情，如果能和灵犀小公主说上一句话，他就是少活一万年，都愿意。

　　当然，贾阎也很有自知之明，他贾阎比起灵犀小公主，不管是在身份地位还是实力天赋上，都差了十万八千里，是一丝丝机会都没有的。

　　据说，玄始神阁的年青一代中那几个洗脉的妖孽，也都爱慕赵灵犀，他贾阎还有什么机会？

　　可没有机会，不代表他不想见到赵灵犀啊！

　　贾阎做梦都想再见一次赵灵犀，哪怕是远远看上一眼，也好啊！

　　以前，赵灵犀过生日，很少举办生日宴，这次竟然举办生日宴，还要邀请一些九脉的弟子？

　　那是不是说，自己也有机会去参加灵犀小公主的生日宴了？贾阎激动了，激动的脸色都有些涨红了。

　　“不过，据说，玄灭峰就三个名额。”陈砾小声道。

　　“三个名额？不少了。”贾阎笑着道：“玄灭峰本来就最弱，如果真的严格来说，灵犀小公主的生日宴，我们玄灭峰没有一个人有资格参加的。给予三个名额，灵犀小公主也是看在玄灭峰终究身为一脉的面子上。”

　　贾阎越发的激动了。

　　别说就三个名额，即使一个名额，也是他贾阎的。

　　在玄灭峰，弟子以他和冯义峒为尊，而如果硬是要说他和冯义峒谁更尊贵，毫无疑问是他贾阎，冯义峒在他面前，都得谄媚着。

　　“陈砾，交给你一个任务，去玄信阁买消息，把关于灵犀小公主的喜好的消息都拿来，然后，这几天，想办法弄一份灵犀小公主喜欢的礼物。”贾阎凝声道。

　　“是。”陈砾重重点头。

　　“不要怕花费意志晶。”贾阎又交代道：“意志晶不够，我去找我姐要去。”

　　贾明媚不仅仅是七星弟子，而且，在玄林一脉，她还有从自己的师尊那里得到的赏赐，意志晶很充足。

　　“是。”陈砾再点头。

　　“去吧。”贾阎摆了摆手。

　　陈砾离开后，陈砾有些失神，心底火热火热的。

　　灵犀小公主啊！

　　还有几天，就能看到灵犀小公主了。

　　时隔十九年，小公主是不是更美了？

　　当然，他也知道，他贾阎是远远不够资格窥视灵犀小公主。

　　他最大的渴望也就是能远远的看灵犀小公主几眼，如果运气好，要能和灵犀小公主说上一两句话，那也不枉他活一世了。

　　“生日宴上，我一定要献上小公主喜欢的礼物，她要是高兴了，说不定能和我说上两句话。”贾阎喃喃自语，忍不住攥紧了拳头，下定了决心。

　　……

　　次日。

　　一大早。

　　苏尘就推开了房门。

　　他看起来精气神十足。

　　昨晚，耗费足足四五个时辰，终于是造出了一个预备日月窍。

　　有了预备日月窍，现在他需要的是诱启激发预备日月窍的药浴。

　　几百种药草的药浴。

　　这几百种药草，大部分都是常见的药草，可惜，苏尘自己也没有什么储备和准备。

　　他决定今天去天才地宝阁看看。

　　玄始神阁这么大的势力，肯定是有专门的地方卖药草的。

　　刚走出鸿鹄阁。

　　苏尘的脸色有些怪异，因为，走在路上，来来往往，有不少弟子，都对他指指点点，还有三三两两议论着。

　　苏尘的耳力还是不错的。

　　能听见。

　　“他就是苏尘？果然是二十七岁，真是年轻的过分。”

　　“年轻又怎样？实力也是弱的可怜，固字恒古境六层，实在是少见。”

　　“有传言他是脉主的私生子呢！我看也是，否则的话，脉主怎么可能收一个固字恒古境六层的小子做关门弟子？”

　　“玄灭峰越来越落魄，也是情理之中，脉主平常根本不管玄灭峰，这也就算了，连收弟子都这么胡来。”

　　“脉主还直接钦点这小子是六星弟子呢，何德何能？老子都是融字恒古境九层中期了，才是二星弟子。”

　　“妈的，不公平，凭什么？”

　　“据说他昨天得罪了阎少，以后有好果子吃。”

　　“哼，我看也是，阎少都敢得罪，脑子进水了，以为是脉主弟子、六星弟子，就了不起了？修武，还是得看自身实力，自身实力不行，什么什么都没用。”

　　……

　　苏尘面无神色，这些议论，听得真真切切，却也没有任何的情绪波动。

　　他是准备直接去不朽阁，问问师尊李不朽，问问他天才地宝阁在哪里？

　　不过，还没有走到不朽阁。

　　突然。

　　迎面走来四人。

　　冯义峒、梅秀秀、高澎、贾阎。

　　四人应该是刚才不朽阁走出来，应该是李不朽找他们有事。

　　见到苏尘，四人的神色各不相同。

　　冯义峒是冷笑，带着一丝残忍和幸灾乐祸。

　　梅秀秀是担心和叹息。

　　高澎则是欲言又止和一些担心。

　　贾阎则是阴郁、阴鸷。

　　“小师弟，你怎么来了？师尊说你在修炼，就不通知你了。”梅秀秀第一个开口，她好奇的问道。

　　之前，她和冯义峒等人得到师尊的召唤，才知道，玄真一脉的方觅等下要过来。

　　这方觅，也是风云人物，身为玄真一脉的脉主的关门三弟子，实力很强，天道境二层巅峰的存在，在玄榜之上也是高居五十九名。


第1534章 的确瞧不上你

　　据师尊所言，方觅这次过来，是要挑选一个玄灭峰的弟子，然后结伴一起前去做一个玄始神阁发布的任务。

　　这算是玄真峰照顾玄灭峰了。

　　玄始神阁的任务，不管大小，一旦做成了，都是有很不错的报酬。可惜，玄灭峰的弟子太弱，几乎没有谁敢去接玄始神阁的任务。

　　李不朽和玄真一脉的脉主，早年间有些情分，正因此，玄真峰才会对玄灭峰有些照顾。

　　这次，就是一个很不错的任务，玄真峰的方觅接下来了，然后，他得到师尊的吩咐，要带一个玄灭峰的弟子一起前去完成任务，到时候，好处有玄灭一脉一小部分。

　　这是机遇。

　　冯义峒、梅秀秀、高澎、贾阎都跃跃欲试的，期待着等下方觅来了，自己能被选中。

　　“玄始神阁有卖天才地宝的地方吗？”苏尘直接问道，既然碰到了梅秀秀等人，直接问一下就好了，也就不用打扰李不朽了，这样的小问题，应该谁都知道。

　　“有。”梅秀秀点头，有些怪异的看了苏尘一眼：“你要去玄宝阁？你要买天才地宝？”

　　“恩。玄宝阁吗？二师姐，谢谢。二师姐，三师哥，我先走了。”苏尘点点头，心里有数了，知道名字了，之后从昨天梅秀秀给予自己的玄始神阁的地图上就能找到了，给梅秀秀道了声谢谢，又和高澎打声招呼，苏尘转身就要走。

　　至于冯义峒和贾阎，苏尘直接无视了。

　　“等下。”梅秀秀却是皱起眉头，她真的有些恼火了，自己这个小师弟实在是……太不懂事！！！太找死了！

　　昨天把四师弟都要得罪死了，今天碰到四师弟了，不道个歉？不道歉就算了，好歹也打声招呼啊！

　　好，就算不打招呼，那也行，咬牙忍了，就算是不懂礼貌。

　　可苏尘偏偏还打招呼了，是和自己还有三师弟打招呼。刻意的漏了、无视大师哥和四师弟。

　　真是纯粹的挑衅啊！

　　谁不知道玄灭峰的弟子中，当家做主的就是大师兄和四师弟？她真是不知道苏尘怎么想的。

　　而且，最最最关键的是，她听苏尘的意思是要去玄宝阁？

　　玄宝阁又不在玄灭峰境内。想去玄宝阁，就得出玄灭峰。

　　难道，她昨天警告、忠告的那些事，小师弟都忘了？出了玄灭峰，玄灭峰的弟子很容易受到欺负的，后果很严重。

　　何况，昨天，苏尘才得罪了薛寒月，甚至，还明确说了不给贾明媚交意志晶的话，凭贾明媚的势力，这话，估计已经传到她耳朵里了。

　　苏尘现在要出玄灭峰，这……这……这绝对是脑子进水了。

　　她是真不能理解。

　　找死，也得有个限度吧？

　　“小师弟，要出玄灭峰，等一段时间吧。”梅秀秀深吸一口气，劝道。

　　“谢谢二师姐的关心。不过，我有重要的事。我可以保护好自己的，二师姐不用担心。”苏尘笑了笑，这位二师姐，人还是很善良的，不过，性格上有些逆来顺受。

　　“你……”梅秀秀给气的脸色都有些涨红，怎么好心就是要当驴肝肺？好好的小命，硬是要作呢？

　　“小师弟，本来，你在修炼、闭关，就算了，现在，你出关了，还是跟我们一起去迎接一下方公子吧。”突兀的，一直沉默的高澎开口了。

　　他也是为了苏尘好，苏尘要是在修炼、闭关还好说，已经出来了，结果不去迎接方觅，万一被方觅知道了，就得最方觅了，对苏尘来说，绝对是雪上加霜。

　　“对对对。”梅秀秀重重点头，她差点忘了，这件事很重要。

　　“哼。”冯义峒哼了一声，他有些责怪高澎多嘴。

　　“算了。我还有事。”然而，让冯义峒、梅秀秀、高澎、贾阎，那只那些周围来往的玄灭峰的弟子都震撼的是……苏尘竟然淡淡的拒绝了。

　　这……这是要彻底疯啊！！！

　　无脑狂妄吗？

　　提醒你了，还拒绝了？

　　方觅，那也是玄榜上的恐怖存在啊！虽然名次不是太高！可只要能进入玄榜，谁不是随手都能捏死玄灭峰上的任何一个弟子？

　　这小子到底长脑子了吗？

　　苏尘没有再多说话，直接迈动脚步，想要离开。

　　可就在这时。

　　突兀的。

　　他停下脚步。

　　抬起头。

　　眼前，多了一人。

　　和他面对面。

　　一身白衣，缥缈如仙人，气质洒脱，面如冠玉，左手持剑，右手一把紫金色的山水画扇子，腰间，一块龙凤玉佩，头发高高竖起，身材挺拔之中带着一些俊秀。

　　来人，气质和容貌，都是顶级。

　　十分的英俊。

　　“这位兄弟，看来你是瞧不上本公子啊！”男子的眸光很亮，盯着苏尘，笑着道，玩味之中带着一些高高在上的气息，微微眨眼，博厚适中的嘴唇上有一丝冷色。

　　苏尘看了对方一眼，此人就是方觅？

　　苏尘没有说话，就想要离开。

　　可那么一瞬，苏尘感受到了一丝气息，一丝来自方觅的气息锁定，恩，蕴含一丝隐秘的杀意！

　　气氛，一下子僵硬起来。

　　冯义峒、梅秀秀、高澎、贾阎等人的脸色都有些苍白。

　　谁也没有想到，方觅突然来了。

　　空气都有些变冷的味道。

　　很静。

　　寂静寂静。

　　“为何不说话？”方觅挑了挑眉头，盯着苏尘：“你不说话，那我默认你是瞧不上本公子了……”

　　“不用你默认，实话说，我的确是瞧不上你。”苏尘的眉宇之间闪过一丝厌烦，抬起头，与之方觅对视，淡淡的开口。

　　一个天道境二层的玩意，他现在不用借用九幽、老龙的力量，也不用开启古魂祖脉，都能随意秒杀之。

　　需要瞧得上他吗？哪里来的良好感觉。


第1535章 没见过这么猖狂的

　　苏尘那句‘我的确是瞧不上你’刚刚说出来。

　　骤然间。

　　寂静到连心跳和呼吸声都没有了。

　　所有人，都给吓懵了。

　　无论是冯义峒、梅秀秀等人，还是周围那些围观的玄灭峰的弟子，一个个都成了石头人，站在那里，一动不动，只剩下那快要飞出来的、几乎要爆裂的眸子。

　　至今为止，玄灭峰，从没有谁这么硬气过，恩，应该说从没有谁这么找死过，敢和玄榜上的弟子如此话说！！！

　　知道死这个字怎么写吗？

　　何况，苏尘只是固字恒古境啊！

　　“呵呵……玄灭峰的弟子，很好。”方觅自己都有些觉得自己的耳朵出现幻觉了，玄灭峰的弟子，不是出了名的笑话吗？只要是玄灭峰出品，都属于废物+脓包，其他八脉弟子，谁不欺负玄灭峰弟子？今天到底遇到了一个奇葩，很有傲骨啊！

　　方觅深深的看了苏尘一眼，并没有动手，而是挪动眼神，又朝着冯义峒看去：“果然是玄灭峰的地盘呢，说话都这么硬气，瞧不上我方觅，有意思。”

　　冯义峒一下子反应过来，先是吓得脸色惨白，然后，脸色一下子涨红，眼珠子死死地盯着苏尘，上前一步，怒吼道：“苏尘！你个该死的小杂碎！还不给方公子跪下道歉？！谁给你的胆子，这么和方公子说话？不知死活的笑出声！给我跪下磕头，直到方公子原谅你，否则的话，老子让你生不如死。”

　　怒吼之间，他抬起手，就是一巴掌要朝着苏尘的脸上抽去，这一巴掌，他用足了力量，连玄气都使上了，恨不得一巴掌将苏尘的脑袋都给杂碎。

　　眼看着，那巴掌几乎要落在苏尘的脸上了。

　　突然。

　　停滞！

　　咔！！！

　　清脆的声音，刺破空气。

　　伴随那声音，清晰可见，冯义峒的那只巴掌，悬空而挂，手腕都断裂，白骨森森，鲜血淋漓，好不凄惨。

　　他的手腕，生生被苏尘掰断。

　　“以后，不要招惹我。”苏尘静静地盯着冯义峒的眼睛，开口道，声音还是那么那么的平静，没有丝毫的情绪波动。

　　一切来得，太过突然，直到这一刻，冯义峒才感受到来自手腕的钻心的、如同磨骨一般的惨痛，骤然，冯义峒的脸一下子狰狞扭曲的都不像是人了，痛苦到冷汗直接布满额头。

　　他张大了嘴巴，惨叫、嘶吼起来：“啊啊啊……小杂种，你……你……”

　　“滚。”苏尘却面无神色，连呼吸都没有任何的一丝丝的变化，苏尘松开手，抬起脚，一脚剁在冯义峒的小腹之上。

　　碰！

　　闷响之声，弥漫开来。

　　冯义峒整个人，就像是一只血色的稻草人，倒飞出去，鲜血从他的口中疯狂喷窜，喷洒在空气和衣衫之上，小腹直接凹陷，丹田都差点碎裂了。

　　冯义峒倒飞的速度极快，就像是被极限射出的弓箭一般，于空气之中划过一道直线，足足百米之外，才一下子落在地上，砸出一个清晰的人印大坑。

　　落下之后，冯义峒虚弱无比，还在吐血，捂着自己的小腹，痛苦的挣扎，口中的鲜血，快速的弥漫在人印大坑之中。

　　气氛，凝固到了一种要被冻结、僵硬的地步。

　　梅秀秀、高澎、贾阎还有那些围观的玄灭峰弟子，一个个嘴巴张大到都要能吞下一颗天鹅蛋了！！！

　　难以形容的震怖。

　　虽然，冯义峒的实力不算太强，可也是玄灭峰大弟子啊！

　　就算是矮子里选将军，冯义峒的实力，在玄灭峰的弟子中，也是数一数二的存在。

　　怎么就被秒败了？

　　关键是，苏尘只是固字恒古境的存在啊！比之冯义峒差了二三十个小境界……竟然能秒败冯义峒？这种事，就像是幻觉和做梦一般，太不可思议了。

　　正常的思维，完全接受不了，根本就是见了鬼。

　　“哒哒哒……”下一刻，那如同午夜的空城一般的寂静中，荡漾起脚步声。

　　苏尘，依旧面无神色、淡漠的像是一个什么事都与他无关的人，他迈动脚步，似乎，是想要离开。

　　不过。

　　他刚刚走了两三步。

　　方觅就开口了：“怎么？以为打败了一个废物，就可以抬起头走路了？呵呵……玄始神阁境内，不说老一辈的，就算年轻一辈的，瞧不上我方觅的弟子，也大有人在，但，那其中肯定不包括你，你信吗？”

　　说话间，方觅微微眯着眼睛，嘴角的玩味、冷色的弧度荡漾的幅度越发的大。

　　他看起来，似乎没有一丝丝的气息的波动，可仔细感受的话，却能感觉到，他的周身的空气，似乎温度极低，就像是极寒之冰一般，给人一种刺骨的冷冽。

　　“苏尘！快！快！！快道歉！！！”梅秀秀厉喝道。

　　虽然，刚才，苏尘秒败冯义峒，又是让她惊喜，又是让她震怖，实在是和做梦一般。

　　但，就算如此，又能怎样？苏尘就是打败了冯义峒，也绝对不可能是方觅的对手，这是肯定的。

　　因为，冯义峒和方觅之间不知道差了多少倍，在方觅面前，冯义峒就是蝼蚁。

　　或许，苏尘打败了冯义峒，实在是出乎意料，可也绝对不是苏尘就能够在方觅面前放肆的理由。

　　玄榜上的强者的恐怖程度，绝对不是苏尘能够想象的。

　　而且，正因为苏尘展现出来这种实力和天赋，让梅秀秀觉得，苏尘也许是玄灭峰崛起的一个契机点，可千万不要被方觅今天就废了。

　　小不忍则乱大谋。

　　然而。

　　苏尘似乎没有听见梅秀秀的话，也没有听到方觅威胁的话，竟……竟……竟然继续迈动脚步。

　　哒哒哒……

　　声音还是那么清脆、清晰。

　　这一幕吓得周围那些玄灭峰的弟子差点直接崩溃！！！

　　见过猖狂的，没见过这么猖狂的。

　　正面挑衅玄榜上有名的强者。

　　要让人疯啊！

　　远处，重伤到奄奄一息的冯义峒死死地咬着牙，逼着自己不要昏死过去，他要亲眼看见苏尘被方觅教训，他要看到苏尘和死狗一样被方觅折磨。


第1536章 这绝不可能

　　他恨苏尘，到了入骨的程度。

　　不仅仅是因为被苏尘重伤的痛苦，还有他这一败，从今日起，在玄灭峰，就成了笑话了。

　　一个四五千岁的、进入玄始神阁足足两千多年的弟子，竟然被一个刚加入玄始神阁没有两天的二十七岁的年轻人秒败。

　　一个人道境七层的存在，被一个固字恒古境六层秒败。

　　他绝对是要成为笑话了。

　　他这个玄灭峰大弟子，绝对要从今日开始，成为一个摆设了。

　　这一切，都拜苏尘所赐。

　　此刻。

　　梅秀秀更是浑身颤抖，冷汗都出来了，她看出来了，自己这个小师弟，就是无法无天、狂妄到以为自己是天下第一强横的存在，想要劝他，不可能了，她转而看向方觅，几乎是哀求，道：“方公子，小师弟他刚刚加入玄灭一脉，所以……”

　　然而。

　　还没有等她说完。

　　“唰。”

　　方觅直接出手。

　　那把紫金色的金属材质的山水画扇子，骤然之间动了。

　　快！！！

　　幻觉一般的快。

　　方觅手腕一抖，扇子就没入空气，完全没有任何的空气阻力的味道，仿佛，扇子与之自然天地百分之百契合一般。

　　扇子一闪而逝，只留下一道紫金色的山水韵味的画线。

　　然后……

　　电光火石之间，那扇子直接就对着苏尘的左肩膀而去，锋利、凌厉、森寒、寂静、嗜血……

　　那一扇子，只要落下，可以想象，绝对是要将苏尘的左肩膀给直接斩断的。

　　方觅出手，还是极为狠辣的。

　　而且，或许是因为苏尘之前秒败冯义峒，让他多少有那么一丝的重视，所以，他这一招，可没有留手。

　　扇叶如针刺，极尽刺眼，却是携带了纯粹的扇势。

　　很少见，本来，用扇子作为兵器的修武者，就很少，而将扇子用出势的修武者，更是少之又少，方觅却做到了。

　　另外，如果眼神够好，仔细看的话，就会发现，那金属扇的扇叶上竟然多出了一个个精致的金属刺花，这要是没入血肉，绝对能够带起一阵阵血肉的爆花，甚至能够直接没入骨骸之中。

　　几乎没有任何的时间间隔，那金属扇叶，携带金属刺花的气息，到了苏尘的左肩膀的上方，呈现压天之势，横扑而下。

　　方觅的眼神已经残忍、得意、嗜血起来。

　　他觉得，肯定能击中了。

　　然而。

　　他眼神中的残忍、得意、嗜血之色，还没有落下，突然！！！

　　如同鬼幻的一幕，突如其来的出现。

　　苏尘的左肩膀，竟……竟……竟然在那么极尽短暂的时间里，轻易的一个侧动，就躲开了！

　　轻松的难以想象。

　　看似险险的躲过，可节奏的把控、时间的掌控，简直巅峰造极。

　　而更令人方觅眼孔收缩的是，他甚至都没有看清苏尘的右手是怎么动的，但，事实就是，他一定睛，苏尘的右手，已经抓住了他的紫金色的金属山水画扇子。

　　生生抓住！

　　无视扇叶的凌厉，无视金属刺花的残忍。

　　就这么抓住了。

　　方觅的心脏，好似都一下子被抓住了一般，他的眸孔疯狂收缩，和苏尘的眼神对视，苏尘的眼神，还是那样的淡漠、安静，似乎，自始至终，都没有一丝丝的神色变化。

　　陡然间。

　　方觅有种非常不好的直觉。

　　也就是那一瞬。

　　“咔！！！”

　　刺耳的金属碎裂声，一下子响起。

　　声音很清脆，弥漫开来，波动于空气之中。

　　声音荡漾的同时，伴随的，是苏尘那只抓住紫色金属山水画的扇子的手的一个抓动。

　　在所有人的眼眸、几乎要涨裂的眼眸之中，那……那……那金属扇子，被苏尘生生抓出了一个大的窟窿。

　　鲜血，伴随扇叶的碎片，滴落。

　　猩红的刺眼、刺心。

　　方觅几乎不会心跳、不会呼吸了，脸色一瞬惨白，只觉得危险的空间，骤然笼罩于他，让他窒息，几乎要憋死。

　　他的扇子，竟……竟然碎了？被人用肉身之手，生生抓碎？如果不是亲眼所见，就算是他爹爹、娘亲、师尊告诉他，他都不会相信。

　　他的扇子，乃是天道之器啊！

　　顶级的神兵利器了。

　　以前，不知道与之多少宝剑、神刀、重锏碰撞过，都没有碎裂，别说碎裂了，划痕都没有，怎么……怎么就被一个固字恒古境的小子用肉身之手抓碎了？

　　方觅的心境还是非常强横的，平常时候，无论遇到什么事，都算冷静，这也是一个妖孽修武者必备的素质。

　　可此刻，他真的是有些失神了。

　　而在他失神的一瞬。

　　“啪。”

　　苏尘那抓着金属扇叶碎片的手，一下子横出。

　　骤然拍动。

　　太快。

　　瞬移一般的快。

　　加上方觅还在失神中。

　　这一巴掌，生生的拍在方觅的脸上，因为苏尘的手里抓着那锋利无比的扇叶碎片，再加上，苏尘这一巴掌的力量，还是很恐怖的。

　　方觅的半张脸，直接猩红彻骨，脸骨都被拍碎了，半个头颅，疯狂肿胀起来。

　　他整个人，就像是被恶狠狠的摔在地上一般，咣当一声。

　　摔在地上，方觅声音嘶哑的惨叫着，捂着自己的头，鲜血从手掌之间的缝隙中流淌出，凄惨无比。

　　方觅此刻的肉身上的疼痛，事实上比不上心灵上的。

　　他那么骄傲，那么高高在上，来玄灭峰，只是因为可怜玄灭峰，恩，挑选一个所谓的伙伴，实际上就是挑选一个仆人罢了。

　　在方觅的认知中，玄灭峰任何一人都是蝼蚁中的蝼蚁，都是能被他一招秒杀的存在。

　　可哪里想到……

　　他方觅被一招秒败了啊！！！

　　方觅抬起眼睛，充血的眸子，死死地盯着苏尘，不愿意相信，不敢相信，他硬生生的将自己的牙齿都咬断了。

　　他堂堂玄榜五十多名的存在，败给一个固字恒古境的、二十七岁的小子了，还是一招就败了。

　　这是怎样的一种耻辱？想象自己之前的得意、高傲、不屑，再对比一下此刻的惨状，方觅简直快要疯了。

　　似乎，自始至终，苏尘都是那么的平静、冷漠，自始至终都是当自己是个笑话吧？可笑自己还以为对方是笑话。


第1537章 财大气粗的震撼

　　下一刻。

　　“我瞧不起你，你，有意见？”

　　苏尘开口，淡淡的、轻轻的一句话荡漾在空气中，然后，他再没有看方觅一眼，转过头。

　　哒哒哒……

　　一步，一步，离开。

　　在所有人极尽震怖、极尽震撼、极尽畏惧的眼神下，离开。

　　苏尘的那只手上的因为扇叶碎裂的割裂的伤痕，也在三两个呼吸后，就完好无损了。

　　苏尘都离开足足数十个呼吸了。

　　那死寂死寂的现场，才有人渐渐地反应过来，只觉得冰寒彻骨的冷，被吓得都有些要丢魂、丢魄了。

　　“二师姐，我……我……我是不是在做梦？你打我，打醒我。”高澎颤颤巍巍的道开口，浑身都像是被电流通过一般，哆嗦着。

　　梅秀秀，也好不到哪里去，止不住的大口大口大口呼吸，好像是溺水到濒死的人刚刚被捞上来一般，恨不得把所有的空气都呼吸了。

　　她莫名的想起这两天自己对苏尘的忠告、劝告、警告等等，多可笑。

　　完全就是一个月入一千五的实习生在教一个百亿富豪挣钱之道一个道理啊！

　　梅秀秀现在回想起来，羞辱的想要找个地缝钻进去。

　　“不可能。不可能。不可能。”贾阎则是牙齿咬得咯吱咯吱的响，脸色惨白惨白的，眼眸中是难以形容的畏惧、嫉妒、不愿意相信，他重重的摇头，不断的嘀咕。

　　很快，贾阎想到了什么，稍稍安静了一些，嘴里则是肯定、坚定的自语：“就算他打败了冯义峒、方觅又能怎样？他再强，也不是姐姐的对手，姐姐能和捏死蚂蚁一样捏死他。”

　　想到姐姐贾明媚，他渐渐的脸色稍稍好看了一点，但，依旧阴沉，无比的阴沉。

　　不朽阁内。

　　正盘坐在那里修炼的李不朽，睁开了眼睛，沧桑的眸子中多了一丝惊讶：“一招就打败方觅吗？似乎，还远远没有尽全力吧？赵老，你到底带回来了一个怎样的存在？”

　　……

　　出了玄灭峰，苏尘按照地图上指示的玄宝阁的方向，快速而去。

　　虽然，苏尘不担心其他八脉的弟子遇到了自己，会怎么怎么怎么自己，毕竟，要欺负人，也是他欺负别人而不是别人欺负他。

　　但，那会耽误时间，不是吗？

　　他现在最想要的是快点去玄宝阁拿到那些自己需要的药草。

　　事实上，如果玄始神阁没有那个关于服饰打扮的破规矩，麻烦事会少很多。

　　昨天，从梅秀秀那里，才知道，整个玄始神阁的弟子，都必须佩带如同地球华夏某某大学的校徽一样的晶石佩章。

　　这是玄始神阁的硬性规矩。

　　一视同仁。

　　也正因为这个规矩，你是哪一脉的弟子，别人一眼就能看得出来。

　　否则的话，就凭苏尘现在刚进入玄始神阁的陌生程度，就是出了玄灭峰，估计也没有人知道他到底是哪一脉的。

　　出了玄灭峰，他就将速度提升上来了，宛若一道隐形的光影，急速的朝着玄宝阁而去。

　　一路上，遇到了不少其他脉的弟子，的确，在实力上，其他脉的弟子，比之玄灭一脉的弟子，强大太多太多。

　　当然，这与苏尘无关了，他就像是一阵风一般，掠过，没有谁反应过来、看见他。

　　一炷香时间后。

　　玄宝阁。

　　到了。

　　玄宝阁是玄始神阁比较重要的部门了，玄宝阁掌控着药草、丹药、天才地宝等整个玄始神阁的修武资源，乃是玄始神阁最最最重要的部门之一。

　　站在玄宝阁前方，苏尘有些震惊。

　　好壮观！

　　整个玄宝阁，竟然依托一座山体而建，直接把一座山体都掏空了。

　　整个玄宝阁，按照他的估测，超过三百米高！

　　玄宝阁通体自青色，砖石淋漓，龙凤雕刻，异兽图案精美，精怪之影伴随，简直就是一座庞然大物的艺术品。

　　整座玄宝阁，十层。

　　一星弟子，只有资格进入一层。

　　二星弟子，只有资格进入二层。

　　以此类推，普通的九星弟子能够进入九层。

　　而第十层，则是针对玄始神阁内的部分人，如小公主赵灵犀，如阁主、副阁主等人，还有那几个年青一代中已经洗脉成功的顶级九星弟子。

　　九星弟子，也分强弱的。

　　顶级的九星弟子，直接不入玄榜，因为，已经超脱于玄榜之外，顶级的九星弟子全是那种洗脉成功的存在。

　　何为洗脉？这是玄始神阁的一种极为珍惜的提升神阁弟子的修武天赋的手段。

　　洗脉，每个神阁弟子，只要达到六星之上，都有机会和资格。

　　可洗脉成功率却是千分之一都不到。

　　正真的凤毛麟角。

　　任何一个洗脉成功的神阁弟子，无论原本是不是九星弟子，都会瞬间被提升为九星弟子，而且，还是不同于普通的九星弟子的存在。

　　苏尘深深的看了玄宝阁一眼，然后，走进玄宝阁。

　　玄宝阁内。

　　第一层，极其的宽广、华丽，玄始神阁的深厚底蕴、财大气粗，体现的一览无余。

　　然后，第一层有晶石传送台。

　　共十台。

　　十台晶石传送台上，各自以古朴的剑痕写着一、二、三……十这些数字。

　　每一座晶石传送台都各自对应十层中的某一层，进行固定传送。

　　如苏尘。

　　六星弟子。

　　那么，最多可以选择去标号为‘六’这个传送台，也可以去‘五’、‘四’、‘三’、‘二’、‘一’，但，没有资格去‘七’、‘八’、‘九’、‘十’这几个传送台。

　　显而易见，越是玄宝阁的上层，天才地宝、药草、丹药的种类和品质越高。

　　苏尘走进来的时候。

　　一楼传送台大厅的弟子不少。

　　足足有上百人。

　　三三两两的。

　　有男有女。

　　都是年轻人，没有谁的年纪超过一万岁，基本都在几千岁的样子。

　　苏尘一走进来，就吸引了不少人的目光。

　　第一，苏尘的根骨气息，太年轻，二十七岁，走到哪里，都鹤立鸡群那种，想不引起注意都难。

　　第二，苏尘的境界气息，固字恒古境六层，实在是太低了，玄始神阁内的除了玄灭一脉之外的其他八脉弟子，普遍都在人道境的样子，低于人道境的恒古境很少，苏尘这个恒古境，还是固字，同样是鹤立鸡群。

　　第三，苏尘的胸口别着的徽章，清晰的写着玄灭二字，也是极其引人注目了，谁不知道玄灭一脉都是缩头乌龟，很少有玄灭一脉的废物敢出玄灭峰的。


第1538章 再遇

　　苏尘的眉头蹙了一下。

　　看来。

　　麻烦还是少不了。

　　本来，一路上，他用了最快速度，避免与之其他八脉的弟子接触，效果还不错，一路上，没有驻足，可现在……到了玄宝阁，却没办法了。

　　“既来之则安之，我不会招惹谁，可谁要是招惹我，后果自负吧。”苏尘心底想到，面无神色的扫了一眼标号为六的那个晶石传送台。

　　苏尘朝着六号走去的动作，却是直接让传送台大厅里的绝大部分弟子，都脸色变化、变化，再变化。

　　一个固字恒古境的垃圾，一个二十七岁的小子，一个来自玄灭一脉的废物，竟然妄图登‘六号’去玄宝阁六层？哼，真是没有一点自知之明。

　　没有人相信苏尘是六星弟子。

　　在其他八脉中，六星弟子普遍都是天道境一层、二层的存在。

　　以为六星弟子那么容易呢？固字恒古境的六星弟子？骗鬼呢？

　　“玄灭峰的废物，什么时候胆子这么大了？都敢来玄宝阁了。”

　　“想要登六号传送台，这小子莫不是梦游症还没有苏醒吧？”

　　“玄灭峰还真是比想象中还要垃圾，连固字恒古境的蝼蚁都愿意接受，废物聚集地啊！”

　　“你们没觉得这小子有点意思吗？勇气很不错啊！被这么多人玩味的注视着，依旧保持平静，不错。”

　　……

　　一道道乐呵乐呵的议论声，丝毫不遮掩的荡漾在一层传送大厅内。

　　苏尘无视之。

　　很快。

　　他走到了六号晶石传送台前方。

　　他朝着左边看了一眼，心底有些惊讶以及郁闷。

　　左边的传送台，乃是七号。

　　七号传送台前，就站着两人。

　　一男一女。

　　男子正有些讨好的站在女子身旁，说着什么，似乎是想要逗笑女子。

　　显然，男子在追女子。

　　可女子却冷漠、清淡的很。

　　当然，这不是关键。

　　关键是，这女子，苏尘认识。薛寒月。

　　竟然这么快，又遇到薛寒月了，苏尘觉得，自己今天出门没有看黄历，怎么就遇到这个优越感十足的女子呢？

　　苏尘注意到了薛寒月，薛寒月自然也注意到了苏尘。

　　事实上，从苏尘进入一楼传送大厅的第一刻，她就看到了苏尘，且，眼神一直放在苏尘身上。

　　“寒月，你认识他？”站在薛寒月身旁的那个公子哥开口了，声音比较温柔，带着春风一般的和煦笑容。

　　薛寒月没有搭理身旁的公子哥，反而是对着苏尘开口了，她盯着苏尘，声音淡漠中透露着一丝不耐烦和厌恶：“你知道在大罗天，追求一个女孩子，最重要的一点是什么吗？”

　　薛寒月此话一出。

　　一楼传送大厅，直接寂静了。

　　没办法，谁让薛寒月本身就是风云人物，而一个风云人物突然找一个来自玄灭一脉的废物说话，关键，还是主动说追求一个女孩子这个话题。

　　实在是爆炸性的吸引人。

　　那么一刹那，整个一楼传送大厅，所有人都眼神大亮，朝着苏尘和薛寒月看去。

　　甚至，有些弟子的传送台已经来了，挺稳了，他们都刻意忽略，只求继续待在一楼传送大厅，看热闹。

　　一个是玄榜第九的天之骄女、绝色女神。

　　一个是玄灭一脉的废物蝼蚁。

　　两人竟然认识？

　　真是一个大新闻。

　　“恩？”苏尘自己则是有些无语和懵的，他不太懂薛寒月在说啥，而且，也不想搭理，所以，直接不说话，恩，装哑巴。

　　苏尘不说话，薛寒月却继续道：“是实力。大罗天，是修武的世界。无论是任何方面，包括追求一个女孩子，最关键的点，还是实力。实力差距太大的话，不管你其他方面再优秀，两个人在一起，都是不适合的。”

　　此话，倒是让在场几乎所有人都重重点头。

　　薛寒月这话说的，是事实。

　　修武的世界，实力是衡量任何事和物的绝大部分标准。

　　“你只有固字恒古境，天赋不行，实力不行，所以，我建议你，先放下那些不切合实际的幻想，努力提升实力，先在玄始神阁活下来，才是你首先要考虑的。”薛寒月再开口，声音越发的冷了，给人一种拒人以千里之外的距离和冷漠感。

　　“不切合实际的幻想？”苏尘越发懵逼了，但，联系一下薛寒月前一句说的什么‘追求女孩子’之类的话，他很快就反应过来了：“你的意思是，我想要追求你？！！！”

　　苏尘瞬间有种想死的冲动。

　　这女人，自信过头了吧？她是从哪里看出来，自己想要追求她了？

　　与此同时。

　　苏尘和薛寒月的对话，让在场的其他年轻弟子，都激动了。

　　果然。

　　大新闻。

　　这个来自玄灭一脉的只有固字恒古境的废物，竟……竟……竟然妄图追求薛寒月？！我的天啊！了不起！勇气惊天！无与伦比的勇气！这消息一旦传出去，绝对是爆炸性、毁灭性的效果啊！

　　“难道不是吗？虽然你很聪明，但，骗不了我。”薛寒月抬起手，撩了一缕耳边的青丝，嘴角扯过一丝不屑：“两日前，你在玄灭峰的一条岩石路上，突然挡住我，是你故意的吧？包括刻意的装作不认识我、惹怒我，都是故意的吧？你很聪明，想要以这种特立独行的方式，引起我的关注。”

　　苏尘的嘴角已经开始抽搐，而九幽则是笑的不行：“苏小子，笑死我了，咳咳咳……我怎么觉得这位寒月姑娘的推理逻辑挺不错的，说的很有道理啊！苏小子，你别辜负的寒月姑娘的一片好心，赶紧追啊！”

　　“不得不说，你的确引起了我的注意，恩，至少，今天我见到你，能一眼就认出你，你那天的行为，是有效果的。”薛寒月声音缥缈的道：“今天，应该也是你刻意来到玄宝阁的吧？不要否认，我薛寒月一年之内，只会来玄宝阁三次左右，每一次的时间都差不多，所以，你事先判断好了时间，故意前来玄宝阁，想要与我有一个‘偶遇’，呵呵，我不相信有这么巧合的事……”

　　薛寒月说着，轻轻地嗤笑了一声：“你害怕我没有注意到你，所以，你走进一楼传送大厅，毫不犹豫的走了过来，走到了靠近七号台的六号台，我就在七号台前，这样我就是想不注意到你，都很难。可你处心积虑的走过来，却忘了一件重要的事，六号台传送的至少是六星弟子，你觉得自己是六星弟子吗？一个很明显的一个忽视和错误暴露了你的真实想法和真实目的。”

　　苏尘直接沉默了。

　　他已经被打败。

　　这位小姐姐的自信心和推理能力，绝对是超越大道级别的！！！

　　小姐姐说着说着，苏尘自己都有一种我信了的感觉。

　　“好了，该说的，我已经说了。希望你好自为之，把这些精力和心思都用在修武上，而不是放在那些虚无缥缈、不可能实现的幻想之上。你才二十七岁，虽然目前的实力和天赋，都不行。可你很年轻，年轻是资本，也许，未来，你真的可以成为六星弟子，甚至，可以和我成为朋友，这些，只要你努力，都是有机会实现的。”最后，薛寒月深吸一口气，盯着苏尘，凝声道，声音里是鼓励和劝诫的味道。

　　苏尘彻底沉默。

　　他现在一句话都不想说。


第1539章 不用

　　苏尘实在是无语，懒得解释，也不屑于解释。

　　他无视之。

　　可薛寒月的冷笑却越发的自信了。

　　她觉得，自己很聪明，恩，从蛛丝马迹中，就推断出了一切，苏尘现在无话可说，完全被揭穿了。

　　同时，心底，对于苏尘的厌恶，倒是少了三分，因为，苏尘毕竟为了追求她，而用了很多心思，虽然他实力很弱，可这份心思，还让她挺惊讶和意外的。

　　“可惜，你的实力太弱太弱太弱了，否则的话，也许，我真的会给你一个追求我的机会。”薛寒月深深的看了苏尘一眼，心底想到。

　　与此同时。

　　一层传送大厅内。

　　各种压低的、激动的议论声。

　　“我的天啊！那小子，真的好用心，为了追求薛师姐，费尽心机啊！”

　　“可惜了，就如薛师姐所言，任何的用心、费尽心机，都没有实力有用。那小子实力实在是太弱了。”

　　“薛师姐真的太聪明了，抽丝剥茧啊！”

　　“那小子要出名了，啧啧，癞蛤蟆想要吃天鹅肉，还如此用心用力的，倒是令人有那么三分感动呢。”

　　“你们那小子，脸色自始至终，都没有变，甚至，现在还站在六号台前面，稳稳的，没有灰头土脸的离开呢，即使被揭穿了，还是那么的安定、自信、坚持，我很佩服他，追求女人，就得这样脸皮厚，他也就是目标定得太高了，竟然打薛师姐的注意，但凡换一个低一点的目标，说不定，他真成功了。”

　　……

　　“呵呵……”一直没有开口说话的那个站在薛寒月身旁的公子哥，笑容中多了三分讥讽，也深深的看了苏尘一眼，然后，柔声对薛寒月道：“寒月，什么阿猫阿狗，都敢追求你了，要不要我帮你把他打发了？”

　　“不用。”薛寒月淡淡的道，对于身旁的公子哥，她没有什么厌恶，但，也没有什么好感。

　　算是朋友吧！

　　这个公子哥名为陈鬃，修武天赋还是很不错的，不过，比起她，要差一点。

　　但，陈鬃的实力却很强，在玄榜之上，陈鬃比她还要高一位。

　　之所以如此，是因为陈鬃的来头不小，陈鬃的母亲，正是玄阴一脉的统领或者说是脉主，因而，陈鬃的修武资源多的令人发指。

　　而且，玄阴脉主还经常给自己的儿子开小灶、亲自指导，这种情况下，陈鬃的实力自然进步极快。

　　在玄阴一脉，薛寒月是弟子中天赋最逆天的一个，是大师姐。陈鬃则是玄阴一脉的太子爷那种档次的，地位最高，是大师哥。

　　薛寒月宣玄榜第九，陈鬃第八。

　　在玄阴一脉，所有弟子都认为薛寒月和陈鬃是金童玉女。

　　就算是玄阴脉主，也隐晦的表达过希望自己最为得意的弟子薛寒月和儿子陈鬃走到一起，不过，薛寒月太傲！！！

　　她的内心最深处，对陈鬃，并无太多好感，因为，她想要的是一个能征服她的男人，而陈鬃，做不到，如果不是因为师尊玄阴脉主，陈鬃连她都不如，更别说征服她了。

　　她想要的男人，至少也是能够在修武天赋、实力上统统能够碾压她的。

　　当然，虽然并不准备和陈鬃走到一起，可薛寒月倒也不会有多讨厌陈鬃，因为，陈鬃的性格，还不错，属于那种说话带着笑容，让人觉得如沐春风的类型，而且，话也不算多，并不算烦。

　　当然，陈鬃的母亲是自己的师尊，也是部分原因。

　　所以，她从会默许陈鬃偶尔跟在自己身边做护花使者。

　　为何拒绝陈鬃打发苏尘？因为，薛寒月对陈鬃还是很了解的。

　　陈鬃虽然性格不错，但，那也只是对待自己还有同级别的人，算是性格不错、如沐春风，可如果对待苏尘这样的固字恒古境六层境的存在，绝对是狠辣的。

　　陈鬃的打发，弄不好就是直接废了乃至杀了苏尘，这不是薛寒月想要看到的，她虽然冷，虽然傲，但，还不至于那么残忍、恶毒。

　　“好。”陈鬃点头，并不在意，既然薛寒月拒绝了，他不会强行帮薛寒月打发了苏尘。

　　不过，倒是记下了苏尘，只要苏尘是玄始神阁的弟子，他有一千种一万种办法让苏尘随时成为一个死人。

　　所以，他也不着急。

　　而且，他并不觉得苏尘是自己的潜在情敌，一个固字恒古境六层的垃圾，玄始神阁内，随便拉一百个人出来，九十九个都能秒杀他，这种弱小的废物，对自己没有任何的一丝丝的威胁。

　　“别说他了，今天，我来玄宝阁的目的是龙吟草，希望玄宝阁有龙吟草吧。”薛寒月收回了自己的眼神，声音里多了一丝担忧：“如果玄宝阁都没有龙吟草，那洗颜丹就炼制不成了。”

　　“实在不行，就弄一件其他的宝贝送给小公主。”陈鬃沉默了一下，然后，道。

　　“小公主什么宝贝没有？我们看来是宝贝的好东西，在她看来，什么都不算吧？倒是洗颜丹，对她或许有一点点吸引力。”薛寒月叹了口气。

　　还有几天就是小公主赵灵犀的生日了，小公主生日当日，谁要是能讨得小公主的欢喜，一定会得到天大的好处。

　　薛寒月和陈鬃是有资格参加生日宴的，可送什么礼物，却很为难。

　　薛寒月身为女人，最清楚女人了，虽然，小公主已经美的惊人了，可哪个女人不希望自己更美？而洗颜丹，服用下去的话，是可以让皮肤更加白净的，甚至，相当于一次小型的洗髓的作用。

　　如果能送给小公主一颗洗颜丹，小公主一定能高兴坏了。

　　为此，薛寒月这几天，可是几乎耗费了自己最近一百年的积攒，花了一个令人瞠目结舌的数字，凑齐了炼制洗颜丹需要的七百多种药草中的六百多种，剩下的，也就一位龙吟草最为稀有，不容易弄到，所以，她才来了玄宝阁，希望有所收获。

　　“寒月，别担心了，玄宝阁一定有龙吟草的。”陈鬃安慰道，事实上，他自己也没有准备好礼物，这几天，压力也很大，好在，他还有母亲，真不行，到时候问母亲要一件宝贝，不求有功，但求无过，小公主赵灵犀实在是惹不起啊！


第1540章 没脸了

　　别看他是玄阴脉主的儿子，还是独子，也算是玄始神阁的顶级二代了，可比起赵灵犀，那真是狗屁都不是。

　　没办法，他母亲在赵抚霓面前，就是狗屁都不是，他自然在赵灵犀面前，也什么都不是了。

　　就在这时。

　　突然。

　　叮。

　　来了！！！

　　六号传送台，来了。

　　顿时。

　　原本还在想着小公主赵灵犀的生日宴上的礼物的事的薛寒月和陈鬃，都下意识的看了苏尘一眼。

　　还有大厅里的所有修武者，也都眼神一亮，看向苏尘。

　　都是一副玩味的、有趣的、想要看笑话的眼神。

　　六号传送台，真来了，你敢上去不成？你真能上去不成？骑虎难下了吧？

　　“呵呵……”陈鬃挑了挑眉头：“我倒是期待他继续鼓起勇气呢……”

　　“会死人的。”薛寒月淡淡的道，传送台可不是那么容易乱来的，曾经，有过几次乱乘传送台的事，下场无不是死亡。

　　达不到六星弟子，你敢登六号台？呵呵……六号台能直接抹杀你。

　　下一刻。

　　在所有人不敢相信的眼神下，苏尘……苏尘竟……竟……竟然抬起脚步了，真的要朝着六号传送台走去。

　　一刹那，不知道多少人都惊呆了、张大了嘴巴。

　　草！

　　这是要疯啊！

　　“你要做什么？”薛寒月直接呵斥道：“你要找死吗？！”

　　没等苏尘开口，薛寒月继续道：“堂堂一个男人，求爱被拒绝，就要自杀？！哼！如果人人都像你这样，大罗天真是没有救了！你真是太让我失望了！对于男人来说，尤其是修武者，应该坚强，应该勇往直前，应该站着面对一切！”

　　薛寒月觉得，苏尘这是要自杀。

　　恩，还是因为被她拆穿、拒绝了。

　　薛寒月不说还好，薛寒月一说，一层大厅内，很多弟子都重重点头。

　　都觉得薛寒月说的有道理。

　　是，苏尘这反常的举动，就是要自杀。

　　求爱不成，就要自杀。

　　真是一个懦弱的废物！！！

　　一时间，很多人的眼神都变成了鄙视和无语。

　　陈鬃更是开口道：“寒月，让他去死好了，哼，你信吗？他就是做做样子，懦弱的人，没有自杀的勇气的。”

　　陈鬃嘲讽极了。

　　薛寒月美眸闪了一下，是啊！懦弱的人，又怎么有自杀的勇气呢！

　　她松了口气，少了三分担心。

　　她可不希望苏尘真的自杀了。

　　“我啥时候要自杀了？”此刻的苏尘，真的是内心崩溃，杀人的心都有了，薛寒月真的太会想、戏太多了，内心活动简直无敌啊！

　　“哈哈哈……”九幽还在笑，感觉，肚皮都要笑破了。

　　转瞬。

　　苏尘已经到了六号台的最前方了，再来一步，就要跨上去了。

　　“你要做什么？！”薛寒月本来松了一口气，又被激起了，美丽的脸蛋都有了一丝涨红。

　　一层大厅内，很多弟子的议论嘲讽声，更是紧张的渐渐声音小了。

　　所有人都死死地盯着苏尘。

　　苏尘却面无神色，抬起脚，就要继续迈动脚步，就要直接走上六号台。

　　“停下！！！我……我给你一个追求我的机会！你不要自杀！自杀是懦弱者的选择，你还不到二十八岁！你还年轻，未来一切都有可能！”谁也没想到，薛寒月竟然直接喝到。

　　她要……要给苏尘一个追求的机会。

　　薛寒月也是为了保下苏尘的命。

　　倒不是她多善良。

　　而是如果她硬生生的看着苏尘踏上死亡的境地，她良心多少有些过不去，没办法，终究，苏尘是因为表白被她拒绝，才会这样的……

　　薛寒月告诉自己，自己只是在救人。

　　至于所谓的给苏尘一个追求自己的机会，也只是机会不对吗？追求成不成，还不是她说的算。

　　先救下苏尘再说。

　　一层大厅内，很多弟子，都惊呆了。

　　薛师姐说给这小子一个追求的机会？！怎么可能？他们没有听错吧？

　　薛师姐真……真是善良啊！

　　“咳咳……”而此刻的苏尘，咳了咳，真是被呛着了，嘴角狠狠的抽搐。

　　接着。

　　他一步踏上六号台。

　　哒！

　　脚步声，不大，但，无比无比无比的清脆，就像是重锤一下，重重的轰砸在在场所有人的心头。

　　恩，苏尘就像是如履平地，登上了六号台。

　　事实上，也就是如履平地，六星弟子踏上六号台，有什么不对吗？这是正常的，不就是如履平地吗？

　　一层传送大厅内，骤然间，死寂。

　　就像是所有人都一下子成了死人一般，没有了任何的声息和动静。

　　就算是那一道道眼神，仿佛，都被冻结了。

　　唯有一种名为‘震怖’的气氛，疯狂的弥漫，塞满了整个一层传送大厅。

　　所有人都成为了雕塑。

　　这……这……这怎么可能？！他们的眼睛被下毒了吗？这简直不是见鬼了，而是见了阎王啊！

　　随着苏尘登上六号台，六号台自动上升。

　　恩。

　　自始至终，苏尘都面无神色，安安静静的，仿佛，什么都不知道，也什么都没有说。

　　而薛寒月，则是娇躯颤抖！！！

　　脸色一下子涨红的都要滴血。

　　她感觉，自己的脸好像都肿了，被苏尘生生抽肿了。

　　似乎，自己笃定的猜测、自傲的剥丝抽茧，是错误的啊！完全错误了啊！

　　苏尘来六号台前根本不是为了自己？他是真的要乘坐六号台去玄宝阁六层？什么苏尘要自杀都是她的臆测。甚至，就算是苏尘求爱于她，也许，也是她的臆测……

　　虽然她不信，死都不信苏尘是六星弟子，可事实就是，此刻，苏尘乘坐六号台，去了六层了啊！

　　薛寒月一下子感觉自己成了笑话，成了一个得了臆想症、以为所有男人都爱上她的自负到了可笑的程度的人。

　　“寒月……”陈鬃开口了，想要安慰薛寒月，却……却不知道说什么，他也有一些尴尬。

　　如果自始至终，那小子真的不是想要追求薛寒月，那么，真是薛寒月想多了。

　　一楼传送大厅内，在苏尘去了六层后，所有的眼神，都看向了薛寒月。

　　那些眼神，就像是一道道神兵利器一般，洞穿了薛寒月。

　　薛寒月从来没有这么尴尬、羞耻过。

　　也从没有这么委屈过。

　　她一下子咬住了自己的嘴唇！！！

　　都要咬出鲜血了。

　　她简直不敢想象，今天这件事传出去后，她得丢多大的脸？彻底没脸了吧？


第1541章 三种方法

　　‘薛寒月不要脸皮，臆测别人想要追求她。’

　　‘薛寒月信誓旦旦、骄傲的和白天鹅一样，脸却被打肿了。’

　　‘不是所有男人都喜欢你薛寒月的，哪里来的自信？’

　　‘笑死人，薛寒月的自信心无敌啊！下次都不敢乘坐六号台了，不然就是喜欢薛寒月！’

　　……

　　类似这种言语、讥笑，肯定会很快就传遍整个玄始神阁，毫无疑问。

　　她薛寒月要成为一个正真的名人了。

　　可这种方式，她不喜欢，极其的不喜欢。

　　想着想着，薛寒月的眼泪一下子就伴随极尽的怒火和憋屈，飚出了。

　　“苏尘！！！你个该死的混蛋！我恨你！”下一刻，薛寒月咬牙切齿的低喝了一声，身形一动，就化为一道流光，离开，逃一样的离开。

　　她根本没有脸待在玄宝阁了，什么龙吟草，她暂时都忘记了，她现在只想躲开那些异样的眼神。

　　当然，这些都不管苏尘的事。

　　此刻。

　　苏尘已经去了玄宝阁的六层。

　　一进入玄宝阁六层，苏尘的眼神都亮了，如同夜空中的星星一般。

　　好大！

　　而且，进入其中，他就嗅到了无数种药草的香味。

　　“一炷香时间，自己挑选药草，药草柜上，有标注价格。”

　　“不准私自触摸药草。”

　　“禁止偷盗药草，一经发现，剥夺玄始神阁弟子的身份，废丹田，驱逐出玄始神阁。”

　　……

　　苏尘赶紧去，站在六层的门口的一个低眉顺眼的老者就开口了。

　　老者连眼睛都没有抬起，而是在研究一株九叶草一样的草药。

　　“前辈。我是新进入玄始神阁的弟子。还没有意志晶。”苏尘突然开口道，他知道，在玄始神阁内，通用货币，就是意志晶，事实上，在整个大罗天，意志晶都是最最最最顶级的、稀有的通用货币。

　　“没有意志晶？”老者抬起头了，扫了苏尘一眼：“没有意志晶，你来玄宝阁做什么？”

　　继而，老者有些惊讶：“固字恒古境？竟然能来到第六层？奇怪的小家伙，还只有二十七岁？”

　　老者深深的打量苏尘。

　　似乎，想要将苏尘看透。

　　“前辈，能赊账吗？”苏尘苦笑道：“我需要一些药草，紧急的需要。”

　　他的日月窍都做好准备了。

　　就差药浴来激活。

　　如果一直不能药浴，准备好的日月窍就要废了，他这两天的努力就付之东流了。

　　这也是为何他猜到没有意志晶，不能得到药草，还要硬生生的来一趟玄宝阁试一试、问一问，看看能不能赊账的原因。

　　实在是紧急啊！

　　可惜，从眼前这种情况来看，他抱有的那一丝丝希望，估计是要湮灭了。

　　“玄宝阁，概不赊账。”果然，老者淡淡的开口，没有任何商量的余地。

　　“这……”苏尘有些郁闷了，难道，来了一趟，空手而归，实在是不甘心啊！

　　“你真是刚刚进入玄始神阁的弟子？”老者又问道。

　　“是。”苏尘点头。

　　“刚进来，就是六星弟子？为什么？”

　　“抱歉，这是秘密。”苏尘肯定不会说出原因。

　　“秘密？”老者沉默了，良久，笑了：“小子，如果你真的急需药草，那么，你就想办法得到一些意志晶吧！在玄始神阁，没有意志晶，寸步难行！不要说玄宝阁，就算是修武塔、道韵塔、祖碑等等玄始神阁的修武资源，都是要付费的，没有意志晶，你加入玄始神阁和没有加入玄始神阁，没有任何的区别。”

　　“除了每个月的神阁发放，还有什么方法得到意志晶？”苏尘问道，他知道，每个弟子，每个月都可以得到神阁发放的意志晶，不同等级的弟子，发放的意志晶多少不同，他是六星弟子，一个月六十块意志晶，不过，他刚刚加入玄始神阁几天，还没有到发放意志晶的日子，他现在两手空空，要说现在整个玄始神阁谁最穷，绝对是他了。

　　“其他的方法？”老者笑了，有些狡黠和期待的笑了：“方法很多。”

　　“哦？”苏尘大喜，这就好，天无绝人之路，看来，这一趟，不白跑啊！

　　“首先，玄战场。玄战场上经常有决斗，具体的规则，自行商议，决斗自然带彩头的，可以赌些啥的，当然，对于玄始神阁的弟子来说，最寻常的彩头就是意志晶了。”老者缓缓地介绍道：“不过，正真的妖孽，很少去参加决斗，参加决斗的，大部分都很穷，恩，正是因为穷，才想要靠彩头赚点，倒是赚不到什么大钱。”

　　苏尘记在了心底，认真的听着。

　　“第二，就是神阁任务了，神阁的任务，你可以去任务阁接，一旦完成，就可以得到神阁的奖励，这些奖励大部分都是意志晶。”

　　“第三，参加一些神阁内的武道交流，取得好的名次，神阁也会发放奖励，这些奖励同样大部分是意志晶。”

　　说到这里，老者停下来了。

　　苏尘却皱起眉头了，首先，神阁任务，排除，太慢了，神阁任务几乎都是出了玄始神阁的，最快也需要十天半个月的，甚至慢的得需要几年乃至几十年。

　　哪里能等得了？

　　然后，神阁内的武道交流的名次奖励，也排除，因为，最近，貌似没有什么武道交流赛吧？

　　倒是玄战场可以考虑一下，现在就去玄战场，就能找个人战，拿到一些彩头。

　　可是，太慢了。

　　他需要的可是大批量的意志晶，这老头也说了，决斗的彩头，很小的，实力强的、有钱的，谁去参加决斗赚彩头？

　　所以，说来说去，这三种方法，都不适合。

　　“事实上，小子，你可以去敲诈那个名为薛寒月的丫头。”老者突然笑道：“你告诉她，你不再骚扰她了，只需要她支付一笔意志晶。她会同意的，那丫头挺有钱的。”

　　老者竟然知道苏尘和薛寒月在下面的一层传送大厅发生的事。

　　“你……”苏尘直接无语，这老头，好无耻啊！

　　不过，这老头说的方法，还不错。

　　实话说，苏尘觉得，可以尝试一下。


第1542章 消红

　　可惜，现在想要尝试都没有机会了，从他登上六号台的那一刻，就等于狠狠的给了薛寒月一巴掌了吧？那丫头现在恨不得把自己碎尸万段呢，还能敲诈她？想都不要想。

　　“还有其他的方法吗？靠谱点的。”苏尘简直无语了。

　　“有。还有一个最靠谱的方法。恩，还能赚大钱。”老者突然笑容浓郁了三分：“你确定要知道？”

　　“确定。”苏尘重重点头。

　　“消红。”老者凝声道，神色倒是少了几分玩味，多了一点认真。

　　“什么意思？消红？”苏尘完全听不懂。

　　“玄始神阁所在的这方小空间，是我们玄始神阁的祖辈于亿万年前开凿的，当时，耗费了无尽的人力、物力。”

　　“我们的祖辈为了让玄始神阁后代昌盛，用了许多惊世的手段，如果没有意外，玄始神阁所在的这片小空间内的灵气浓度，会一直保持在一个极其恐怖的浓度数字上。”

　　“然而，在三千万年前，一个意外，让这方小世界的灵气浓度开始渐渐的下降。”老者幽幽的道，声音中，有些叹息，有些怀念。

　　苏尘的眼神闪了闪，没有说什么，继续听。

　　“这个意外，就是当时的玄始神阁的一位副阁主，去往虚空之中完成任务的时候，招惹到了一个可怕的物种，并且，他自己根本不知道，他回到玄始神阁的时候，将这个物种，带回来了。”

　　“这个物种，当时就只有一只，可后来它繁衍的速度太快，几乎只用了不到十年的时间，就变成了上万只。”

　　“这个物种很特殊，没有鼻子、眼睛等五官，也没有手、脚等等四肢，更没有鳞片等等。它就像是一团红色的雾气一般，粘稠形，团务形。祖辈们，将它称之为‘红’。”

　　“红没有什么强横的战斗力，却拥有极其恐怖的生命力，当时，玄始神阁的阁主、副阁主甚至太上阁主等人，都用尽了各种手段，如风刀、真火、神雷等等，亦或者是神兵利器等等，可惜都很难消灭它们，几乎是打散了又会重生，不死不灭，极其难缠。”

　　“随着时间的推移，‘红’繁衍的越来越多，从上万只到数十万只、百万只乃至千万只。”

　　“一开始，我们的祖辈没有发现‘红’带来的后果，因为‘红’不主动攻击，没有什么破坏力。可随着时间的推移，我们发现，错了！！！大错特错！”

　　“‘红’不是没有攻击力、破坏力，而是它们的攻击、破坏是无声无息的，它们吸收灵气，疯狂的掠夺天地灵气。”

　　“我们玄始神阁所在的这片小空间，这片祖辈们付出了无数代价的灵气浓郁的小空间，成了‘红’的滋养地，它们疯狂繁衍，肆意吸收灵气。”

　　“这三千万年来，玄始神阁所在的这片小空间的灵气浓度，每时每刻，都在降低。”

　　“现在，虽然，这片小空间的灵气浓度还比外界浓度高一些，可如果这么下去，也许再过一千万年，就不如外界了。甚至，到最后，这片小空间会成为死空间。”

　　“这片小空间对于玄始神阁来说太过重要，有太多玄始神阁留下的大阵、秘法、神通、秘境、宝地等等，我们不能离开，一旦主动离开了，玄始神阁的整体实力会下降至少三成以上，到时候，会被其他三大神阁吞噬。”

　　“可不离开，就只能静静地等待这片小空间的灵气衰竭的那一天。”

　　“为了能够消灭‘红’，玄始神阁尝试了无数种办法。黄天不负有心人，就在三百六十万年前，赵老偶然发现了‘红’的一个致命弱点。”

　　“这个弱点就是，‘红’能够被人类修武者的丹田炼化！”

　　……

　　“额？”苏尘听到最后，有些错愕了，这么恐怖的不死不灭的‘红’，能被修武者的丹田炼化？

　　“是不是很惊讶？”老者苦笑道：“不仅如此，人类修武者的丹田如果炼化了‘红’，吸收之，对于这个人类修武者的丹田还有一些稳固、促进的作用，反正，多少有点好处。”

　　“既然如此，那‘红’应该可以被消灭了吧？”苏尘问道，玄始神阁可不缺修武者，派几十万修武者去吸收、炼化‘红’不就好了？

　　“没那么简单。虽然，人类修武者的丹田能够吸收‘红’，可是，我们发现，是有极限的。一般的修武者，吸收炼化了十只红，丹田似乎就饱和了。”老者叹了口气：“极少数天赋恐怖的修武者，或许能吸收三五十只‘红’。”

　　“修武者的修武天赋，越恐怖，相应的，丹田越恐怖，因为丹田之于修武者，相当于修武的源动力。所以，这么说，吸收‘红’的多少，某些方面，反应出了一个修武者的丹田强度，也就是变相的反应出了一个修武者的修武天赋。”苏尘眼神一亮，道。

　　“对。所以，每一届的新生。进入神阁的第一件事，就是去鬼红山消红。”老者点头：“消红的数字，越高，越是受到重视，弟子等级也会相应的提高。另外，消红对于玄始神阁来说，自然算是一种贡献。所以，消红的数字，超过一个基本数字后，多消红一个，就会有一块意志晶的奖励。基本数字就是10。”

　　苏尘吞了一口口水。

　　浑身都燥热了。

　　自己没有丹田，只有神府。

　　既然丹田能消红，那么，神府应该也可以。

　　如果神府真的可以消红，那……那自己岂不是要赚大了。

　　按照神府的一贯的变态，弄不好能消红几千、几万？到时候，意志晶得哗哗哗的来啊！

　　想着想着，苏尘突然深深的看向老者：“老头，你说这么多，就是想要我去消红，你是不是也知道我是新生？”

　　“知道。”老者没有否认：“老夫以前没有见过你，自然是新生，不是新生，肯定来过玄宝阁。”

　　“我要怎么去消红？”苏尘沉声问道。


第1543章 大事

　　“很简单，你直接去鬼红山即可。恩。鬼红山就在九座山脉的后面。在鬼红山的山脚下，有一口大钟。在你消红之前，敲响大钟。只有敲响大钟，才会有神阁的记录人赶往鬼红山，为你记录消红数字，否则的话，你是白干，别忘了。”老者说完，竟是直接闭上了眼睛，这是在赶人了。

　　“多谢前辈告知。”苏尘微微鞠躬，然后，离开。

　　苏尘离开后，老者睁开了眼睛，喃喃自语：“小子，你是赵抚霓带回来的，应该会给老夫一个惊喜吧？好像灵犀那丫头还很钟情于你，希望你能创造一个不错的成绩，否则的话，老夫不介意棒打鸳鸯。灵犀那丫头，可不是谁都可以沾染的。”

　　然后，老者直接消失。

　　苏尘出了玄宝阁。

　　刚走出。

　　就发现，好多好多好多弟子，都在看自己，甚至，跟在自己后面。

　　指指点点。

　　苏尘火了。

　　没办法，薛寒月本来就是风云人物，加上和苏尘发生的事，实在是……实在是太惊人了，太符合八卦属性了。

　　苏尘想不火，都难。

　　再加上，二十七岁。固字恒古境。六星弟子。很懂得创造追求女子的机会。来自玄灭峰。等等这些，哪个不是爆点？苏尘更火了。

　　“果然是固字恒古境。”

　　“牛了，固字恒古境的六星弟子，这是玄始神阁的最牛的记录吧？”

　　“据说，还被玄灭峰的脉主收为弟子了。”

　　“这小子到底什么后台，估计得吓死人，连玄始神阁的规则，都因为他有所改变了，以前，从没有任何一个低于天道境的六星弟子吧？他何止改变了规则，还狠狠的改变了。”

　　“薛师姐好惨，据说，都被气哭了。”

　　“你们说，这小子是不是真的喜欢薛师姐？还是一切都是薛师姐自己臆测的？”

　　“据说，玄榜上不少人，都对这小子不爽了，没办法，薛师姐的追求者，众多，他把薛师姐气哭了，以后肯定没有好日子过了。”

　　……

　　苏尘皱了皱眉头，这些议论，他当然听到了。

　　有些烦。

　　薛寒月？！

　　本来，他是想进入玄始神阁后，安心的、低调的修炼的，可惜，因为一个薛寒月……

　　不过，这些都不重要，重要的是，他要赶紧去消红，赶紧赚意志晶。

　　苏尘深吸一口气，速度加快了，朝着鬼红山而去。

　　而他的身后，却是跟随的弟子越来越多了。

　　就像是追星一般。

　　都想看看苏尘做什么去？

　　很快。

　　很多弟子渐渐反应过来了！！！

　　这是要去鬼红山啊！

　　这……这……这是要消红？

　　草！

　　大新闻。

　　苏尘竟然要去消红？

　　就这么去消红？

　　消红，可不简单，因为，消红是对于修武者的丹田的一次考验，虽然，是有好处的一次考验，可消红的过程中，丹田受到的冲击和负荷很大的。

　　曾经，有过一些弟子，因为负荷太大，消红的过程中，没有坚持下来，导致丹田破碎。

　　正因此，渐渐地，很多弟子消红之前，都会准备一番，尤其是想办法买一颗固脉丹，几乎是必备的，固脉丹能够稳固经脉和丹田，在消红的时候服用固脉丹，能够增加安全性。

　　苏尘倒好，这就去消红了？所有人都知道，苏尘不可能有固脉丹，为何？苏尘据说是刚刚进入玄始神阁没几天，怎么可能有足够的意志晶去买固脉丹？固脉丹可不便宜。

　　除了固脉丹，正常而言，很多弟子消红的时候，都是成群结伴的。

　　鬼红山上，全是‘红’。

　　你一个人消红的时候，不得一瞬间涌上来许许多多的‘红’，弄不好，你就被‘红’淹没了，‘红’虽然没有攻击力，可如果淹没你，也能让你窒息而死的，以前，也有弟子，就这么惨死的。

　　所以，后来，很多弟子消红的时候，都是结伴成群，几十人乃至几百人一起，这么多人一起消红。

　　鬼红山上的‘红’有了几十个乃至几百个目标，自然不可能都涌向一个人，单个修武者的压力会小很多很多，不用担心被‘红’淹没而窒息致死了。

　　苏尘倒好。

　　现在不是新生招生时间，玄始神阁内的其他的弟子，都已经消红了，没有其他新生伴随，就苏尘一个打破招生规则的特殊学生，一个人去消红，这……这得多大的勇气。

　　一人面对鬼红山上的无数只‘红’，这和找死都没有什么太大的区别了吧？

　　反正，那些已经确定苏尘是朝着鬼红山而去的弟子，都激动了、震惊了……更加的跟随苏尘，不愿意离开一步了。

　　他们要去观摩苏尘到底怎么作死的？绝对很精彩。

　　而苏尘要去鬼红山消红的消息，也一下子呈现病毒传染一般的扩散模式，快速的传递着。

　　玄阴峰。

　　炽凤阁。

　　把自己关在房间里的薛寒月，正坐在床边，她的脸色还是涨红和苍白之间流转，美眸中是羞耻、懊恼、愤怒……

　　她攥着自己的拳头，呼吸有些浓重，脑海中控制不住的想象着苏尘的那张脸，恨不得将那张脸给打碎。

　　混蛋！

　　该死的混蛋！

　　现在，她已经成为笑话了吧？

　　玄始神阁有史以来最自恋的女人！恩！

　　突然。

　　“哒哒哒……”一道敲门声传来。

　　“谁？”薛寒月深吸一口气，问道，声音有些冷，她正在气头上。

　　“师姐，是我……”门口，传来一道女子的声音。

　　“什么事？”薛寒月问道，听声音，是许蓉灵的，许蓉灵也是师尊的弟子，在玄阴一脉，也是一等一的地位，不过，许蓉灵的天赋没有她高，容貌也比她差一截。

　　许蓉灵算是比较乖巧，比较服自己的。

　　他和许蓉灵的关系，还算不错。

　　“那人去鬼红山了。”

　　“苏尘？”薛寒月哼了一声，她已经知道苏尘的名字了：“找死！！！真是找死！”

　　许蓉灵的声音大了一些：“的确是找死啊！师姐，他虽然不知道走了什么关系，才成为六星弟子的，可说到底，就只有固字恒古境的境界，实力肯定不行，这种情况下，还一个人匆匆忙忙就去鬼红山消红，完全就是找死。师姐，你要去看看吗？现在，好多弟子，都前往鬼红山了。”


第1544章 传开

　　许蓉灵并不知道苏尘的实力很恐怖，虽然，苏尘秒败玄灭峰大师兄冯义峒，还秒败了玄榜五十多名的方觅，可那都是发生在玄灭峰上。

　　除了方觅一人之外，其他的看到苏尘大发神威的弟子，都是玄灭峰弟子。

　　而玄灭峰弟子为了少受到教训和欺辱，几乎不出玄灭峰，而方觅虽然不是玄灭峰的人，他自己受到了羞辱，又哪里会说出来。

　　所以，现在，除了玄灭峰之外，其他八脉的弟子，到现在，还没有得知苏尘的实力很恐怖的事实，包括许蓉灵也完全不知道。

　　“这……”薛寒月有些犹豫，她是想要去看看的。

　　她倒不是八卦，实在是苏尘给予了她一个惨痛的打脸，不管是恨，还是愤怒，亦或者是其他什么情绪。

　　反正，她现在是关注苏尘了，非常关注。

　　甚至，脑海中都一直涌现那张可恶的脸，所以她十分好奇、想要看看苏尘的消红。

　　可她去鬼红山观苏尘消红的话，少不得又得受到八脉的弟子的各种异样的眼神。

　　薛寒月咬了咬嘴唇，有些犹豫。

　　不过，几个呼吸后，薛寒月还是做出了决定，她起身。

　　直接走出房间。

　　她要去看苏尘怎么作死的。

　　“混蛋！非要作死！我就是去看看你是怎么死在鬼红山上的！”薛寒月喃喃自语。

　　……

　　玄林一脉。

　　明媚阁。

　　贾明媚站在茶几前。

　　她的手中，握着一个陶瓷杯子。

　　突然。

　　咔！

　　那杯子，直接被她捏碎。

　　她的脸上，闪过一抹怨毒之色。

　　“苏尘！！！你该死！”贾明媚一字一顿，她那张秀丽、充斥一些瑛气的脸上，全是狰狞之色。

　　弟弟被重伤的消息，她已经知道了。

　　心中，唯有杀意。

　　何况，苏尘还放话，不会交意志晶，也不需要自己的保护。

　　该死的东西。

　　给脸不要脸。

　　“现在又要去鬼红山消红吗？哗众取宠的小杂碎，一个人去消红？没有脑子的东西。”贾明媚深吸一口气，硬生生的压下一些杀意：“我倒是要去看看，你是怎么被淹没于鬼红山？小杂碎，你最好直接死在鬼红山，否则的话我会亲自将你击杀。”

　　贾明媚又想到了薛寒月：“薛寒月，你还真是一个废物，因为那小杂碎受了这么大的耻辱，竟然没有直接将他杀了，哼，修武天赋算什么，你这种表面冷漠、心地却正好相反的女人，在残酷的玄始神阁不会有好下场的。”

　　连带着，贾明媚对薛寒月也极其的不爽，因为，薛寒月没有给予苏尘任何的教训。当然，本身，她也是嫉妒薛寒月的，因为，薛寒月在玄榜上名次比她高，而且，薛寒月的容貌在她之上，在玄始神阁，追求、倾慕薛寒月的人，比追求、倾慕她贾明媚的人，多十倍都不止。

　　下一刻。

　　贾明媚身形一闪，出了明媚阁，朝着鬼红山而去。

　　与此同时。

　　李不朽也得到了消息。

　　“这浑小子，犯什么混？”李不朽皱起眉头。

　　一个人去消红？这是一个极其愚蠢的决定。

　　苏尘到底怎么想的？还有，到底是谁给他说了消红的事？这不是在送这那小子去死吗？

　　李不朽自己刻意的隐瞒了消红的事，就是不想苏尘贸然前去鬼红山，没想到……

　　“脑子抽了吗？！”李不朽越想越怒，他是真不知道苏尘怎么想的，做什么决定前，难道不好好了解一下吗？

　　最近百万年来，玄始神阁就没有任何一个弟子是单独一个人去消红的，包括那几个已经洗脉成功的变态。

　　“得去阻止他。”李不朽站了起来，坚定的道，然后，也消失在房间里，朝着鬼红山而去。

　　此刻，甚至，连玄始神阁的阁主，都惊动了。

　　阁主的房间里。

　　一个中年男子，睁开了眼睛，抚了抚自己的胡子，眼神中闪过一丝疑惑。

　　他名为凌凃之。

　　关于苏尘，凌凃之是知道的，毕竟，是赵抚霓带回来的妖孽，而且，赵抚霓在他面前，丢下了这么一句话：古太升和苏尘比起来，就是废物中的废物，目前，大罗天上没有任何一个年轻人能够和苏尘比，恩，连接连的都没有。

　　这评价，何止高？简直猖狂。

　　但，他了解赵抚霓，赵抚霓虽然脾气暴躁，但，绝对不是有的放矢的人。

　　所以，他对苏尘有所关注！！！

　　堂堂一个阁主，关注一个新入阁的弟子，也是足够惊人的了。

　　“不管有怎样的天赋，一个人去鬼红山消红，也有些太冒险了。”凌凃之皱起眉头，对苏尘，有些失望。

　　他本来，对苏尘抱有极大极大极大的希望，现在，却冷静了一些，也许，赵抚霓走眼了一次，也说不定。

　　在凌凃之看来，一个修武者的修武天赋，也包括脑子。

　　苏尘没头没脑的，一点准备没有，直接就去鬼红山消红，是没有脑子的表现。

　　“还是亲自走一趟吧。”想了想，凌凃之站了起来。

　　他之所以要亲自走一趟，是要保证苏尘至少不会死在鬼红山中。

　　不管，他对苏尘有多失望，但，苏尘终究是赵抚霓带回来的人、看中的人。

　　现在，赵抚霓闭关了，绝对不能让苏尘莫名其妙的夭折了，否则的话，赵抚霓一怒，他都会极其的头疼。

　　……

　　苏尘，终于来到了鬼红山的山脚。

　　身后，已经是人山人海。

　　都是来看戏的。

　　苏尘无视之。

　　他抬着头，看着眼前这座俊秀、挺拔、云雾缭绕的山。

　　山，不高。

　　大概三千米的样子。

　　但，整座山峰给人一种坚韧、剑的味道。

　　苏尘身前。

　　有两样东西。

　　一，石碑。

　　二，大钟。

　　石碑上，有字，简单的一句话：消红者，前往半山腰。

　　苏尘抬起眼，看向半山腰，果然，能看见，半山腰上，似乎有环绕一周的石台一样的平地。

　　看起来，整个半山腰，最多能容得下数百人乃至上千人一起站在那里吧？

　　继而。

　　苏尘抬起手，上前一步。

　　咚咚咚……

　　敲钟！！！

　　苏尘直接敲钟。

　　钟声，极其的清脆、震颤。

　　钟声荡漾，弥漫开来，直接传遍整个玄始神阁所在的这方小空间。


第1545章 我就是要看看

　　随着钟声响起。

　　那越来越多的聚集在山下的玄始神阁的除了玄灭峰之外的其他八大脉的弟子，一个个都傻眼了。

　　草！！！

　　这小子疯了吗？

　　连鬼红钟都敲响了？

　　苏尘并不知道，那玄宝阁的老者，虽然和他说，要敲响鬼红钟，通知记录人，可事实上，绝大部分的其他的弟子，在消红的时候，都不选择敲钟。

　　敲钟是为了通知记录人，那么，他们完全可以在消红之前，提前去请记录人过来啊！

　　非要敲钟干什么？

　　敲钟，的确，是通知记录人的方法，可这鬼红钟一旦敲响，可不仅仅是记录人听的到，整个玄始神阁内，几乎所有人都能听到。

　　这不是自己招来许许多多弟子前来观看吗？

　　如果消红的成绩不错也就算了，如果消红的成绩不好或者极差，又被许许多多弟子亲眼看见，以后，在玄始神阁的日子可不好过了。

　　没办法，玄始神阁内，包括大罗天的任何一个势力内，都是这样，你弱，本来就是原罪，本来，就容易被人欺辱乃至被杀死，所以，你弱，你想活下去，最好的办法，就是低调。没看到玄灭峰弱，一年到头，很少能看到玄灭峰弟子出玄灭峰吗？全都当缩头乌龟，对，缩头乌龟是丢人，可能活下来啊！

　　而且，就算你有绝对的自信能有一个消红的好成绩，那也是低调点好，不然的话，你创造了不错的成绩，也容易被人嫉妒，容易被人针对，容易成为焦点，也不是什么好事。

　　反正，敲钟这种事，几乎很少很少有人会做。

　　最近几万年来，想想，似乎也就苏尘一人吧。

　　也不知道此人到底哪里来的勇气。

　　越来越聚集的围观者中，突然，有一人，也被很多弟子多看了几眼。

　　薛寒月。

　　她竟然来了。

　　奇怪！！！

　　非常奇怪。

　　薛寒月的性格，玄始神阁的弟子，都很清楚的，寒月寒月，她对得起这个名字，反正，骄傲的和月宫女神一样，有道言，两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书，薛寒月也差不多，她是两耳不闻窗外事，一心只修炼。

　　否则的话，追求薛寒月的青年才俊如过江之鲫，其中，不乏有顶级的天才、妖孽，薛寒月也不至于至今从没有和哪个男子传过绯闻。

　　严格算来。

　　苏尘算是唯一一个和薛寒月传的沸沸腾腾的人了。

　　不过，就算如此，之前，绝大部分弟子，也没有觉得苏尘和薛寒月之间真的有什么，毕竟，苏尘的境界太低了，完全担得起废物这两个字，以薛寒月的傲气，绝对不会真的看上苏尘。

　　可现在看来……

　　两人之间的那些‘你爱我、我不爱你’的传闻，还真有可能是真的。

　　因为，薛寒月竟然亲自来看苏尘消红了。

　　这种待遇，想来想去，也就苏尘一人了吧？

　　以前，薛寒月从没有看过任何的其他的男子的消红。

　　何况，明明，今天，薛寒月和苏尘的绯闻满天飞，这种情况下，如果薛寒月真的和苏尘没有什么，难道不应该刻意避风头吗？怎么还出现在此处了？

　　想来想去，唯有薛寒月真的担心苏尘来解释了。

　　薛寒月的脸色虽然冰冷，眼神虽然安静，可此刻，被许多弟子用异样的眼神盯着，还是心底不平静，她即使做好了准备，可还是控制不住的愤怒！！！

　　她盯着苏尘，恨不得直接给他一刀。

　　这混蛋，全是因为他。

　　现在，她跳进黄河都洗不清了。

　　反正，各种传闻满天飞了吧？

　　“也许，我就不应该来。”薛寒月有些后悔了，自己有些冲动了啊！

　　“寒月。”突然，陈鬃走到了薛寒月的身旁，开口道，依旧文质彬彬的，依旧很有风度，继而，陈鬃又叹了口气：“寒月，你不应该过来的啊！”

　　“我……”薛寒月越发的憋屈了：“我就是想要看看他能创造什么成绩？为何能够一步登天成为六星弟子。”

　　陈鬃皱了一下眉头，一个女人，一旦对一个男人有好奇的时候，就是沦陷的开始。

　　不由得，陈鬃的眸子中闪过一丝寒色。

　　他对苏尘动了杀意，浓郁的杀意。

　　“寒月，当年，你的消红成绩是97吧？”陈鬃压制了自己的杀意后，随意的扫了一眼前方的苏尘，笑着道。

　　“恩。”薛寒月此刻并没有多少兴趣和陈鬃说话，只是敷衍着，她此刻的精力都在苏尘身上，是愤怒！是憋屈！！是恼火！！！反正，是负面情绪，但，也是情绪，这些情绪都在苏尘身上。

　　“寒月，他的成绩不会超过30的。”陈鬃继续道，笃定无比。

　　薛寒月没有说话，她知道陈鬃为何这么说，因为，当年，陈鬃的成绩就是30，一个还不错的成绩，毕竟，玄始神阁的弟子，大部分都在10左右，30很不错了，可之于陈鬃而言，却不太行，他的母亲可是玄阴脉主。

　　薛寒月自己的97这个成绩，却是极其恐怖的，当年，她之所以直接被玄阴脉主收为弟子，很大一部分原因就是因为97这个数字。

　　在那一届新生中，她整个成绩排在前三位，极其恐怖的成绩。

　　“别人都说我骄傲。可我知道，你更骄傲。可我不知道你的骄傲哪里来的？苏尘，有本事，你就打破我的记录，否则的话，你根本不配和我传出绯闻，否则的话，我就算不杀你，也会想办法让你被玄始神阁除名。”深吸一口气，薛寒月在心底想到。

　　仔细想想她和苏尘的接触，一共两次，记忆都极其深刻，为何那么深刻，因为，自始至终，两次的接触，苏尘几乎都没有和她多说一句话，甚至，没有多看她一眼。

　　本来，她觉得，这是苏尘想要追求自己的故意的欲擒故纵的手段，可从苏尘登上六号台的那一刻，她知道，不是！！！苏尘就是真的无视她！

　　这才是薛寒月过来一趟的潜意识的原因。

　　她就是想看看，苏尘凭什么骄傲？凭什么无视她薛寒月？


第1546章 你知道她的评价吗？

　　她薛寒月可以拒绝、无视那成千上万的青年才俊的求爱、追求，可如果有人反过来无视她，她就会不爽。

　　这种心理状态，就像是‘你我男女朋友，想要分手，可以，但，只能是我甩你，不能是你甩我’这种心理状态。

　　就在薛寒月紧紧地盯着苏尘的时候……

　　“苏尘！！！跟我回去！”一道浑厚的声音，压抑中带着怒火，荡漾开来。

　　然后，就看见，一个中年人影，出现了。

　　出现在苏尘身旁。

　　李不朽。

　　正是李不朽。

　　李不朽一出现，本来，各种议论纷纷，都安静了下来。

　　换成了无数道嫉妒的眼神。

　　那是李不朽啊！玄灭峰的脉主！玄始神阁的副阁主！

　　虽然，玄灭峰落寞，可李不朽也是脉主、副阁主，瘦死的骆驼比马大！

　　能让李不朽亲自出现，一个固字恒古境的小子，何德何能？

　　传言，这小子是李不朽的弟子，第一天加入玄始神阁，就成为李不朽的弟子，还有很多人不信，现在看来，传言完全是真的啊！

　　而且，这小子不但是李不朽的弟子，还极其的受到李不朽的重视。

　　否则的话，以李不朽的身份，何必亲自现身劝阻苏尘？

　　“师尊。”苏尘有些意外，看了李不朽一眼，然后，躬身道。

　　“你还知道我是你师尊？小子，你胡闹什么？你知道什么是消红吗？还自己一个人就过来消红了？跟我回去，该消红的时候，我会通知你。”李不朽凝声呵斥道。

　　他是真的看中苏尘。

　　从苏尘秒败冯义峒、方觅那一瞬开始……他就已经下定决心，要好好培养苏尘了。

　　苏尘就是玄灭峰崛起的希望。

　　他甚至希望苏尘有一人能够成为继他之后第二个修炼成功《日月九窍》的人。

　　“师尊。恕难从命。”苏尘心底暖暖的，看得出，李不朽是关心他的。

　　“你……”李不朽直接被噎住了，苏尘竟然拒绝了？！！！这浑小子！

　　“师尊，我有把握。”苏尘继续道。

　　李不朽的脸都给气黑了。

　　他甚至想要直接动手，直接带走苏尘。

　　不过，也就是那一刻，李不朽的耳朵里，传来一道声音。

　　“不朽，随他。”

　　这声音，是阁主的。

　　李不朽一下子反应过来。

　　“如果他真的在消红过程中遇到危险，本阁会出手。”凌凃之的声音继续传入李不朽的耳朵。

　　李不朽愣在了原地，他的心底泛起了滔天骇浪。

　　阁主竟然亲自出现了？

　　怎么可能？

　　作为神阁阁主，凌凃之是神出鬼没的，反正，四大神阁在大罗天的地位是超然的，从来不存在什么危险，也不缺功法、武技、修武资源等等，他这个阁主平常时候，都是修炼、修炼、闭关、闭关……

　　整个神阁的各种事，几乎都是交给九位副阁主还有几位执事堂的堂主的。

　　尤其是消红这种小事，根本惊动不了凌凃之才是啊！

　　可事实却……

　　李不朽不是傻子，他一下子就反应过来了，自己这个徒弟，应该比自己想象中还要惊人，可能有更多的秘密吧！！！

　　既然阁主都来了，都发话了，他也不担心了。

　　“小子，好好表现。”李不朽深深的看了一眼苏尘，道，退了回来。

　　“谢谢师尊。”虽然不知道李不朽怎么就改变主意了，但，是好事。

　　同一秒。

　　隐藏在空气中的凌凃之眼神微微一闪，看向身旁的老者：“严老，您怎么也来了？”

　　他竟然用上了您这个字。

　　凌凃之无比的惊讶。

　　“是我让这小子过来消红的，老夫当然要过来瞧瞧。”老者赫然就是那玄宝阁六层的执事老者。

　　凌凃之更惊讶了。

　　“阁主，你有些低估了赵抚霓的眼光之高。”严老抚了抚胡子，笑着道：“阁主，你知道，当年，那人，曾在消红之后，找到赵抚霓，想要赵抚霓收他为弟子，当时，我就在场，你知道赵抚霓怎么说的吗？”

　　凌凃之脸色一变。

　　那人？！

　　他当然知道严老口中的那人是谁？那是一段玄始神阁历史上最大的痛楚、秘闻，被深深的掩埋。

　　一切，都是因为那人，那个人。

　　即使，已经过去了数百万年，凌凃之想到那人，还是会背后一寒。

　　严老继续道：“当时，赵抚霓没有犹豫，直接拒绝了那人，她说，那人的天赋，只是还行。不收。”

　　“什么？”凌凃之倒吸一口凉气，别人不知道那人有多恐怖，他知道！！！当年，如果不是那人犯了一个滔天的错误，神阁阁主之位，根本轮不到他凌凃之。

　　在凌凃之心中，那人，比之现在所谓的‘千万年难得一见的妖孽’的古太升可是可怕太多太多太多了。

　　严老的眼神幽幽起来，抬起手，指向苏尘：“而赵抚霓对于这小子的评价是，前无古人，也很难后有来者。她还说，她不够资格收他为弟子。”

　　“什么？”凌凃之的脑子嗡嗡的差点炸裂。

　　这评价，高的有点过分了吧？

　　虽然，他知道赵抚霓对这小子极其看好，可也没想到到这种程度。

　　“对了，赵抚霓还有一件事暂时没有和你说，正好，今天，和你说了，你知道因为这小子加入玄始神阁，玄始神阁付出了什么样的代价吗？”严老呵呵一笑。

　　“恩？”凌凃之呼吸都稍稍一滞，似乎，从来都是大罗天的天才为了加入玄始神阁而付出许许多多代价吧？什么时候，反过来了？这小子加入玄始神阁，玄始神阁还付出代价了？

　　“代价就是，从他加入玄始神阁的一刻，玄始神阁从此以后，要和九苍神阁以及泰渊神阁不死不休。”严老一字一顿道：“被两大神阁联手不死不休，玄始神阁以后会很艰难，甚至，随时都有被覆灭的危险。”

　　“……”凌凃之直接屏住呼吸！！！只觉得自己的耳朵出现问题了！

　　下一刻，凌凃之猛地转头，瞪大了眼眸，看向严老：“严老，您应该是开玩笑的吧？”


第1547章 完全是自找的啊！

　　“我什么时候开过玩笑？”严老淡淡的道：“而且，即使付出这样的代价，你知道赵抚霓怎么说？她说，我们玄始神阁依旧赚大了，我说这么多，就是想要告诉你，这小子，可能超乎你的想象，我让他过来消红，让他一个人消红，这只是最最最简单的，如果这都做不到，这就死在鬼红山了，只能说赵抚霓走眼了。”

　　凌凃之重重点头。

　　他明白了。

　　“那人当年的消红成绩是多少？”严老又问道。

　　“487。”凌凃之沉默了片刻，道。这个数字，他记的太清楚。因为，这个成绩，是那人创造的，而当年，他和那人一起消红，他凌凃之取得了139的成绩，一个很好的成绩了，可惜，碰到487，被夺走了一切的锋芒和风光。

　　而且，487这个成绩，数百万年来了，玄始神阁一批一批又一批新弟子，不知道经历了多少代天才、妖孽了，可从来没有谁打破这个数字，别说打破了，连接近的都没有。

　　玄始神阁的历史上，消红数字，487最高，而第二名，只有175而已。

　　可想而知487这个数字，到底是怎样的逆天。

　　在凌凃之看来，永远都不可能有人打破这个数字了。

　　“严老，您是说，他有可能打破这个数字？”凌凃之深吸一口气，问道。

　　“仅仅是打破，都不行，都不足够，都不配赵抚霓的评价，更不配我玄始神阁付出那么那么大的代价。”严老的声音大了三分。

　　同一秒。

　　严老和凌凃之，同时沉寂下来。

　　眼神一下子爆亮。

　　不仅是严老和凌凃之。

　　整个鬼红山下，所有人，都一下子闭嘴了。

　　一片寂静。

　　因为，苏尘，动了！！！

　　身形一闪。

　　苏尘已经落在了鬼红山的半山腰。

　　他要开始消红了。

　　人群中，贾明媚面无神色，唯有一双眸子，死死地、狰狞的、怨毒的盯着苏尘……

　　“小杂种，你的死期到了，被‘红’淹没的感觉，会很好很好的！”贾明媚喃喃自语，声音里全是爽快。

　　此刻。

　　苏尘站在半山腰的石台上。

　　任随山风吹打。

　　他微微抬头，远眺美景。

　　看到这样一幕，山脚下，几乎所有的弟子，都错愕了！！！

　　李不朽的脸色更是微微苍白。

　　“这浑小子，是不是疯了？”李不朽攥紧了拳头，差点吐血。

　　“我好像忘了告诉他一些关于消红的事。”严老也微微皱了一丝眉头。

　　一旁，凌凃之的嘴角抽了抽。

　　为何所有观看之人，都觉得苏尘疯了？因为，苏尘竟……竟……竟然登上半山腰的山台后，竟然不动？站在那里观看美景了？这他妈是心有多大啊？

　　难道不知道‘红’已经嗅到了他的气息？难道不知道，他就要被无数只‘红’淹没了？

　　其他人消红的时候，无论是谁，登上山台后，第一时间，就是施展极尽的速度，游荡于山台，千万不能静止下来。

　　你游走、极尽速度的时候，你是动的，能够甩开很多‘红’，你会轻松太多。

　　而你一动不动，站在那里，对于‘红’来说，就是一动不动的靶子，下场可想而知了。

　　“寒月，看来，他必死无疑了，他根本什么都不知道，缺脑子。”陈鬃淡淡的道，声音里，有些不屑和无趣，枉他之前还在想，一定要将苏尘除掉。

　　现在看来，根本轮不到他动手。

　　苏尘是百分之一万要死在鬼红山上了。

　　薛寒月没有吭声，美眸中，眼神复杂，有失望，有释然，有怅然，有期待，有苦笑……

　　山台。

　　苏尘还站在那里。

　　“汐，你是说，‘红’不是我们现在所在的这方宙面的物种？”苏尘有些惊讶，正在和汐交流。

　　“恩。”汐肯定的道：“我的记忆力，曾在其他的宙面，遇到过‘红’，不过，我遇到的‘红’比鬼红山上的这些‘红’要强横无数倍。”

　　“我的神府可以吸收、炼化‘红’吗？”苏尘问道，他已经感受到，有密密麻麻的‘红’从鬼红山的山体里爬出来了，虽然，悄无声息的，但，他能感受到那种气息，也许，再有几个呼吸，那些‘红’就要出现在他眼前了。

　　“能。不过。你现在的神府，也不是无敌的，最多能炼化一万只红吧。”汐想了想，道。

　　“也不少了。”苏尘嗯了一声，他知道，10才是玄始神阁的一般的弟子的成绩，10000确实不少了。

　　“不过，我也可以吞噬‘红’。”汐又道。

　　“真的？”苏尘大喜，他最渴望的事，就是汐能够吞噬一些东西了，因为，汐每一次吞噬东西，都会反馈给他一些特殊的、纯粹的能量，对他来说，有很大的好处。可惜，汐的口味，那是极其极其的挑，一般的东西，根本没有吞噬的兴趣。

　　继而，苏尘又问道：“能吞噬多少？”

　　“哥哥，除了你的神府吞噬的，剩下的，来多少，吞噬多少，都交给我。”汐明显有一些渴望和兴奋。

　　“哈哈哈……好！”苏尘激动了。

　　“哥哥，嘻嘻……接下来，会有许许多多红，朝着你涌来，你先不要开吃，等到吸引足够的‘红’过来，再开吃，我怕我们一起开吃的时候，会把其他的山体内的‘红’吓得不敢出来了。”汐笑着道。

　　“好。”苏尘重重点头，任随‘红’淹没吗？也行，反正，就算被‘红’淹没到窒息，对于他这种级别的修武者来说，也能坚持至少一炷香时间不呼吸吧？屁事都没有。

　　同一时间。

　　山脚下。

　　很多观看的弟子，都急了！！！

　　他们实在是想不通，苏尘到底在想什么？

　　怎么，还不动？

　　突然。

　　有人惊恐地喊道：“来了，你看，‘红’，‘红’来了……”

　　随着他这一嗓子。

　　顿时。

　　很多弟子都看见了，在苏尘站在的山台的左侧十多米的位置，出现了一只‘红’。

　　‘红’不大，就拳头大小，粘稠蠕动状，没有鼻子、眼睛等等五官，如果不是它在动，会被人当做是血色的团雾。

　　随着一只‘红’出现，然后……

　　一道道惊恐、畏惧的惊呼声荡漾起：

　　“天啊！你们看，那……那……那那么多。”

　　“左侧，右侧，下方，上方，都是……”

　　“惨了，苏尘被包围了！”

　　“一千只，不，是一万只……都是‘红’，密密麻麻，比蚂蚁都要蚂蚁！”

　　……

　　很多围观的弟子，都失态了。

　　脸色惨白！！！毫无血色！

　　一双双几乎抽搐的眸子膨胀着，仿佛要随时涨裂一般。

　　很多弟子的鸡皮疙瘩都爆满了全身，心寒、身寒……

　　他们的眼眸中，清晰可见，苏尘被成千上万只‘红’包围了啊！

　　那半山腰的山台上，都没有一块空地了。

　　全是红色，全是血色。

　　宛若血巢崩塌、血海呼啸。

　　无数只‘红’都在朝着苏尘汹涌、蠕动……

　　“完了，完了，该死，完了。”李不朽浑身都在哆嗦，他的脸色要惨白惨白的。

　　“我现在就是想要救人，都做不到了。”凌凃之皱起眉头，紧紧地皱起，脸色也难看的滴水，之前，严老说了那么多，都是扯淡啊！！！

　　他简直想要骂娘。

　　他本来过来，就是想要在苏尘危险的时候，救苏尘一命。

　　可因为严老说了那么多，他对苏尘涌起了信心和期待，即使苏尘之前站在那里一动不动，他也硬生生压下救人的冲动，想要等等看苏尘是不是有什么后手和惊喜？

　　可这一等，好吧！！！等来的何止是惊喜？简直是惊吓！

　　不管你苏尘有什么后手，不管你苏尘有多少实力和天赋，你过了啊！你已经被无数只‘红’包围了！你就是神，也难逃一死啊！

　　而且，天王老子都救不了你了，根本错过了救人的时间和机会，他就是玄始神阁阁主，此刻，面对无数只都包围苏尘的‘红’也束手无策啊！

　　严老同样皱起眉头，眼神凝重，有些叹息和迷惑。

　　他不知道苏尘是不是轻敌了？托大了？但，他知道，苏尘很难了，而且，完全是苏尘自找的。

　　“赵抚霓，你的眼光真的出现问题了吗？”严老心底想到，微微摇头。


第1548章 什么玩意？

　　鬼红山。

　　半山腰的山台上。

　　苏尘依旧一动不动。

　　他仿佛没有眼睛，也没有知觉，更没有听觉等等，反正，就算那一道道惊呼声从山脚下传来，他看起来没有听见，也好像完全不知道周围已经有了成千上万只红正在朝着他而来。

　　苏尘的神色依旧安静的令人不敢相信，他抬着头，欣赏着鬼红山下的山色美景。

　　“嗤嗤嗤……”

　　又是几个呼吸后，那些‘红’靠的更近了，它们一个挨着一个，像是构成了、组建成了血色的海水一般，从四面八方蠕动、汹涌而来，铺天盖地，猩红滴血，已经开始朝着苏尘的身上覆盖、笼罩。

　　一时间，苏尘所站的那一片位置，也开始迅速变的猩红！！！

　　首先，是苏尘的脚，然后，是头、手臂、腰部、胸口等等，都在被迅速的、残忍的弥漫。

　　悄无声息，却又无比无比无比的清晰。

　　而自始至终，苏尘一动不动，连挣扎都没有。

　　“小子，你他妈倒是逃啊！”李不朽嘶吼着，愤怒的嘶吼着，虽然，他知道，苏尘现在就是做什么，都完了，也晚了，可是，无数只‘红’已经上身，哪怕苏尘挣扎一下，他心里也好受一点，也会觉得有那么一丝希望，可苏尘却……一动不动！这是在自杀啊！而且，被红淹没，比自杀在某种程度上，还要靠谱！

　　李不朽后面，那人山人海的围观的弟子，终于有人开始小声的讨论起来了：

　　“他不会刚登上鬼红山，就已经是个死人了吧？自始至终一动不动，我还以为是我眼花了。”

　　“真是凄惨啊！马上就完全被笼罩了！”

　　“失去了最好的逃生的机会，现在，就算是神仙降临，都无法救他，不能怪任何人，只能怪自己，是他自己放弃自己。”

　　“就这种人，也能直接成为六星弟子？也能成为一脉之主的弟子？呵呵……”

　　“死了也好，敢打薛姑娘的主意，这么死，都轻松他了。”

　　……

　　“就这么死了吗？”人群中，薛寒月有些怅然若失，她喃喃自语，亲眼看着苏尘被那‘红’的海洋淹没，有些说不清道不明的感觉。

　　“当然死了。难道，他还能从那无数只‘红’的包围下逃生不成？”薛寒月身旁，陈鬃淡淡的道，语气平淡，可仔细听，声音里却是冷和幸灾乐祸。

　　被‘红’彻底的淹没，也许是一千万只红，也许是更多。

　　反正，苏尘是生生被‘红’淹没了。

　　这种情况下，不要说是苏尘，就是他母亲，就是阁主，就是赵抚霓，都会被‘红’窒息，都必死无疑，何况一个固字恒古境的小子。

　　“……”薛寒月沉默，她没有反驳，也不知道怎么反驳，她静静地盯着半山腰。

　　“严老……”空气中，凌凃之终于开口了，脸色沉冷中透露着一丝失望和不满，不管是赵抚霓，还是严老，都那么信誓旦旦的，都对苏尘充斥那么那么那么大的希望和期待，结果呢？

　　何况，凌凃之也听严老说了，为了苏尘加入玄始神阁，玄始神阁直接和九苍、泰渊不死不休，付出了一个无法想象的天大的代价。

　　结果，就……就得到这么一个玩意？！

　　一个面对‘红’，直接脑抽，连反抗一下，都做不到的已经必死无疑的小子？

　　如果不是赵抚霓和严老的实力、地位都极高，他都想要狠狠的质问、责骂了。

　　他的心底，简直有种想要骂娘的冲动，憋屈死了！

　　“看下去。”严老苦笑道，他自己何况不是憋屈的骂娘，他抱了那么大的希望啊！结果……现在，也只能硬着头皮指望奇迹发生了，虽然，他很清楚，被‘红’淹没的苏尘，不可能创造任何的奇迹，毕竟，就算他自己都做不到，何况苏尘？

　　“恩。”凌凃之的青筋差点都暴起了，还真是不到黄河不死心啊！严老竟然到了此刻，还不愿意承认错误？还要继续硬抗下去？好，反正，也就一小会的时间，恩，等苏尘彻底的死了，成为了一具尸体，再说。

　　深吸一口气，凌凃之强行压下心中的憋屈、怒火，继续看向半山腰。

　　此刻。

　　半山腰，‘红’的海洋，越发的浓郁了！！！

　　猩红的有些诡异。

　　‘红’真的太多太多太多了，仿佛，所有的隐藏在山体里的红都出现了一样。

　　而且，所有的‘红’都朝着苏尘所在的那一片位置笼罩而去，导致苏尘所在的那一片被淹没的位置，越发的‘红色膨胀’、越发的‘猩红滴血’、越发的‘浑厚滚滚’，看的人头皮发麻。

　　时间。

　　一分一秒的过去。

　　山脚下，气氛诡异。

　　而作为当事人，苏尘事实上，依旧站在那里，只是，他被‘红’掩埋了，别人看不出来，他自己事实上也什么都看不见了，自己整个人仿佛掉入了血池之中，眼前，一片血色，一片压抑。

　　而且，很是挤压。

　　就像是有数栋巨山，从各个方向压迫自己，如果不是他的身体强度实在是恐怖，仅仅是这越来越大的压迫已经让他成为一摊碎骨、碎尸了吧？

　　而除了挤压之力，更恐怖的是窒息。

　　一丝丝空气都不能呼吸。

　　这种状态持续下去，任何修武者都会死，苏尘最多也只能坚持一炷香时间罢了。

　　“大哥哥，你感觉快要坚持不下去的时候，就开始吞噬‘红’，现在，还是继续等待，嘻嘻，还有更多的‘红’要送死呢。”汐笑着道。

　　“恩！”苏尘安静的点头，这时候，他依旧保持一种冷静，保持不急不躁。

　　时间继续流逝。

　　很快。

　　即将到了一炷香时间。

　　山脚下，到现在为止，还没有围观的弟子退走。

　　但，已经有些弟子开始笃定的开口了：

　　“那小子，已经死了吧？”

　　“怎么‘红’潮还没有退去？”

　　“壮观！！！太壮观了！”

　　“一人，吸引了百万只‘红’？千万只‘红’？那小子的这种死法，倒是很别致。”

　　“这小子，会铭记在玄始神阁的历史上，太奇葩了，选择这种自杀方式？太让人想不到了。”

　　……

　　在这些议论声中。

　　凌凃之皱起眉头，他有些着急了，他有些觉得浪费时间了。

　　硬生生的在那里站着看了快一炷香时间，明明，结果已经注定了。


第1549章 赚大了

　　“再等等。”严老开口道，他感受到了凌凃之的急躁。

　　凌凃之深吸一口气，刚想要说什么，可就在这时！！！

　　突然！

　　严老再开口：“‘红’潮在消退。”

　　“开始消退了？”凌凃之的眼神亮了一分，盯着半山腰，紧紧地盯着。

　　可下一刻。

　　严老和凌凃之，几乎是同时开口，惊疑不定的开口：“‘红’潮不是消退，好……好……好像是消失。”

　　消退和消失，完全两个概念。

　　消退的意思是，那些‘红’在搞定苏尘后，从半山腰的暴露在空气中的位置，隐退回山体内。

　　而消失的意思是，‘红’没有回到山体内，而是硬生生的消失，准确的说，就是死了、没了。

　　“怎……怎……怎么回事？”不仅凌凃之和严老看出来了，很快，那人山人海的弟子，也都看出来了，渐渐地，有些弟子的眸子开始抽搐了，有些弟子的身子开始摇晃了，有些弟子的嘴巴张大张大再张大。

　　反正，几乎所有人，都一副见了鬼的样子。

　　那半山腰处，确实，‘红’潮在消失！！！

　　确确实实在消失啊！

　　到底怎么回事？

　　诡异，实在是诡异极了……

　　贾明媚、陈鬃、薛寒月、李不朽等人都屏住了呼吸，莫名其妙的紧张到了最极点。

　　又是十多个呼吸过去。

　　那……那‘红’潮，竟……竟然直接消失了一大半了。

　　足足消失了有上百万只红了吧？

　　而且，随着那上百万只‘红’的消失，明显的，天地间的灵气浓度，在恢复。

　　明显的能感觉到在恢复。

　　也从侧面证明，那些红不是消退了，是死了，是消失了。

　　一时间，就算是严老和凌凃之都被吓得窒息了！脑子嗡嗡的，完全不知道发生了什么？

　　突然。

　　不知道谁喊了一句：“你……你们看，那些剩下的‘红’想要逃啊！”

　　这一句喊声落下，山脚下，无数上围观的眸子就像是被雷电轰砸了，狠狠的一个颤抖，然后！！！万众震怖！

　　他们看到了。

　　是。

　　真的看到了。

　　那些还剩下的‘红’虽然依旧海量，虽然依旧可以称之为‘潮’，可是，已经不再猩红滴血，不再聚拢如海，不再密密麻麻的令人头皮炸裂了……而那些‘红’似乎慌了、乱了，每一只‘红’似乎都和认知中的安静、不急不躁不一样，每一只红都好像用尽了全力的想要逃。

　　想要逃离半山腰山台。

　　可是，仿佛有一股怪力，吸引着、拉拽着红，让它们逃不了。

　　突然！！！

　　又是谁喊了一句：“天……天啊！是……是……是苏尘！你们看！是他！”

　　这一嗓子落下。

　　半山腰上，苏尘的身形，已经渐渐地、慢慢的、一点一点的出现了。

　　他仍然面色平静、安安静静的站在那里，看起来，和之前，没有任何的区别。

　　比幻觉还要幻觉。

　　这得是怎样的一种至强的心态，才能做到啊？

　　而且，最最最最吓人的是，清晰可见，时时刻刻，都有好多好多红，被苏尘吞噬。

　　速度太快了。

　　一眨眼就是几千只红、上万只红被吞噬。

　　清晰无比。

　　切切实实。

　　这下子，山脚下，所有围观的人，一下子反应了过来。

　　那‘红’潮之所以消失，是……是因为被苏尘吞噬了？怎么可能？！这个念头一出现，很多弟子差点直接昏死、瘫软过去。

　　就是严老和凌凃之都一下子脸色涨红，差点憋过去。

　　刚才的‘红’潮到底有多大、多秘境、多恐怖，他们这些围观者，最为清楚。

　　或许是上千万只‘红’、几千万只‘红’吧？

　　都……都被苏尘吞了？！！！

　　这种震撼，不下于抬起手就摘下了天上的星辰、随意一眼就湮灭了一个位面带来的震撼，完全就是幻觉中的幻觉的级别啊！

　　要知道，正常的玄始神阁的弟子的消红成绩，都是10左右，7个、8个，13个、14个，这才是最正常的啊！

　　超过30都是极少数。

　　超过100，都留名玄始历史了。

　　最高纪录才400多个，几千万年来的纪录啊！

　　然后，眼前……

　　最高纪录一次性从400多提升到上千万？

　　这他妈和工资从一个月3000变成一个月一万亿美元，有什么区别？这种震撼和梦幻，足以让人思维、神经都崩溃。

　　“不……不可能。”贾明媚在不知不觉中，已经将自己的嘴唇都咬的鲜血模糊，她的脸色难看的都能滴水了，颤颤巍巍中，仿佛随时都能昏死一般。

　　李不朽则是激动的像是成了傻子，站在那里，又是傻笑，又是挪步，又是时不时的捏自己的手臂。

　　陈鬃则是摇头！！！重重摇头！

　　“不可能。绝对不可能。”他脸色惨白惨白的，眼睛里是极致的惊惧和嫉妒。

　　薛寒月倒是平静的很，可美眸中的刺眼的异彩，也反应出他的不平静。

　　“阁主，什么感觉？”严老笑了，笑容浓郁到有些傻的感觉。

　　“严老，这……”凌凃之直接不会说话了。

　　“和九苍、泰渊不死不休，值得吗？！”严老转头，盯着凌凃之的眼睛，凝声问道。

　　凌凃之脸色涨红涨红，完全没有任何犹豫，点头！小鸡吃米一样的重重点头！

　　别说和九苍、泰渊不死不休，就是再加上一个恒荒，都赚大了。

　　玄始神阁这是得到了一尊神啊！

　　想想他自己，100多的消红成绩，对比苏尘……配对比吗？

　　在山脚下所有人都处于懵、震怖的濒死、眼睛都要揉炸了的状态下的时候，苏尘已经将‘红’潮彻底消灭了。

　　他有些意犹未尽。

　　有些可惜。

　　事实上，山体里，还有不少‘红’。

　　可惜，那些山体里的‘红’都吓破了胆子，根本不敢出来。

　　现在，他的周身，半山腰，已经空空荡荡，一只红都没有。

　　苏尘的眼睛里，充斥惊喜和迷醉的神色。

　　收获！

　　很大！很大！！很大！！！

　　他自己，通过神府，吸收了足足一万六千多只红。

　　而且，都在这么一小会儿完全的消化了。

　　带来的好处，很大。


第1550章 会被人笑话的

　　首先，他的身体强度，至少强横了一层，也就是十分之一，别小看这十分之一，到了苏尘这种级别，强了十分之一，可能战斗力就可以翻倍了。

　　除此之外，神府自己，明显，在气息上浑厚了三分，这是走在进化的路上呢，虽然，距离真的进化，还差很远很远。

　　然后，他的境界，在这么一炷香时间里，不知不觉，顺其自然的，竟然从固字恒古境六层直接步入了破字恒古境三层，提升了六七个小境界，简直和吃饭喝水一样简单。

　　当然，最最最大的好处还是汐的吞噬。

　　汐足足吞噬了两千二百多万只‘红’。

　　汐简直就是汐的克星。

　　苏尘能感受到汐的满足感。

　　而汐也的确反馈给自己很多那种他梦寐以求的‘纯粹’的能量。

　　事实上，汐吞噬一只‘红’反馈给苏尘的纯粹的能量，很少很少，几乎可以忽略，可是，架不住两千二百万只‘红’的叠加啊！

　　那股浓郁的、纯粹的、令苏尘迷醉的特殊能量，苏尘并没有直接吸收，而是存储于神府内，他不准备在众目睽睽下吸收，第一，吸收那些能量，需要一些时间，第二，被这么多人注视着，不安全。

　　另一个，苏尘还有一个打算，他想要等到日月窍开启的那一刻，同时也吸收了这股能量，到时候，也许有想象不到的惊喜。

　　下一刻。

　　苏尘睁开了眼睛，眼神扫了一眼山脚下。

　　然后。

　　苏尘下山。

　　“师尊。”苏尘走到了李不朽的身前。

　　“好！好！哈哈哈哈……”李不朽拍了拍苏尘的肩膀，哈哈大笑，激动到不知道说什么好。

　　苏尘则是笑了笑，看向记录人。

　　记录人是一个青灰色长袍的中年人，提着记录毛笔和记录册，站在那里，自始至终，观看了苏尘创造的神迹。

　　记录人站在那里，看似安静，可心神早就被撕裂撕裂再撕裂了。

　　他是记录人，所以，更清楚玄始神阁的弟子一直以来消红的成绩。

　　苏尘一人，就顶得上数百万乃至更多的弟子的消红加起来的成绩了吧？

　　一人一炷香时间，顶得上一个神阁数万年的合力。

　　这是一种怎样的变态？怎样的震撼？怎样的无敌？

　　而且，分明，到了最后，能感受到‘红’的畏惧和龟缩，否则的话，苏尘的消红的成绩更为可怕吧？

　　“前辈。”苏尘看向记录人，礼貌的道。

　　“苏……苏公子，两千两百六十七万。”记录人吐出这么一个成绩，他称苏尘为‘苏公子’，这是第一次，他是记录人，在玄始神阁内，地位还是颇高的，以前，面对考核弟子，可从来没有说过公子二字，面对苏尘，是控制不住的，实在是被吓得不轻。

　　记录人说出这个成绩，周围，那人山人海，一片妖异的死寂！！！

　　亲耳听到这个成绩。

　　震怖二字，远远不足以形容啊！

　　“多余10，多1就是一块意志晶，对吧？”苏尘笑了，这才是他想要的，也是消红的原因。

　　苏尘此话一出。

　　记录人懵了。

　　是啊！

　　他怎么忘记了这个点？

　　这是规则。

　　所有人都知道的规则。

　　一直以来，都这么遵从的，没有错。

　　可按照这种规则，岂不是，苏尘得一下子拿到两千二百六十多万块意志晶？

　　玄始神阁虽然是神阁，虽然，不缺意志晶，反而富足的很。

　　可一口气，也拿不到两千多万块意志晶啊！

　　“小子，跟我来。”就在这时，一道声音传入苏尘的耳朵。

　　苏尘清楚这是谁，恩，是玄宝阁六层的那个老头。

　　苏尘对着记录人点点头，又对李不朽道：“师尊，有一位前辈找我。”

　　然后，在万众瞩目下，离开。

　　“这个该死的混蛋！！！”薛寒月的脸色，明显怒白了三分，她注意到，苏尘自始至终，都没有看她一眼。

　　恩，她薛寒月过来观看他消红，他却完全的无视之。

　　薛寒月的骄傲，被生生的打压了。

　　事实上，苏尘压根没有把薛寒月当成什么，恩，就当成一个陌生人，和其他陌生人没有什么区别。

　　正因此，忽略、无视，不是正常吗？

　　可在薛寒月看来不是。

　　“看来，真是我自作多情了。”薛寒月心底想到，人家，自始至终，确确实实没有想要追求自己，或许，压根看不上自己，是真的无视，是她薛寒月不要脸皮、自恋、自作多情。

　　越这么想，薛寒月越是怒火滚滚。

　　骄傲的凤凰，第一次受到了这种挫败。

　　“哼。就算你天赋罕见，可你现在也只是破字恒古境，我薛寒月，不差于你。”薛寒月安慰自己，恩，天赋是天赋，实力是实力，在薛寒月看来，现在的苏尘，至少在实力上，远远不如她薛寒月，至于未来，谁说得清楚呢？

　　薛寒月攥了攥拳头，下定决心，要努力努力再努力，一定不能被苏尘超越了。

　　被谁超越了，也不能是苏尘超越自己。

　　这个无视自己的混蛋！

　　人群中。

　　贾明媚怨毒的盯着苏尘，却没有出声。

　　现在，不是报仇的最佳时机。

　　不过，她的心底，已经很紧急了，消红的成绩，代表着修武天赋，两千多万的成绩，让她心底就像是被千万只蚂蚁撕咬一样的难受、着急。

　　必须，尽早诛杀这个小杂碎，否则，以这个小杂碎的修武天赋，也许，很快就能超过自己了。

　　很快。

　　苏尘消红的成绩，就像是滔天的海啸一般，汹涌在整个玄始神阁内！！！

　　不亚于十级大地震。

　　每个得到这个消息的人，都是懵的。

　　苏尘几乎成了人人都在讨论的人。

　　有嫉妒的。

　　有羡慕的。

　　有好奇的。

　　有期待的。

　　……

　　而此刻的苏尘。

　　正在玄宝阁的六层。

　　“老头，我的两千多万块意志晶还没有到手呢。”苏尘盯着严老，道，他很清楚，严老在玄始神阁的地位绝对不简单。

　　“玄始神阁一时间拿不出来，先欠着吧。”严老有些尴尬的道。

　　“欠着？”苏尘直接瞪大了眼睛：“堂堂神阁，还赊账？说出去，会被人笑话的。”

　　“你个浑小子，你现在就是把玄始神阁掏空了，也最多拿出来一千万块意志晶，你以为意志晶是什么，是大白菜？”严老的脸都在抽搐，然后，递给苏尘一个储物戒指：“你先拿这么多。”


第1551章 收获和期待

　　苏尘检查了一下储物戒指。

　　然后，一喜。

　　储物戒指里，竟……竟然有一百万块意志晶！！！

　　握草！

　　比苏尘想象中多。

　　惊喜啊！

　　他自然知道，让玄始神阁一次性拿出来两千多万块意志晶，不可能。

　　所以，心底做好了准备，先拿到手十万块八万块，再说，分期付账嘛。

　　没想到，玄始神阁这么给力。

　　“这一百万块，你先用着，然后，以后，你在玄始神阁内，需要什么药草、丹药之类的，可以直接来拿，不用你付账。”严老又给了一个惊喜。

　　这是用药草、丹药等等抵账啊！

　　“嘿嘿……”苏尘笑了，递给严老一个单子。

　　单子上，写了几百种药草的名字。

　　“严老，这些药草，我都要，有多少我要多少。”苏尘毫不客气。

　　“你……”严老差点一巴掌拍死苏尘！！！

　　这浑小子。

　　苏尘要的这几百种药草中，虽然大部分都是普通的药草，可也有几种，属于比较稀有的，苏尘竟然来一句有多少要多少？

　　深吸一口气，严老凝声道：“自己滚。三天后过来取。”

　　这么多种药草，就是玄宝阁，也得需要一些时间收集、调货。

　　“好勒。”苏尘大喜，生怕严老返回，直接和兔子一样跑了。

　　……

　　鸿鹄阁内。

　　苏尘身上的气息，在虚无缥缈中游荡，气息却在慢慢的稳固。

　　苏尘在修炼。

　　这次消红，收获不小。

　　得整理、巩固一下。

　　当然，最大的好处，还是等到几天后拿到所有的药草，开启药浴，开启日月窍，同时，吸收那股储存在神府里的来自汐的反馈的纯粹的能量。

　　苏尘已经有些等不及了，期待，无比的期待。

　　时间流逝。

　　次日。

　　苏尘已经完全稳固了、夯实了。

　　可他依旧没有出关。

　　“接下来，该吸收意志晶了。”苏尘喃喃自语，有些激荡，为何一定要加入神阁？不就是为了意志晶吗？

　　现在，百万枚意志晶在手。

　　神府已经饥渴难耐了吧？

　　深吸一口气，下一秒，苏尘开始吞噬意志晶。

　　一时间，苏尘简直化成了一张吞噬的大口。

　　意志晶，化作一个个光点，被苏尘吞噬！吞噬！！再吞噬！！！

　　准确的说，是神府吞噬。

　　神府明显是激动了，也饿了。

　　吃。

　　吃。

　　吃。

　　疯了一般的吃，都吓着苏尘了，苏尘甚至害怕神府会不会撑着了。

　　因为，在短短一刻钟的时间里，神府足足吞噬了九十万枚意志晶，要不是苏尘自己反应速度快，留下了最后十万块，一百万块都能被神府吃光了吧？

　　而在吃了九十万枚意志晶后。

　　苏尘感受到了一种来自灵魂的舒爽。

　　他能清晰的感受到，神府在不断的增强。

　　果然，意志晶可以促进神府进化。

　　一天后。

　　苏尘长出了一口气，脸上，多了一些笑容。

　　九十万枚意志晶被神府完全消化了。

　　收获，很大！！！

　　神府逼近混沌神府二转了。

　　恩，快突破了。

　　如果再有九十万枚意志晶，一定可以突破。

　　“一旦神府突破到二转，我的实力又会有一个本质的进步吧？”苏尘期待极了。

　　当然，就算暂时没有突破，达到了混沌神府一转的最巅峰，苏尘的实力也提升了一大截。

　　仅仅是肉身的纯粹力量，至少增加了五层，也就是二分之一。

　　另外，因为神府的增强，三力转化的效果也增强了不少，还有混沌气流的质量也好了不少。

　　反正，收获极大。

　　“现在的我，就算不借用九幽、老龙的力量，也能和大道境五层的修武者打个不分胜负了吧？”苏尘喃喃自语：“要是借用老龙的力量，和赵抚霓掰掰手腕都可以了吧？”

　　当然，这一切是建立在天道限制、大道境不能用大道规则的情况下。

　　“可惜，神府也太能吃了，九十万枚意志晶，都不能让它突破到二转，我还是缺意志晶啊！”苏尘叹了口气，神府的胃口太大了，这要是想要进化到混沌神府五转、六转、七转，乃至更高，得需要多少意志晶？

　　整个玄始神阁都完全掏空了，都不够吧？

　　“暂时，还是目标定的小一点，想办法再弄一些意志晶，让混沌神府到二转再说。”苏尘定下了一个小目标，至于更多的意志晶，呵呵……等不久的将来灭了泰渊神阁、九苍神阁，应该能拿到不少意志晶吧？

　　……

　　在苏尘巩固、修炼的这两三天。

　　整个玄始神阁内，关于苏尘的讨论，还在愈演愈烈，据说，连各大脉的脉主，还有那些执事堂的堂主等等，都在讨论苏尘。

　　苏尘的风头，几乎达到了一个一时无两的地步。

　　并且，这两三天来，前来玄灭峰的其他八脉的弟子，可是不少。

　　而且，其中不乏一些玄榜上的超级妖孽。

　　恩，都是过来交好苏尘的。

　　虽然，关于苏尘的消红成绩，只能代表天赋！！！

　　在玄始神阁的绝大部分弟子的讨论下，觉得，苏尘目前，只是天赋吓人，实力自然是不行的，可天赋吓人已经足够了，足够很多人交好、拉拢了。

　　当然，也有一种说法，说是苏尘可能得到了什么特殊方法，才能消红逆天，因而，消红逆天不能说苏尘的修武天赋就逆天，苏尘在消红上应该属于个例。这种说法也得到了很多人的认可，毕竟，苏尘创造的两千多万这个数字，太吓人，如果真的还能代表天赋的话，岂不是说苏尘比现在的玄榜上的前列的很多人乃至那些洗脉的超级变态们，在天赋上都要妖孽几万倍？怎么可能？

　　可不管怎么说，交好苏尘，绝对没有错的。

　　可惜的是。

　　苏尘在闭关。

　　这些来到玄灭峰的其他脉的弟子们，没有一个见到苏尘。

　　“咯吱”。

　　苏尘推开了房门。

　　恩，修炼了两三天，感觉很好。

　　收获巨大。

　　是该出去走走了。

　　他刚刚出房门。

　　“苏师兄，您出关了……”

　　鸿鹄阁的门外，早已经是人山人海，都是玄灭峰的弟子，男男女女都有，一个个敬畏、敬畏到了极致、讨好到了极致，盯着苏尘。


第1552章 来做什么？

　　“小师弟，你真牛。”高澎直接走了过来，满脸激动又憨厚的笑容。

　　“你们都知道了？”苏尘问道，一边说着，一边走着，他要去不朽阁。

　　“当然！现在，整个玄始神阁，谁不知道小师弟你创造了一个逆世的消红记录？谁不知道小师弟你拒绝了薛寒月薛神女的追求？”高澎激动的道。

　　“额？薛寒月的追求？”

　　“难道不是吗？哈哈哈……小师弟，你真牛啊！连薛寒月倒追你，都被你拒绝了。”高澎佩服的道。

　　传闻这种东西，从来都是越传越偏离。

　　就如苏尘和薛寒月的事。

　　事实上，两者，不存在你追我、我追你。

　　最多，是薛寒月以为苏尘想要追求她，而事实上，不是。

　　就这么简单。

　　结果，随着苏尘创造了消红的逆世成绩，传闻的风向渐渐变了。

　　已经变成了薛寒月追求苏尘不成，被苏尘拒绝。

　　“四师弟已经转去了玄林一脉。”高澎又道。

　　“恩？”苏尘挑了挑眉头，有些意外，贾阎离开了玄灭峰？

　　“前几天，你不是教训了大师兄还有方克吗？然后，四师弟就给他姐姐贾明媚传去了消息，据说，是传了一个假消息，说是他自己被你打了，而且，说的极为凄惨，想要他姐姐去找你麻烦。”高澎小声道。

　　“这样啊！”苏尘点点头，怪不得当日消红的时候，总觉得有一道怨毒的眼神盯着自己，应该是贾阎的姐姐贾明媚的眼神吧？

　　“小师弟，你的消红成绩传开后，四师弟就怕了，害怕你出关会教训他，连夜去了玄林一脉，次日，玄林一脉的脉主找到师尊，和师尊说了四师弟脱离玄灭一脉的事。”

　　苏尘嗯了一声，就不再关注。

　　如果贾阎和贾明媚两姐弟，以后不招惹自己，也就算了，他没时间去关注两个蝼蚁，要是敢招惹自己，就不要怪自己了。

　　“对了。这是请帖。”突然，走着走着，高澎将一个紫红色的金箔请帖，递给苏尘。

　　“这是？”苏尘拿起金箔，打开，上面，就两个字，邀请。

　　“是赵灵犀小公主的生日宴的请帖，就在今晚。”高澎有些激动的道：“本来，据说，我们玄灭一脉，就只有三个名额，现在的话，好像给了五个名额。”

　　高澎的脸色都隐隐涨红了。

　　苏尘没有说什么。

　　实话说，有段时间没有见到赵灵犀了，他多少，还有那么一丝丝想那丫头了。

　　今晚要不要去呢？苏尘还没有想好。

　　“不过，大师兄还在养伤，去不了。四师弟已经是玄林一脉的人了。所以，今晚，应该是小师弟、二师姐还有我，我们三人去。”高澎有些可惜的道：“五个名额，就去三个人……”

　　高澎说着，就更加激动了：“据说，今晚，能看到玄榜上前三乃至前三的超级天才，甚至，连那几个洗脉的超级变态，都能看到。”

　　高澎激动的连身子都隐隐颤抖。

　　接着，他又担心的道：“可是，生日宴，要送小公主礼物的……”

　　高澎挠了挠脑袋，他虽然看起来憨厚，可是不傻。

　　说到送礼物，玄灭峰肯定是最差的。

　　比起其它八大脉，玄灭峰太弱了，太落魄了，能给小公主送什么礼物？

　　据说，连师尊都在担心这件事。

　　玄灭峰今晚要是拿不出什么好礼物，一旦小公主生气了，以后，玄灭峰就难了。

　　事实上，玄灭峰本来就一穷二白，就是小公主赵灵犀生气了，打压玄灭峰，也打压不到哪里去了。

　　按照李不朽原本的想法，随意了。

　　可是，现在玄灭峰出了个苏尘！！！

　　那就不能随意了。

　　玄灭峰出了个苏尘，有希望了，好不容易看到希望了，还那么随意，那么任随小公主打压，玄灭峰就真的完了。

　　可惜，李不朽虽然想要这次玄灭峰在小公主的生日宴上好好表现，也心有余力不足。

　　“薛师姐、陈师兄、杨师兄、高师兄，来了。”走着走着，眼看着，就要走到不朽阁了，高澎低声道：“二师姐正在招待他们。”

　　“他们来做什么？”苏尘微微皱眉，他和薛寒月、陈鬃，并不熟悉，更不要说什么杨师兄、高师兄了。

　　“好像是来找小师弟你的，具体什么事，不知道。”高澎憨厚地笑道，怪不得之前他去了鸿鹄阁，看来，就是要找苏尘的，恰好，苏尘也出关了。

　　“说说你口中的‘杨师兄’、‘高师兄’。”苏尘问道。

　　“杨师兄来自玄易一脉，是玄易一脉的大师兄，杨师兄名为杨诡，在玄榜上高居第第六名。高师兄来自玄坤一脉，是玄坤一脉脉主的三弟子，名为高祁，在玄榜上排名第十五名。”

　　苏尘点点头，已经和高澎进了不朽阁。

　　不朽阁还是很大的，分为内外两阁。

　　内，是李不朽的住所。

　　外，算是玄灭峰招待客人的大堂。

　　苏尘和高澎走进去的时候，外阁大堂内，梅秀秀和几个玄灭峰的弟子，正在给几个年轻人端茶递水，恭恭敬敬的。

　　李不朽不在，李不朽好歹也是一脉之主，是长辈，自然不可能亲自出面招待薛寒月等人。

　　随着苏尘和高澎走了进来。

　　顿时。

　　薛寒月、陈鬃、杨诡、高祁的眼神都朝着苏尘看去。

　　四人，也都站了起来。

　　薛寒月、陈鬃不用说了。

　　剩下的两人，一人穿着紫灰色间隔长衫，长发，竖起，长脸，丹凤眼，剑眉，皮肤白净，气质偏向阴柔，他带着笑容，却依旧给人一种不舒服的气息。

　　另一人，相貌普通的青年，手中的刀，比较吸引人，一把只有两尺长的短刀，却是紫黑色，森森闪烁，十分厚重，似乎，还没有开刃，但，其上，血气斑斑，给人一种厚重而又心悸的味道，此人面无太多神色，没有笑，只是眯着眼睛，盯着苏尘。

　　“苏兄弟，又见面了。”陈鬃第一个开口，如沐春风的笑容给人一种很友好的感觉，他抬起手，指向紫灰色间隔长衫男子还有那个相貌普通的持刀男子道：“他们是玄易一脉的杨诡师兄还有玄坤一般的高祁兄弟。”


第1553章 你很无知

　　“什么事？”苏尘直接开门见山，实在是不想有什么废话，不说杨诡和高祁，他对薛寒月和陈鬃是没有什么好感的，他也懒得伪装，也没有必要。

　　苏尘此话一出，大厅内，气氛分明僵硬了一瞬。

　　“苏兄弟，今晚，就是小公主的生日宴了。”陈鬃的笑容浓郁了三分：“苏兄弟已经接到了请帖了吧？”

　　苏尘淡淡的点头。

　　“那么……”陈鬃还想要说什么，却被薛寒月打断了：“我来说吧。”

　　薛寒月的语气很冷。

　　看起来更加的高冷了！！！

　　一身淡紫色长裙，衬托的她就像是一朵冷艳的紫兰花。

　　她淡漠的、冰冷的盯着苏尘：“据我所知，玄灭峰拿不出什么像样的礼物送给小公主，小公主如果生气了，不管是玄灭峰，还是你苏尘，都会完了。”

　　说到这里，薛寒月的声音多了一些凝重：“不要怀疑我的话，你没有见过小公主，不知道她的性格，她很单纯，古灵精怪的，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，不会给你留面子，也不会给玄灭峰留面子。”

　　“然后呢？”苏尘扫了薛寒月一眼。

　　“然后。杨师兄，可以给你一件宝贝，这件宝贝，就算小公主不喜欢，也不会生气。”薛寒月继续道：“杨师兄想要知道你是怎么在鬼红山上消红那么多的？”

　　原来，杨诡有一个妹妹。

　　这个妹妹天赋极好。

　　几乎可以确定，在下一次玄始神阁的招收新生来临时，一定能进入玄始神阁。

　　距离下一次招收新生，还有数十年，不算早了。

　　杨诡为了妹妹，早做打算，自然打起了消红的主意。

　　消红几乎代表了一个新生的天赋和受到神阁的重视程度的衡量标准，他当然希望妹妹在进入神阁后的消红能够取得好成绩。

　　于是，就打起了苏尘的主意。

　　苏尘拿到了两千多万这个逆天的疯狂数字！！！

　　一定是有方法和特殊手段的。

　　否则的话，就算苏尘堪比古太升，也不可能创造这么一个瞠目结舌的记录出来。

　　杨诡想得到这种特殊的方法和手段。

　　他自己不认识苏尘，想要找个引荐人。

　　他只知道陈鬃、薛寒月认识。

　　薛寒月考虑了一下，真的答应了，她觉得这是为苏尘好。

　　恩。

　　虽然，她极其的不爽苏尘！

　　可又有些矛盾的不太希望苏尘惹恼小公主，一旦惹恼小公主，苏尘就是神，在玄始神阁，也会成为一个悲剧。

　　她薛寒月不爽苏尘，想要报复苏尘，也要自己动手。

　　所以，她抱着为苏尘好的目的，同意了为杨诡引荐。

　　“我的方法和手段，你用不了。”下一刻，苏尘深深的看了一眼杨诡，道。

　　“无妨，只要苏兄弟说出来就行。”杨诡笑着道，抬起手，手中，是一块玉佩，竟然是极为罕见的天然九彩寒冰玉，绝对的宝贝，而且，是女人喜欢的宝贝。

　　这块玉佩送给小公主，就算不能让小公主高兴，也不会让小公主生气了。

　　“不想说。”苏尘再开口。

　　骤然。

　　杨诡的脸色难看了一些。

　　高澎和梅秀秀都低下了头，被吓得。

　　陈鬃的眼神中多了一丝玩味，果然，苏尘没有让他失望，就喜欢瞎几把傲，不死你，死谁。

　　“苏尘，你……”薛寒月的脸色也冷了三分，有些恼火，明明为苏尘好，为苏尘引荐杨诡，怎么苏尘就……她有些挫败，更多的是怒。

　　“二师姐，三师兄，送客。”继而，苏尘看向梅秀秀和高澎，道。

　　“啊？”高澎和梅秀秀的心跳都要静止了，小师弟也……也……也太傲了，这四人，都是玄榜十来位的存在，以前，他们连抬起头看向这四人的勇气都没有，现在，小师弟直接要撵人？

　　太疯狂了！

　　两人都被吓得窒息了。

　　“苏尘！！！你疯了吗？”薛寒月直接喝到：“你怎么不识好人心？你知不知道小公主赵灵犀有多可怕？她要是生气了，一句话，整个玄始神阁所有人都会对付你，就算你创造了消红记录也无用。你知道最近整个玄始神阁，九大脉的所有得到邀请的弟子，都在用心的准备礼物吗？你要为了自己的那丝高傲，得罪小公主，断送自己的前途，断绝玄灭峰的路？”

　　薛寒月的美眸都在喷火。

　　这混蛋。

　　不识好人心。

　　“和你有什么关系吗？”苏尘厌烦的扫了薛寒月一眼，这女人，很烦人啊！

　　“你……”薛寒月看到了苏尘的厌烦的眼神，一下子，委屈！！！委屈到了极点！

　　这几天，从苏尘创造消红记录后。

　　整个神阁，都在传她薛寒月追求苏尘，被拒绝。

　　她是女人，还是高傲的薛神女，脸都丢进了。

　　都是因为这个混蛋。

　　她恨死了。

　　可另一方面，又矛盾的不想苏尘得最小公主赵灵犀，才带着怒气和冰冷，帮苏尘引荐杨诡。

　　没想到，苏尘完全不识好人心。

　　尤其是苏尘那厌烦的眼神，让她委屈的想要杀人。

　　她薛寒月有一天竟然都被厌烦了吗？！她何曾受到这种待遇？

　　“我得罪不得罪赵灵犀，和你有什么关系吗？”在薛寒月愤怒、委屈到极点的时候，苏尘竟然又补刀了一句。

　　“苏尘！！！你个该死一万次的混蛋！我恨你！我恨你！！”薛寒月竟然哭了，一下子就哭了，美眸喷火，喝了一句，直接冲了出去。

　　顿时。

　　陈鬃的脸色冰冷、杀意、怒火荡漾。

　　杨诡则是深深的盯着苏尘：“小子，你刚进入玄始神阁，可能还不知道小公主赵灵犀到底是谁？呵呵……今晚，就是小公主的生日宴，到时候，你会知道什么是绝望？小公主一怒，你从此以后，就会成为一条丧家之犬。”

　　杨诡冷笑着收起了九彩冰寒玉：“没有好的宝贝，晚上，你就等着小公主的怒火吧！不知死活的东西！以为创造了一个消红记录，就可以目无一切了！？无知。”

　　杨诡说完，直接朝着外面走去。

　　身旁，根本高祁。

　　陈鬃则是残忍的扫了苏尘一眼，傲然的：“晚上，小公主生日宴见。对了，忘了和你说，在小公主面前，我陈鬃是可以说上两句话的。虽然，我不够资格做小公主的朋友，可小公主也认识我陈鬃。你放心，今晚的生日宴上，我会为你和玄灭峰在小公主面前说点‘好话’的。”

　　陈鬃口中的‘好话’两个字，十分的凝重、残忍、冰寒、玩味。

　　陈鬃说完，也离开了。

　　高澎和梅秀秀，则是颤颤巍巍，脸色惨白，尤其是陈鬃最后放话，让两人的心沉到了谷底。


第1554章 劝告

　　“小师弟，这是我存的意志晶。”下一刻，梅秀秀咬了咬牙，开口道，递给苏尘一个储物袋：“我们凑一凑，看看能不能给灵犀小公主买个差不多的礼物。”

　　“小师弟，这是我存的意志晶。”高澎也递来一个储物袋。

　　两人有些尴尬。

　　玄灭峰实在是穷。

　　其他八大脉的弟子，除了本身作为四星、五星、六星等等等级的弟子的每个月的固定的意志晶，还可以自己做任务，赌斗等等创收。

　　可玄灭峰的弟子，包括梅秀秀、高澎这样的脉主弟子，也穷的很，任务、赌斗都是做不了的。

　　所以，两人虽然都进入玄灭峰很多年了，可积攒的意志晶却很少，甚至，有时候，每个月发的意志晶还不够自己用的。

　　苏尘叹了口气：“二师姐，三师兄，我却不缺意志晶。”

　　两千多万的消红数字，代表的可是两千多万块意志晶，虽然，玄始神阁一时间拿不出来，可他也不缺。

　　不说他刚吸收了九十万块意志晶，就是还剩下的十万块零用的，也是一个逆天的数字，包括那些玄榜上的前几名，可能都比不上自己。

　　他当然不可能拿梅秀秀和高澎的意志晶。

　　而且，灵犀的生日礼物，就算是拿出海量的意志晶，也很难买到吧？

　　灵犀作为玄始神阁的小公主，什么好东西没有？

　　所以，压根，苏尘就没有想送给赵灵犀什么礼物。

　　这丫头，在玄始神阁，都是土霸主级别的，还缺礼物吗？不进入玄始神阁，他是真没有想到赵灵犀的地位竟然高到了这样的地步。

　　晚上，倒是可以见到这丫头了，苏尘隐隐之间有些期待。

　　“苏小子，晚上，灵犀小公主的生日宴很重要。”就在这时，突然，一道声音传来，是李不朽，他从内阁出来了，他脸色郑重：“这里，是师尊给你的意志晶，都拿去吧。秀秀说的对，拿着这些意志晶，去玄宝阁挑选一个差不多的礼物。”

　　李不朽竟然也递给苏尘一个装满了意志晶的储物戒指。

　　“师尊，不用这样的，晚上，不用送什么礼物给灵犀的。”苏尘苦笑道。

　　“苏小子，你刚刚进入玄始神阁，可能不清楚灵犀小公主的事，现在，师尊要郑重的告诉你！！！你一定要郑重，再郑重！”李不朽深吸一口气，脸色越发的凝重：“虽然，你创造了一个不可思议的消红成绩，虽然，你现在在玄始神阁风起云涌，可只要你惹了灵犀小公主不高兴，她一句话，就可以将你打入凡尘。”

　　苏尘刚想要说什么，却被李不朽用眼神制止住：“也许，就算为师加上秀秀还有高澎，加起来凑的这些意志晶，也买不到什么好的礼物，可至少代表我们的心意，至少，我们尽力了。”

　　说到这里，李不朽突兀的一字一顿：“还有，从你的言语中，为师感受到了你对灵犀小公主的不尊重、随意，就算是为师，称呼她，都是灵犀小公主，而不是灵犀，你太放肆了。”

　　“师尊，我和灵犀认识。”苏尘实在是无语了。

　　当日，在擎剑冢，他差点把赵灵犀气哭了。

　　那丫头，在他看来，就是一个清纯中带着一些俏皮和刁蛮的小丫头，怎么玄始神阁内，每一个人提到她，都敬畏的什么一样……

　　“闭嘴！”听到苏尘说和赵灵犀认识，李不朽直接喝到，眼神一瞪：“浑小子，你是活够了吗？！这种话也能乱说？！！！”

　　胡扯和赵灵犀认识，真是活得不耐烦了。

　　苏尘刚刚加入玄始神阁，这是所有人都知道的，怎么可能认识赵灵犀？

　　而且，苏尘加入玄始神阁的这段时间，赵灵犀一直在闭关修炼，可能到今天晚上的生日宴，也许才会出关，苏尘绝对不会认识赵灵犀。

　　这种胡话，要是被有心人提到了，不说赵灵犀会不会生气，那些追求、敬畏、爱慕、倾慕赵灵犀的人，就能让苏尘知道‘死’这个字怎么写？

　　苏尘创造了一个逆世震撼的消红成绩，说明苏尘拥有绝代惊人的修武天赋，李不朽可不想苏尘还没有成长起来，就死于非命。

　　天才，在彻底崛起之前，还是低调、隐忍、不要引人注意的好。

　　“好吧。”苏尘真是无语了，也懒得解释了，接过梅秀秀、高澎还有师尊李不朽递给他的储物戒指，收了起来，心想着，先收着，等到灵犀的生日宴后，再还给他们吧。

　　“快去吧。去玄宝阁，挑选一个好一点的礼物。”见苏尘收起了意志晶，李不朽、梅秀秀、高澎都松了口气。

　　苏尘点了点头，转身离开，梅秀秀和高澎也想要离开，却被李不朽叫住：“你们两人等下，我有事情交代。”

　　“是。”梅秀秀和高澎恭敬的停下脚步。

　　苏尘走后。

　　李不朽深吸一口气，看着梅秀秀和高澎，认真的道：“秀秀、高澎，晚上，你们和苏小子一起去参加生日晚宴，记住，尽量不要产生纷争，就算产生纷争，也一定要阻止苏小子动手，他年轻气盛，控制不住，需要你们两人看住他。”

　　李不朽很清楚玄灭峰的弟子一旦出去，会遭受怎样的嘲笑和打压。

　　尤其是晚上的灵犀小公主的生日宴，那是玄始神阁正真的、顶级的天才们的聚集宴，到时候，作为玄灭峰弟子的苏尘、梅秀秀、高澎可想而知会有多大压力？

　　李不朽害怕今晚一旦出现纷争，苏尘出事。

　　虽然，苏尘展现出来的实力，很是惊人，秒败冯义峒和方觅，实在是惊天动地，可李不朽可不敢幻想苏尘在面对玄榜前三十乃至前十甚至前三再甚至那些洗脉的绝代妖孽时候还能赢。

　　毕竟，苏尘天赋再骇人，境界和年纪都摆在那里，再妖孽，再能越级，也是有限度的。

　　苏尘已经创造了一个梦幻的消红数字，风头正盛，多少天才都想着乘苏尘还没有完全兑现天赋、没有彻底崛起之间，就将苏尘灭掉、扼杀在摇篮中吧？

　　实话说，今晚的生日宴，绝对很危险，如果不是灵犀小公主的生日宴实在是重要，根本不敢不参加，李不朽真想禁止苏尘去参加。


第1555章 别开玩笑

　　“是。”梅秀秀和高澎重重点头，师尊交给他们的任务，当然要完成。

　　“还有，如果没有必要，尽量不要让苏小子和灵犀小公主说话。”李不朽继续道。

　　从刚才和苏尘的对话中，他能感受到苏尘的语气中对于灵犀小公主的无所谓、随意，太缺乏敬畏了，万一苏尘和灵犀小公主说话，得罪了灵犀小公主，一切都完了。

　　苏小子可能不知道，可他知道啊！赵灵犀身后是赵抚霓，是那位凶神赵抚霓啊！连阁主有时候都要惯着赵灵犀，他们这些副阁主都得讨好赵灵犀。

　　梅秀秀和高澎身子一颤，再点头，重重点头，眼神中是坚定和保证。

　　“哎，希望今晚不要出什么事。”李不朽喃喃自语，继而，消失。

　　……

　　苏尘离开不朽阁后，根本没有去玄宝阁，而是回到了自己的鸿鹄阁，继续修炼。

　　时间流逝。

　　很快。

　　傍晚了，天即将黑了。

　　“咚咚咚……”苏尘的房门被敲响。

　　苏尘知道，是高澎和梅秀秀来了。

　　苏尘起身，打开门，有些惊讶。

　　梅秀秀和高澎，打扮的实在是……

　　怎么说呢。

　　非常的正式。

　　苏尘注意到，两人连头发都一丝不苟的。

　　“小师弟，你怎么……”梅秀秀皱起眉头：“你怎么还没有梳洗打扮？”

　　“梳洗打扮？”苏尘无语了。

　　“当然。灵犀小公主的生日宴，你就准备穿这身去？”梅秀秀有些心累，她发现，小师弟什么都不懂，恩，原谅他吧，毕竟，刚刚将加入玄始神阁不久。

　　“没那个必要。”苏尘直接拒绝，他这一身，穿着舒服，而且，修武者寻常时候都是这么穿的，况且，自己这一身，虽然简简单单，也是干干净净的，没有任何的不妥，作为修武者，时时刻刻都能扫净身上的污尘，所以，不存在衣服脏了等等问题。

　　“不行。”梅秀秀瞪了苏尘一眼：“小师弟，所有今晚参加晚宴的人，都会好好的打扮一番的，你这样，会被人嘲笑的，甚至，会被人当做是不尊重灵犀小公主。”

　　“是啊！小师弟，梳洗打扮一下吧！”高澎也重重点头，他本来就是身材高大，有些憨厚的样子，结果，穿的这么正式，实在是……怎么说呢，有些看起来难受。

　　“走吧。”苏尘不想继续磨蹭，满头黑线，直接迈动脚步，朝着房间外走去，特地的梳洗打扮，是不存在的，恩，从来都不存在的，而且，他也没有那些正式的衣服啊！又不是去选美！

　　“小师弟……”梅秀秀和高澎着急了，转头就想要拦住苏尘，可惜，苏尘的速度并不慢。

　　梅秀秀和高澎只能跟在后面，两人絮絮叨叨的劝说，就差把苏尘绑回去了，可惜，苏尘充耳不闻。

　　好一会儿，时间不早了，梅秀秀和高澎只能闭嘴了，因为，这时候，让苏尘再回去梳洗、换衣，来不及了，穿的不够正式总比迟到好一点。

　　不过，梅秀秀和高澎心已经沉到了谷底，小师弟，太胡闹了，太任性了，早晚得吃亏啊！

　　他们甚至有些担心师傅交代的事了，今晚，如果真的出现什么纷争，真的能阻止小师弟和人动手吗？

　　很快。

　　当天彻底黑了的时候。

　　苏尘、梅秀秀、高澎，三人并排走着，来到了独青峰。

　　独青峰，玄始神阁的一座山峰。

　　独青峰很特殊，为何名为独青？因为，每到冬雪漫天的季节，唯有独青峰青色盎然、千花百媚，依旧如春。

　　独青峰因而也是玄始神阁那么多山峰中最美的一座。

　　而独青峰上有独青大殿，也是玄始神阁的标志性建筑。

　　独青大殿几乎只有玄始神阁遇到重要的大事的时候，才会开启。

　　可小公主赵灵犀的生日宴就定在独青大殿，可想而知这是怎样的一种宠爱和地位了。

　　除了赵灵犀之外，整个玄始神阁找不到第二个人生日宴在独青大殿举办了。

　　独青峰并不算高，但，三人用了一炷香时间才上去，没办法，按照梅秀秀所言，不能用飞行技，不然，就是不尊重。

　　只能步行登山。

　　好在三人都是修武者，实力惊天，否则的话，换成普通人，从山脚下走到独青大殿都得用三五天时间。

　　刚刚到达独青大殿前方，明显的，梅秀秀和高澎的呼吸微微厚重了一丝，苏尘感受到了，自己的二师姐和三师哥，很紧张。

　　远远看去，独青大殿门敞开，一片奢华、处处晶石赤灯，大殿内，有绝色舞女正在翩翩起舞，身形如虹，酥脚不沾地，眉眼似春华，彩带香风如云，很美。

　　乐师于旁，百万年紫木琴扬起，远远地，就能听到欢快而又悦耳的曲子。

　　大殿内，有不少已经到了的弟子，也在跳舞，自然不是苏尘熟悉的爵士、华尔兹什么的，修武者的世界，几乎是那种剑舞，瑛气十足、刚气十足。

　　大殿很亮，明显被提前布置了，点缀着各种七彩色的晶石、翡翠、玉石等等，绝对的大手笔。

　　梅秀秀和高澎的确是紧张了，他们是第一次参加小公主赵灵犀的生日宴，而且，现在，已经到了独青大殿前面了。

　　远远能看到大殿内的盛况，太奢华，太高大上，两人有些不敢进去，有些自卑，觉得自己两人和那大殿格格不入。

　　“小师弟，你准备了什么礼物？”似乎是为了缓解自己的紧张，高澎下意识的问了一句。

　　“没准备。”苏尘实话实说。

　　“小师弟，别开玩笑。”高澎苦笑道，他自然是不相信的，不带礼物就来？老寿星吃砒霜，活够了？至今为止，小公主赵灵犀的生日宴很多次了吧？可从没有听说过谁敢空手来，那是挑衅，挑衅小公主赵灵犀，呵呵……

　　“进去后，可不准说这种不靠谱的开玩笑的话。”梅秀秀又瞪了苏尘一眼，她真是感觉自己这个小师弟心大，自己都紧张死了，他还有心情开这种吓死人的玩笑，没带礼物？就算是师尊李不朽过来，都得带着礼物。

　　苏尘也不再解释。

　　加快脚步。

　　高澎和梅秀秀也赶紧跟上苏尘。


第1556章 等着你丢人现眼

　　很快，到了大殿门前了。

　　门前，有两个女子，能打85分吧，很漂亮了，两个女子的气质还是非常不错的，站在那里，属于迎宾的那种任务吧。

　　两女看向苏尘、梅秀秀、高澎，脸上并没有多少笑容，也不算热情，恩，有些傲。

　　也难怪，主要是，两女虽然是侍女，而且，不算贴身侍女，可也是小公主赵灵犀的侍女，恩，只要沾到小公主赵灵犀，那就是高大上。

　　就是侍女，也比一般的玄榜上的弟子，都高大上。

　　她们站在这门口迎宾，愿意的话，就笑一笑，不愿意，笑都懒得笑，只负责检查邀请函，防止有胆大包天的人混进来，小公主赵灵犀的生日宴可不是谁都有资格进来的。

　　况且，两个侍女都不认识苏尘、梅秀秀、高澎，显然，这三人是第一次参加生日宴，自然也就不值得怎么重视。

　　那些顶级妖孽，如玄榜前几的存在，还有已经洗脉的超级妖孽，次次都参加生日宴，都是熟面孔了。

　　“邀请函。”两个侍女中，其中一个，淡淡的道。

　　梅秀秀微微鞠躬，带着友好的笑容，拿出三人的邀请函。

　　侍女认真的查看了一番。

　　多看了苏尘一眼。

　　没办法。

　　苏尘现在是风云人物！！！

　　他就是苏尘？就是那个据说被薛寒月倒追的男子？就是那个连人道境都不是、却是六星弟子的小子？就是那个创造了一个神话一般的消红数字的年轻人？

　　不过，也只是多看了一眼，苏尘再妖孽，比起小公主赵灵犀，也什么都不算。

　　恩，在玄始神阁，小公主赵灵犀是特殊的，至高无上的。

　　“进去吧。一共三个区域。天圣、地杰、人常。你们两人坐人常区域。你坐地杰区域。”其中一个侍女开口道。

　　能参加小公主的生日宴的，都已经算是九脉中顶级的弟子了。

　　可顶级弟子之间也分三六九等。

　　天圣区域在前排，等到小公主过来的时候，是能够近距离看到小公主的，运气好，还能和小公主说两句话。

　　地杰靠后一点，能看清楚小公主，但，基本没有资格和小公主说话了。

　　人常区域几乎属于拐角了，能远远的看一眼小公主，已经算是运气了，可能都看不清楚。

　　天圣区域，一般就是玄榜前十、九星弟子、洗脉的那几位超级妖孽的区域的位置。

　　说起玄榜前十、九星弟子、洗脉成功的妖孽。

　　三者之间。

　　玄榜前十不如九星弟子，如薛寒月，作为玄榜第九，也只是七星弟子罢了。

　　而九星弟子又不如洗脉成功的那几位变态，九星弟子是洗脉的基本条件，可九星弟子不一定都能洗脉成功。

　　至于地杰的区域，就是玄榜前五十的区域了。

　　至于玄榜五十之后的，都在人常区域。

　　苏尘打败方觅的消息，终究是传出去了，所以，现在，苏尘已经登上玄榜五十几名了，五十几名也是人常区域。

　　可因为苏尘最近风起云涌，又创造了一个神话的消红数字，所以两个侍女给了苏尘稍稍高一点的待遇，恩，进入地杰区域。

　　虽然被分在人常区域，梅秀秀和高澎却不敢有一点点不满，已经很满意，而且，是情理之中。

　　如果不是玄灭一脉太弱，矮子里选将军，他们两个连玄榜前一百都进不去，连参加生日宴资格都没有，人常区域已经很好很好了。

　　“我和他们一起。”苏尘开口道，他一个人去地杰区域？没意思。

　　“小师弟……”梅秀秀和高澎想要劝说什么，却被苏尘打断：“不用说了。”

　　高澎和梅秀秀只能点头，心底却也觉得，苏尘在他们身边，也是好事，好歹，能近距离看着他，不让他胡闹。

　　转瞬。

　　苏尘三人走进了大殿。

　　大殿里，音乐和舞都没有停下。

　　只有部分弟子，看了一眼三人。

　　然后，就有议论声了。

　　没办法。

　　苏尘三人的实力！！！

　　太弱了。

　　和大殿里的其他弟子比，格格不入。

　　整个大殿里，几乎都是人道境的存在，甚至，还有天道境的存在。

　　苏尘三人呢？高澎和梅秀秀是融字恒古境。

　　而苏尘，更是丧心病狂的破字恒古境。

　　“那小子，就是苏尘？！两千多万的消红数字？”

　　“玄灭峰就是玄灭峰，呵呵……人道境都不到，都能来参加生日宴了，这是来恶心小公主的吗？”

　　“玄灭峰真是九脉之耻啊！怎么还不取消这一脉？”

　　“两千多万的消红数字，我咋那么不信呢？绝对是弄错了。那小子，竟然穿的这么随意，哼，到底是穷到了这种程度，还是故意哗众取宠？想要吸引小公主的注意？”

　　“玄灭峰根本不配三个名额，顶死给那苏尘一个名额。”

　　“据说薛寒月倒追苏尘，这个苏尘有什么好的？长相也就还不错，实力更是垃圾的惊人，天赋逆天？谁知道呢？也许兑现不了呢。”

　　“穿的这么随意，胆大包天啊！坐等小公主一不高兴，直接湮灭了他！”

　　“想要特立独行，吸引小公主的注意，呵呵……很多人都想，可穿的这么随意，风险很大啊！”

　　……

　　在这些议论、瞧不起、打趣、玩味的眼神和议论中。

　　果然，苏尘的衣衫打扮，成了焦点。

　　梅秀秀和高澎，有些尴尬和紧张，头都是低着的。

　　而苏尘则是面无神色。

　　三人朝着人常区域走去。

　　此刻。

　　天圣区域。

　　杨诡微微眯着眼睛，扫了一眼已经走到人常区域的苏尘，然后，对着一边不远处的薛寒月道：“寒月，你真的喜欢那小子？”

　　他是玄榜第六。

　　薛寒月是玄榜第九。

　　所以，都在天圣区域。

　　“不喜欢。”薛寒月冷冷的道，心底，是郁闷，现在，整个玄始神阁，都传遍了，下午，连师尊都亲自问了她。

　　她什么时候倒追苏尘了？！

　　“不喜欢就好。哼。那等小公主来的时候，我倒是要在小公主面前说他两句了，呵呵……”杨诡阴森一笑：“真是作死作到了极限，穿的这么随意，这是不重视小公主呢。”

　　薛寒月的眉头稍稍蹙起，接着，又松开了。

　　“苏尘！！！你个混蛋！真是自己找死！明明，不用这样的！现在，得罪了杨诡，你危险了，他真要在小公主面前说你坏话，你的下场……”

　　薛寒月心底暗骂了一句，莫名的有些解气，有些担心，有些恼火，复杂的很。

　　“拒绝了我的九彩寒冰玉，看你能拿出什么礼物出来？给脸不要脸的东西，本公子等着你丢人现眼。”杨诡冷哼了一声，越发的不屑了。


第1557章 嘚瑟

　　玄灭峰有多穷，多可怜，他很清楚。

　　他可以确定，今晚，苏尘三人，会丢人，丢大人，弄不好，都不用自己说什么坏话，小公主就会给苏尘一个永生难忘的教训。

　　就在这时。

　　“第一。小公主很美，和仙女一样。但，小公主不喜欢有人盯着她傻傻的看，你们都注意点，否则，惹恼了小公主，后果你们付不起。”

　　“第二。献上生日礼物的时候，自己将礼物拆开，小公主没时间亲手拆开你们的礼物。”

　　“第三。上次生日宴，本公子曾有幸和小公主多了四句话，知道我是怎么做到的吗？因为本公子知道小公主的一些事迹，事先做足了准备，机会都是给有准备的人的。”

　　……

　　有一个一身红袍的年轻男子，正一只手被在后面，骄傲的给身后的几人说着关于小公主赵灵犀的事。

　　此人，在地杰区域，地杰区域靠前的位置。

　　按照道理来说，地杰区域的人，几乎在生日宴上和小公主赵灵犀是没有说话资格的，可赵灵犀上一次生日宴的时候，他成功的和赵灵犀说了几句话。

　　简直就是中大彩票了。

　　因为这个，他嘚瑟很久了。

　　这不，今天，一来到大殿，就在给自己几个朋友和师弟显摆呢。

　　“王师兄，我是第一次参加小公主的生日宴，你说说小公主有多美呗？”那个身穿红袍的年轻男子的一旁，一个更年轻的穿着蓝色华服的弟子，抬着头，很激动，问道。

　　“很美！！！无法形容的美！我和小公主说过话，就站在她面前！近距离的看到过小公主的美貌，那真是沉鱼落雁、闭月羞花，任何的言语都不足以形容小公主的美……”身穿红袍的年轻男子的声音更大了，似乎是故意说给其他人听呢。

　　苏尘、梅秀秀、高澎三人坐在人常区域靠后的位置。

　　三人一张桌子，苏尘饶有兴趣的喝着万年紫梅酒，有些无语，赵灵犀确实很美，不过，也没有说美到这位王师兄说的这样吧？在苏尘看来，赵灵犀的容貌+气质，比起第一妤晴、神亦瑶，可能还略差那么一丝丝呢，当然，基本也是伯仲之间了，都是最顶级那种存在了。

　　但，这位王师兄说的，好像赵灵犀都成天下第一美女了？不过，想想赵灵犀在玄始神阁的地位，地位加成，倒也是天大的光环了，自然也就绝美天下第一了。

　　梅秀秀和高澎则是盯着那正在激昂得意的嘚瑟的身穿红袍的王师兄，听得入神，听的向往。

　　“我人生中，最幸运的事，就是加入了玄始神阁，亲眼见到了小公主，还和小公主说话了。”王师兄还在说。

　　苏尘又喝了一杯酒，远远的扫了一眼那位王师兄，越发的无语，不就和赵灵犀说过两句话吗？要不要这么激动？这么嘚瑟？恨不得全天下人都知道呢。

　　“也不知道今年的生日宴，小公主能不能接受一次跳舞的邀请？”继而，那一身红袍的王公子再开口道，声音里多了一些期待的味道：“真想看到小公主的倾国倾城的舞姿。”

　　他说到这里，大殿里，很多原本都无视、不屑、装作没有听见这位王师兄嘚瑟显摆的弟子，都脸色微微一动。

　　尤其是天圣区域那稀稀落落的已经到了的几个人，无不是眼神中精光爆射。

　　小公主的生日宴上，每次都有跳舞这个环节。

　　如此刻，一些弟子，男男女女的，对了眼的，都在跳舞呢。

　　玄始神阁的男弟子，只有两种，一种，对小公主赵灵犀有爱慕、倾慕。第二种，自卑，不敢有对小公主爱慕、倾慕心思。没有第三种。

　　每一次生日宴的时候，都有几个自认为自己有资格的天才邀请小公主跳舞，谁要能邀请成功了，那简直无法形容啊！！！绝对是祖上冒青烟了！

　　毕竟，邀请成功了，那就说明小公主赵灵犀对这个人有意思，至少，不排斥啊！万一，能进一步发展，抱得美人归呢？

　　可惜，小公主的生日宴也举办过很多次了，可至今为止，没有谁成功过。

　　玄榜第一诸葛无衍没有邀请成功。

　　玄榜第二吴绝也没有邀请成功。

　　九星弟子周正苍、姚一曜同样没有邀请成功。

　　就连洗脉成功的那几位超级变态，也都尝试过邀请小公主赵灵犀于生日宴上跳舞，同样没有成功过。

　　至今为止，小公主赵灵犀还没有跳过舞。

　　于是乎，明知道是妄想，明知道是镜花水月，明知道可能性为0，可每一次小公主赵灵犀的生日宴上，都会有几个超级妖孽尝试邀请小公主跳舞。

　　锲而不舍。

　　将那种不抛弃不放弃的精神，发挥到了极致。

　　这一届生日宴，肯定也少不了的。

　　“可惜，没有人能够邀请成功啊！”王师兄感叹道，他自己是不妄想了，有足够的自知之明，按照他的想法，如果说谁能邀请成功，也许就是那几位洗脉成功的几位超级变态中的一个了，其他人，一丝资格都没有。

　　苏尘还在喝着酒。

　　一切，好似，都与他无关。

　　梅秀秀和高澎，听王师兄的嘚瑟显摆，越发的认真了，生怕错过哪个字？


第1558章 恭喜

　　突然。

　　正讲的激情、激动的王师兄，一下子闭住了嘴巴，眼睛，朝着独青大殿的门前看去，身子一颤。

　　不仅是他，独青大殿里的其他的那些已经到场的弟子们，也都朝着大殿的门前看去。

　　门口。

　　一男子，手托一方八边角楼，步伐浑厚，一步一步走进来。

　　男子年纪并不大，才三千多岁的根骨年纪罢了，在玄始神阁的年青一代中，算是年纪很小的了。

　　男子面容平静而又坚毅，鼻子高高挺起，眼睛亮的就像是两颗黑夜里的星辰，他的肤色稍稍有些偏黑，给他添加了几分强劲、霸道的气息。

　　他一身灰黑色的长衫，微微抬头，在大殿里几乎所有人的注视下，走了进来。

　　他刚走进来。

　　“诸葛无衍竟然来的这么早？”

　　“他的实力，又强了好多。”

　　“据说，他在长沧秘境中打破了血脉桎梏，让自己的血脉生生进化了。”

　　“新一届的洗脉就要到来了，诸葛无衍几乎一定会洗脉成功。”

　　“天道境七层！！！太恐怖了！”

　　“难道，你们没有发现，他手中的八边角楼已经是深黑色的了吗？我听一个师兄说过，诸葛无衍手中的八边角楼是他的本命兵器，颜色越深，代表着越是祭炼的契合。”

　　……

　　原来，来人，正是玄榜第一的诸葛无衍，也难怪会引起这么多的瞩目和议论。

　　明显的，诸葛无衍走进大殿后，整个大殿内，几乎所有人，都恭敬的打招呼了。

　　诸葛无衍只是淡淡的点头，自顾自的朝着天圣区域走去。

　　一直在嘚瑟的王师兄，都闭嘴了，他可不敢扰了诸葛无衍，而且，他嘚瑟的无非就是和小公主赵灵犀有幸说过几句话，可诸葛无衍，据说是小公主赵灵犀的朋友。

　　“有点意思。”同一秒，苏尘放下了酒杯，远远地扫了诸葛无衍一眼，眼神深处，多了一丝惊讶。

　　接着，苏尘和九幽继续交流：“九幽，你确定？”

　　“确定！”九幽凝声道：“他的身体中，的确隐藏着一只‘神魔种子’。”

　　从诸葛无衍走进来的第一瞬，九幽就郑重的告诉他，诸葛无衍不简单！！！

　　极其的不简单。

　　此人，别看是天道境七层的境界，但，实际实力，可能无限逼近大道境了，其原因就是此人的身体里，竟然隐藏了一颗神魔种子。

　　什么是神魔种子？相当于妖兽的核、人类的丹田。

　　神魔种子是好东西，比之神魔精血可能还要好一些，而且，也极其极其稀有，几乎就是传说中的东西，如果不是亲自感受到，苏尘甚至不敢相信，现在这个时代，还真的有神魔种子。

　　当然，想想自己，得到了那么多不可思议的奇遇，诸葛无衍得到一颗神魔种子，也不是不可以接受，天才总是拥有一些大气运的，否则的话，又怎么可能成为天才，怎么可能在亿万修武者中脱颖而出？

　　如果诸葛无衍能够将那颗神魔种子完全吸收了，不仅他的体质会得到天大的改变，还能得到神魔一族的功法、神通等等，对他而言，好处无限。

　　但，从气息上看，诸葛无衍暂时可能只吸收了这颗神魔种子的百分之一都不到。

　　也是情理之中。

　　诸葛无衍可没有神府，哪里能那么容易吸收神魔种子？就那么百分之一，可能都耗费他很多时间和精力才吸收到的。

　　不过，不管怎么说，诸葛无衍值得重视！

　　就凭他拥有一颗神魔种子，就足以让苏尘、九幽、老龙都重视了。

　　甚至，在苏尘心中，一下子，诸葛无衍的重要程度就上升到了叶芷、古太升那个级别。

　　“恩？”在苏尘深深的看了一眼诸葛无衍的时候，诸葛无衍似乎感受到了什么，也扫了苏尘一眼，然后，在很多人不解的眼神下，他就朝着苏尘这边走来了。

　　对。

　　他朝着苏尘这边走来了。

　　刹那。

　　大殿内，越发的安静了。

　　很多弟子的眼神都亮了！！！

　　诸葛无衍难道要找苏尘的麻烦？

　　“小师弟，诸葛公子来了，你……你要收敛点，千万不要得罪他。”梅秀秀小声道，紧张害怕到了极点。

　　玄榜第一，这种传说中的超顶级妖孽，以前，她就只听过名字。

　　此刻，对方竟然过来了，她压力好大。

　　苏尘也有些惊讶了，朝自己而来了？什么事？

　　下一刻。

　　在所有人好奇、不解的眼神下，诸葛无衍已经到了身前。

　　“破字恒古境三层？你是苏尘。”诸葛无衍开口道，声音里没有什么特殊的情绪。

　　苏尘点了点头：“诸葛师兄有什么指教？”

　　“不管你和寒月的传闻，是真是假？我希望你以后不要纠缠她。”诸葛无衍抬起手，指了指远处的薛寒月，开口道。

　　开门见山，没有任何的铺垫和委婉，极其的直接。

　　似乎，他觉得，和苏尘多说几句话，都是浪费。

　　而他的话里，是浓郁的威胁和警告。

　　至于苏尘所谓的创造了那个逆世神话一般的消红数字所代表的意味等等，都被他忽视、忽略了。

　　他此话一出。

　　大殿里，很多人都震惊了。

　　倒不是震惊诸葛无衍对苏尘的态度，毕竟，在很多人看来，这种态度是应该的。

　　那是诸葛无衍！

　　他对你什么态度不是应该的？

　　众人震惊的是诸葛无衍也对薛寒月有意？

　　怎么可能？

　　一直没有听到这方面的传闻和消息啊！

　　太突如其来了。

　　“寒月，恭喜了。”天圣区域，杨诡看了一眼身旁的薛寒月，道，言语中有些羡慕，被玄榜第一看上了！！！薛寒月彻底的腾飞了啊！

　　一直以来，追求薛寒月的青年才俊，都是多如过江之鲫，但，还真没哪个能够堪比诸葛无衍。

　　能被诸葛无衍看上，绝对是一种骄傲和服气，杨诡是真的羡慕。

　　薛寒月的美眸中多了一丝讶异和不解，没有说什么。

　　地杰区域的陈鬃，则是脸色一下子苍白了好几个色度。

　　怎么会？诸葛无衍竟然有意薛寒月？这个消息，简直就像是一把锋利的刀子，一瞬间插入他的心脏。


第1559章 打人就打脸

　　就算是陈鬃自己，也承认，他比不了诸葛无衍。

　　而且，差很远。

　　甚至，就是算上他母亲的存在，也比不了一个前途无量的诸葛无衍啊！

　　本来，陈鬃觉得，薛寒月一定是自己的，现在却一下子……

　　此刻。

　　苏尘却笑了。

　　恩。

　　在被诸葛无衍警告后，在所有人的注视下，他笑了！

　　“你笑什么？”诸葛无衍还是那么安静，声音淡淡的，他的高高在上，是骨髓里散发的。

　　“听说，你之前不是邀请过灵犀跳舞吗？说明，你爱慕灵犀。怎么现在又突然之间又对薛寒月感兴趣了？诸葛公子的心变得很快啊！”苏尘眨了眨眼睛。

　　苏尘的声音不大，却铿锵有力，充斥玩味。

　　人说，打人不打脸。

　　苏尘就是打脸！！！

　　赤裸裸的打脸。

　　是啊！

　　就是上上次灵犀小公主生日宴的时候，诸葛无衍还邀请过赵灵犀跳舞，虽然被拒绝了，可也代表他诸葛无衍倾慕、爱慕、想要追求赵灵犀。

　　结果，这才隔了两年而已，变了，在修武的世界，两年，也就一眨眼就过去了。

　　这是自知没有希望追求到赵灵犀，换了一个容易一点的目标吗？

　　倒是很务实。

　　虽然诸葛无衍这种选择，实际上，算是正常、聪明的，可这么被苏尘拿出来正大光明的说，就是在打脸，尤其今天还是小公主赵灵犀的生日宴。

　　随着苏尘那玩味的声音荡漾开来。

　　大殿里。

　　陷入了一种压抑的死寂、沉默。

　　惊呆了。

　　很多人都被苏尘的胆大包天震撼到了。

　　这是要硬抗玄榜第一？这是要和玄榜第一结仇、不死不休？

　　苏尘哪里来的勇气？就凭一个神话一般的消红数字？消红数字确实代表修武天赋，可两千多万，也太儿戏的感觉了，也许，根本代表不了修武天赋。

　　而且，就算能代表，可也只是天赋，至少，现阶段，苏尘比起诸葛无衍，就是一个蝼蚁吧？！

　　如此挑衅诸葛无衍，真的好吗？得罪了诸葛无衍，以后，都没有好日子过了吧？不说在九大脉中，诸葛无衍的地位，就算是在神阁的那些高层心中，诸葛无衍的地位也是相当之高的。

　　“小师……师弟，你……你……你住嘴！！！”经过足足两三个呼吸的懵，梅秀秀才一下子反应过来，她差点给吓得昏死过去，脸色惨白到没有血色。

　　接着，她颤颤巍巍中站了起来，直接给诸葛无衍一个九十度的鞠躬：“诸葛公……公子，您千万不要动怒，我小师弟喜欢口不择言，喜欢胡言乱语，他年纪小，你不要和他计较……”

　　“呵呵。”诸葛无衍根本没有搭理梅秀秀，一双眼睛，就这么盯着苏尘，死死地盯着，恩，眼眸最深处，是彻骨森寒的杀意。

　　一只蝼蚁，也敢顶嘴？也敢拆自己的台？也敢揭自己的短？很好。

　　的确。

　　就如苏尘所说的那样，他是因为自知追求不上小公主赵灵犀，才转而把目标换成薛寒月了。

　　薛寒月比不上小公主，可也算是玄始神阁的女弟子中的顶级了，让薛寒月做自己的女人，也还行了。

　　然而。

　　事实虽然是事实，但有些事，你这么说出来，就是找死。

　　远处。

　　薛寒月的脸色一下子变得很冷。

　　诸葛无衍是因为追求不上小公主，才转而对自己有意的吗？因为自己好追求？薛寒月感受到了羞辱！

　　虽然，她承认自己比不上小公主，可也不接受这样的被羞辱。何况，她本身，就和诸葛无衍也不熟悉，谈不上什么好感。

　　“混蛋！！！”薛寒月对苏尘的怒火更盛了几分，当然，更多的恨意和怒火，是冲着诸葛无衍去的。

　　“你很好。”下一刻，诸葛无衍留下这么三个字，直接转身离开。

　　他再和苏尘对话下去，弄不好更丢脸。

　　关键是，他现在再愤怒、怨毒，也只能忍住，不能动手，今天是小公主的生日宴，谁敢在独青大殿内动手，那就是找死。

　　“不会装逼就不要装！装失败了，丢人的是自己！”诸葛无衍刚刚拿腿要走，刚迈动两步，苏尘那不屑的哼声，就荡漾开来了。

　　诸葛无衍身子一颤，气息都有些紊乱了。

　　苏尘简直……简直将‘挑衅’两个字发挥到了淋淋尽致的地步啊！

　　简直就是无限猖狂。

　　苏尘的哼声没有刻意压低，所以，整个大殿内，所有人都听见了。

　　诸葛无衍的脸皮彻底没有了。

　　在苏尘看来，诸葛无衍就是装逼，你想要追求谁，薛寒月也好，李寒月也好，张寒月也罢，和自己没有任何的关系。

　　你追求你的。

　　非要装逼过来，警告自己？呵呵……自己找的打脸，伸过来脸，那要是不狠狠的打两下，都对不起你啊！

　　“小杂种。”诸葛无衍心底咬牙切齿的自语这么三个字，他的神色，就像是沉默的暴风雨，一步步走到了天生区域，站在那里，一声不吭。

　　本来，他还准备警告苏尘后，就邀请薛寒月跳舞的。

　　现在，他收敛了这个想法，他不想再丢脸一次。

　　他的心底，唯有杀意！

　　等到灵犀小公主的生日宴结束的！！！

　　我要你死。

　　“小师弟，你……”梅秀秀和高澎想要说什么，看起来，都要哭了，恨不得跪下来求苏尘去给诸葛无衍道个歉。

　　却被苏尘打断。

　　苏尘继续喝酒。

　　寂静的大殿，渐渐地，又稍稍热闹了一点，音乐和剑舞又开始了。

　　小一会儿后。

　　“哈哈哈……很热闹嘛。”一阵爽朗的笑声，从门口传来。

　　然后。

　　音乐停止。

　　剑舞停止。

　　几乎所有正在喝酒、聊天的弟子们，都一下子站了起来。

　　包括天生区域的那些顶级的存在。

　　都朝着门口看去。

　　门口。

　　是一个赤手空拳的白衣公子哥。

　　很英俊！

　　气质和容貌，绝对是顶级中的顶级。

　　当然，这不是关键，关键是，他竟然是天道境九层的存在。

　　天道境九层，如斯恐怖。

　　“苏……苏水遮，他……他来了。”

　　“他不是去了星宿海吗？竟然归来了？”

　　“天道境九层中期，记得，去年的时候，才是天道境前期吧？这进步速度，太吓人了。”

　　“洗脉成功真的这么吓人吗？”

　　“同样是年青一代，苏水遮根本不给人活路啊！”

　　……

　　这白衣公子哥，正是洗脉成功的那几位中的一个，名为苏水遮。

　　和苏尘一个姓。


第1560章 这是赐予

　　“苏公子。”

　　“苏公子。”

　　“见过苏公子。”

　　……

　　一时间，就算是诸葛无衍都带着一些恭敬给苏水遮打招呼。

　　整个大殿，好多弟子都敬畏十万分的盯着苏水遮。

　　苏水遮就像是自带光芒一样，一出现，那就是绝对绝对绝对的焦点！！！

　　洗脉成功的存在，比之玄榜第一的诸葛无衍，地位更高。

　　“寒月，今晚，有机会的话，和苏公子交流交流。”杨诡小声道，他这个苏公子，当然指的是苏水遮：“我隐隐听到一个消息，苏水遮好像是仙水体质。”

　　“仙水体质？”薛寒月脸色微微一变，心中是难以形容的震惊。

　　仙水体质，算不得十大顶级体质，但，也是极其极其极其罕见的了。

　　仙水体质尤其是在水方面，有着超乎想象的天赋。

　　一般的修武者，在水下，生存不了太久，仙水体质几乎可以融入水中，可以长期在水下生存，而且，还能吸收水中的灵气。

　　不仅如此，仙水体质的修武者拥有对水的可怕掌控，战斗的时候，如果出现水，对他来说，就是最好的兵器、暗器等等。

　　更吓人的是，有传言，仙水体质有言仙水不灭，生命不止，通俗的说，就是只要有水，身怀仙水体质的修武者几乎不死不灭。

　　“寒月，百年后的四大神阁的那场秘境战，苏水遮已经拿到了一个名额了，他的前途，无法想象。”

　　杨诡又道，他和薛寒月算是朋友，之所以能成为朋友，最大的原因还是杨诡不像是其他男子一样追求与她，所以，能做朋友。

　　薛寒月朝着苏水遮看去，想要看看身怀仙水体质，到底有什么不同？

　　然而。

　　这一看，薛寒月有些不敢相信的是，苏水遮，竟……竟然朝着苏尘走去了。

　　对！！！

　　继之前的诸葛无衍一进来后就朝着苏尘走去，苏水遮竟也……实在是太不可思议了。

　　难道，苏水遮也是要去警告苏尘的？难道，苏水遮也喜欢薛寒月？

　　一时间，大殿内，几乎所有弟子都惊呆了、激动了、眸子都不眨动了，就这么盯着苏水遮和苏尘，期待，无比无比无比期待。

　　似乎，今天这场小公主的生日宴，就算小公主还没出现呢，前戏就很精彩了。

　　“小师弟……”梅秀秀和高澎根本不会说话了，两人想死的心都有了。

　　生日宴还没有正式开始，所以，到场的正真的超级顶级的存在的妖孽，没有几个，这其中，可能只有诸葛无衍和苏水遮算是。

　　结果，这两人，都是一进来就朝着小师弟这边而来，都盯上小师弟了，他们真是被吓得心脏都像是被捏爆了一般。

　　“二师姐、三师哥，我心里有数。”苏尘自己也有些无语，难道，自己是磁铁属性？

　　转瞬。

　　来了。

　　苏水遮走到了桌前，不请自坐。

　　恩。

　　他坐下了。

　　“苏尘小兄弟，我坐下喝一杯，可以吧？”苏水遮笑着道，配上他那俊俏的脸，还真的给人一种很友好的、如沐春风的感觉。

　　“当然。”苏尘点头，虽然不知道对方打什么主意，但，伸手不打笑脸人，不是吗？

　　“我们竟然是本家。”苏水遮继续道，自己给自己倒了一杯酒。

　　两人都姓苏。

　　此刻。

　　大殿内，其他人都安安静静的，悄无声息，都在竖着耳朵，听着苏尘和苏水遮的对话。

　　气氛，一时间，很是诡异。

　　“苏师兄有什么事，可以直说。”苏尘问道，他真不喜欢和陌生人坐在这里瞎扯，对方又不是美女。

　　“苏尘小兄弟果然是急性子，快人快语。”苏水遮笑了笑：“好，那我就直说了。苏尘小兄弟，拿到了两千多万的消红成绩，对吧？”

　　苏尘点头。

　　“两千多万的消红成绩，应该对应的就是两千多万块的意志晶奖励吧？”苏水遮继续道。

　　刹那。

　　苏尘明白了。

　　这苏水遮似乎是打意志晶的注意呢。

　　没给苏尘开口的机会，苏水遮又道：“虽然，两千多万这个消红数字极其夸张，夸张到很多玄始神阁的弟子都觉得这个数字根本不可能兑现给你意志晶，可我不这么认为，我觉得，玄始神阁应该会给你兑现。当然，两千多万块意志晶，玄始神阁肯定短时间拿不出来，所以，我猜测，玄始神阁应该是先给了你部分，剩下的，欠着。”

　　苏尘不动声色，但，心底多了一丝忌惮。

　　这苏水遮，猜的很准备。

　　苏尘继续沉默。

　　“呵呵……苏兄弟，我想要从你这里拿一些意志晶。”苏水遮暴露了真实想法：“当然，我也不白拿你的意志晶。”

　　“哦？”苏尘挑了挑眉头，这苏水遮能拿出什么来交换？万一是自己感兴趣的东西，也不是不可以。

　　“我保证，苏尘小兄弟有兴趣。”苏水遮自信满满，嘴角挑起一抹确定，他盯着苏尘的眼睛，一字一顿，道：“整个玄始神阁，都知道，我和灵犀小公主的关系很不错。”

　　的确！

　　是很不错。

　　可能，整个玄始神阁的年青一代中，他和赵灵犀关系算是最好之一了。

　　为何？因为苏水遮的师尊，乃是玄始神阁的一位太上阁主，而那位太上阁主和赵抚霓有些渊源，因为这种关系，让苏水遮和赵灵犀认识，勉强算是朋友。

　　不要小看‘勉强算是朋友’这么六个字，这么六个字，已经是极其惊人、极其骇人了。

　　赵灵犀在玄始神阁，可没有几个朋友。

　　“然后呢？”苏尘挑了挑眉头。

　　“然后。如果你拿一些意志晶给我，我可以介绍你认识灵犀小公主。”苏水遮认真的道：“你不用谢我，我是因为看你顺眼，觉得又是本家，我们很有缘。”

　　他知道赵灵犀的性格，赵灵犀的骨子里是挺活泼的，应该并不介意多认识一个人。

　　他就是把苏尘介绍给赵灵犀，赵灵犀应该也不会生气，这是他来找苏尘拿意志晶的前提，如果因为介绍苏尘给赵灵犀认识而惹怒赵灵犀，他才不会那么傻要那么做。

　　当然，对他来说，介绍苏尘给赵灵犀认识，不算什么，可对于苏尘来说，绝对是一种天大的荣耀、天大的赐予，比馅饼还要馅饼。

　　他的确是在赐予、提携苏尘。


第1561章 我没有听见

　　苏水遮此话一出。

　　大殿内。

　　就像是被凝固了一般！！！

　　彻底的死寂。

　　苏水遮竟……竟……竟然要为了一些意志晶，就要介绍苏尘给灵犀小公主认识？我的天啊！

　　苏尘大气运来了啊！

　　要是能通过苏水遮，认识了灵犀小公主，再运气好一点，和灵犀小公主哪怕稍稍多说几句话，算是认识了，以后，也是好处多多。

　　反正，在场的那些修武者们，差点嫉妒死苏尘。如果他们有这个机会，付出多少意志晶，只要他们有，都愿意。

　　苏水遮这是用金子交换铁块呢。

　　意志晶再珍贵，也没有认识灵犀小公主有价值啊！

　　苏水遮难道和苏尘是亲戚？毕竟都姓苏。如果不是亲戚，苏水遮为何要送给苏尘这么大一份机缘？！

　　想一想，苏尘才刚刚加入玄始神阁几天？就得到和小公主认识的机会了？这是多少已经进入玄始神阁数千年的弟子做梦都渴望的事，竟……竟然这么快就要实现了？

　　连梅秀秀和高澎都激动的脸色涨红了，为自己的小师弟由衷的高兴。

　　然而。

　　此刻。

　　苏尘是无语的。

　　恩，无语到沉默。

　　可这种沉默，在苏水遮看来，是苏尘因为太激动，而不会说话了。

　　“不用这么激动，也不用感激我，我就当交你这个朋友。”苏水遮盯着苏尘，略带一丝傲然的笑了笑：“我也希望年轻一代能多几个天才，我看你顺眼，所以，照顾照顾你，提携提携你，你不用有什么心里负担，放平心态就好。”

　　苏水遮觉得自己送了这么大份的礼物，苏尘也许会激动、兴奋、感激的不知所措，才又开导苏尘两句，恩，又倒了一杯酒，一饮而尽。

　　下一秒。

　　“我拒绝。”苏尘和苏水遮对视，然后，他吐出了这么三个字。

　　这三个字吐出。

　　一瞬间。

　　大殿内！！！

　　只剩下一双双差点膨胀的飞出来的眸子。

　　所有人都石化了。

　　耳朵出现幻觉了吗？苏尘竟……竟然拒绝了？就这么拒绝了？毫不犹豫的？

　　这个杀千刀的傻小子，脑子进水了吗？

　　“你说什么？我没有听见。”死寂之中，苏水遮的笑容，也收敛了，放下了手中的酒杯，他幽幽的盯着苏尘，问道，声音中多了一丝寒意，更多的是不敢相信！

　　怎么可能？苏水遮简直不相信这是真的。

　　这小子脑子抽了吗？

　　“苏尘，如果你是因为太激动，所以才口误了，我可以再给你一次改口的机会。”深吸一口气，苏水遮凝声道，死死地盯着苏尘。

　　苏水遮再开口的时候，苏尘感受到了苏水遮那么一瞬间的杀意，虽然遮掩的、收敛的很好，可他还是感受到了。

　　正是因为感受到了苏水遮的那一缕隐藏的很好的杀意，苏尘的眉头微微一挑，笑了，玩味的笑了：“给我一次改口的机会？我需要你给我机会？需要改口？呵呵……你算个什么玩意？”

　　算个什么玩意？！

　　疯了！

　　彻底疯了。

　　苏尘说出这么几个字后，明显的，梅秀秀和高澎就趋于昏死过去的状态了。

　　而大殿里的其他弟子，一个个，连心跳和呼吸声都没有了。

　　那种震怖、不敢置信的气氛，疯狂弥漫，疯狂填充。

　　一双双收缩到了极点的眸子，死死地盯着苏尘，一动不敢动。

　　如果不是亲耳听见，打死也不敢相信还有人敢这么和苏水遮说话啊！

　　至少，苏水遮加入玄始神阁数千年来，这是第一次，头一遭。

　　“你，很好。”苏水遮自己，更是眼神如剑，盯着苏尘，手中的酒杯，直接湮灭成为粉末，那杀意，再次闪过，一瞬间闪过，却无比无比无比的阴鸷，如毒蛇的信子一般，给人一种心寒的味道。

　　苏水遮站了起来，将头伸到了苏尘的耳边，开口道：“我保证，你会品尝到世间最为纯粹的绝望。”

　　苏水遮的声音，阴鸷极了，弥漫于苏尘的耳朵里。

　　接着，苏水遮直起身子，转身，朝着天圣区域而去。

　　苏尘却依旧淡淡的，恩，自始至终都没有什么情绪波动。

　　接下来。

　　大殿里，气氛一直处于诡异之中。

　　很多弟子都没有聊天、跳舞、听音乐的心思了，眼神时不时地偷看苏尘，对苏尘充满了强烈的好奇。

　　一个敢打脸诸葛无衍、挑衅苏水遮的男子，还刚满28岁，只有破字恒古境，实在是……

　　良久。

　　距离宴会开始的时间越来越近了。

　　来的人越来越多了。

　　其中，引起重视和尊敬的，除了已经到场的诸葛无衍和苏水遮之外，无外乎是玄榜第二的吴绝，玄榜第三的赵雍，九星弟子周正仓、姚一曜、薛桧，以及洗脉成功的余琰、高弼。

　　其中，吴绝年纪最轻，一个气质阴柔的公子哥，话很少，进入大殿后，自顾自的就去了天圣区域，自始至终，没有说什么。

　　赵雍的话，则是一直带着憨厚的笑容，看起来，就像是高澎一般，没有什么特殊的感觉，给人一种放在人群中都找不出来的气质。

　　周正仓，一个字形容，傲！！！极其的傲！微微抬着头，一身精细、整洁的打扮，剑眉皓齿，傲气中透露着英俊！

　　姚一曜则是锋芒毕露，他的兵器，似乎是飞刀，整个人的气质也像是飞刀。

　　余琰则是内敛，唯有一双眸子，仿佛有火焰与其中，给人印象深刻，另外，余琰的气息，似乎比之苏水遮还要浑厚，也是天道九层中期境。

　　高弼却是内敛，恩，一丝丝气息都不泄露。

　　这几人先后来到后，宴会已经快要开始了。

　　气氛再次浓烈起来。

　　而苏尘，仿佛也渐渐地被人再一次忽略了，毕竟，到场的那些顶级妖孽是越来越多了，每一个顶级妖孽都分走了一些瞩目和焦点。

　　苏尘倒也乐的，坐在拐角处，喝着酒，好不乐哉。

　　好一会儿后。

　　“灵犀小公主，来了！”

　　门口，那两个侍女中的其中一个，开口道，声音里是激动、恭敬。

　　而随着她这一嗓子。

　　刹那。

　　全场，一片敬畏、倾慕。

　　明显的，大殿内，不管是男子还是女子，全都站起来了，苏尘也在梅秀秀和高澎的拉拽下站了起来。


第1562章 人拒绝了

　　“见过小公主。”所有人异口同声，面色恭敬，鞠躬低头，拱手行礼。

　　“嘻嘻，宴会开始吧。都不要拘束。”被众星揽月的赵灵犀，一身淡青色长裙，优雅极了，那清纯、精致的巴掌小脸上，荡漾着迷人而又清澈的笑容，一双玛瑙一般的黑色眸子中，精光点点，宛若星华。

　　苏尘远远的看了一眼，有些惊讶。

　　赵灵犀的实力，进步的好快！！！

　　已经是半步大道了？

　　看来，赵灵犀已经完成了传说中的洗脉。

　　赵灵犀这个年纪，这个实力，就算是苏尘，都忍不住感叹一句妖孽。

　　另外，或许是因为实力暴增，赵灵犀的气质，似乎也有所改变。

　　除了那种特有的俏皮和清纯，她似乎更多了一些灵动和高贵的味道。

　　大殿里，很多弟子在偷偷的抬起头看一眼赵灵犀后，就不敢再直视了。

　　“咦，苏水遮，你也来了？”刚刚走进大殿，朝着主位置走去，赵灵犀突然看到了天圣区域还要靠前的苏水遮，美眸一亮，有些惊讶和惊喜。

　　她是知道苏水遮最近这些年，都在星宿海的。

　　赵灵犀一开口，在场很多人都是呼吸一滞，羡慕死苏水遮。

　　小公主竟然主动和苏水遮说话啊！

　　这是一种怎样的荣耀？

　　苏水遮却不卑不亢，也带着笑容，道：“小公主生日，我能不回来吗？”

　　虽然看似不卑不亢，可那种淡淡的骄傲，还是无法遮掩的，在场，除了他苏水遮之外，谁还能享受这种待遇？

　　“小公主，您的实力涨得真快。”气质阴柔的吴绝开口了，他由衷地赞道。

　　“你也不错。”赵灵犀看了一眼吴绝，点头道，她对吴绝，是有些排斥的，不因为其他，仅仅是因为吴绝的气质，她不喜欢。

　　赵灵犀走到了主位置，入座。

　　然后，明显的，美眸一喜。

　　因为，有她喜欢的几种美食。

　　她在玄始神阁的地位太高，几乎没有什么朋友，在玄始神阁的九脉的弟子看来，她就是仙女一样的存在。

　　可事实上，她说到底也是一个小女生，喜欢美食，没有什么错误的。

　　夹起一块精致无比的点心，赵灵犀小口品尝着，一边品尝，一边道：“还是那个味道。”

　　这段时间，她一直在闭关，直到今天下午，才出关，无聊坏了。

　　一边品尝点心，她一边抬起头，又看向薛寒月：“寒月姐姐的耳坠好漂亮。”

　　突如其来的一句。

　　让薛寒月简直有种被馅饼砸晕的感觉。

　　她哪里想到赵灵犀会主动找自己说话？

　　毕竟，她和赵灵犀都不认识。

　　一时间，薛寒月的脸蛋上都有了一些涨红的激动：“小公主要是不嫌弃的话，回头，寒月把耳坠送给您。”

　　“嘻嘻，好啊！”赵灵犀笑着道。

　　薛寒月更激动了，她的耳坠倒不是什么多贵重的东西，能被赵灵犀看上，实在是太幸运太幸运太幸运了。

　　要是能够因此而成为赵灵犀的朋友乃至好姐妹，她绝对是一步登天了。

　　在玄始神阁，能够和赵灵犀有个不错的关系，其他不说，至少，直接入了那些高层的眼睛了，而且，从此以后，几乎无人敢招惹你了。

　　杨诡小声道：“寒月，恭喜了，以后，我可是要靠你照顾了。”

　　杨诡真是有些羡慕了。

　　薛寒月的运气简直好到爆啊！

　　别说杨诡，就算是余琰、吴绝等人，都羡慕死了！

　　远处。

　　人常区域。

　　高澎嘀咕了一声：“看不太清楚小公主，但是，仅仅凭一个模模糊糊的影子，就能确定，小公主很美很美，是玄始神阁第一美女，名副其实。”

　　“废话。”梅秀秀白了高澎一眼，又看向苏尘，见苏尘很特别，其他人都在伸着脖子，想要多多的偷看小公主两眼，苏尘倒好，仿佛，对小公主完全没有兴趣一般，还在自顾自的喝酒，实在是……不知道怎么说好了。

　　不过，还好，这时候，所有人的心思和注意力都在灵犀小公主身上，不会有人注意到小师弟，她稍稍放心了一点。

　　主位置前，天圣区域，苏水遮也倒了杯酒，一边喝着，一边道：“小公主，你闭关的这段时间，玄始神阁可是出了一个了不起的人物。”

　　他此话一出，在场很多人都脸色微微一变，有些心寒。

　　苏水遮这是发难了。

　　不用说，苏水遮口中的这个人，是苏尘。

　　这么快就发难，这是让很多人都没有想到的，实在是太雷厉风行了。

　　“哦？”明显的，赵灵犀顿时就来了兴趣。

　　“这位了不起的人物，比小公主还要骄傲。”苏水遮继续道，果然，这是要把苏尘朝着死路上逼呢。

　　“谁啊？”赵灵犀看向苏水遮。

　　“此人，年纪轻轻，却创造了一个不可思议的消红记录，刚刚加入玄始神阁，却已经六星弟子起步，还是脉主的关门弟子，集万千宠爱于一身，呵呵……”苏水遮的笑容浓郁了三分：“之前，我是想要把他介绍给小公主你的，可小公主你猜猜怎么着？”

　　“怎么着？”赵灵犀越发的来了兴趣。

　　“人拒绝了。”苏水遮吐出这么三个字：“毫不犹豫的拒绝了。”

　　刹那！！！

　　大殿内，那个冰寒。

　　温度一下子降了十个度。

　　几乎要冻结一切。

　　所有在场的弟子，都心寒的差点心脏被撕裂了。

　　苏水遮简……简直心黑的令人不敢置信啊！

　　他这番话，简单的说，就是在和赵灵犀告状，有人瞧不起你，有人不给你小公主的面子……

　　很多弟子，已经在为苏尘默哀了。

　　完了。

　　苏尘绝对完了。

　　绝对没有再翻身的可能性了。

　　弄不好，今天的生日宴后，整个玄始神阁，所有的弟子、高层，都得针对他一人，以后，他的日子，估计生不如死吧？

　　“是吗？”赵灵犀的美眸中闪过一丝讶异和好奇。

　　事实上，并没有多少怒气。

　　以她在玄始神阁的地位，很少有什么事能惹她生气的。

　　可在其他人看来，小公主这是怒了啊！

　　苏水遮点头。

　　目的已经达到。


第1563章 杀人于无形啊！

　　与此同时，杨诡也开口了：“小公主，此人极其嚣张，连给小公主的生日礼物，都没有像样的准备，我还亲耳听到他称呼小公主您为‘灵犀’，丝毫敬畏没有。”

　　杨诡也是乘机告状！

　　一句话，不多不少，却直叙重点，非常狠，简直就是拿刀子在往苏尘的心脏上插。

　　大殿内，很多弟子，心都沉到了谷底，感同身受，如果他们是苏尘的话，此刻，得有多绝望？！

　　杨诡刚说完，诸葛无衍也开口了，他略带一些恭敬和讨好的道：“小公主，此人惹不起，嚣张的难以想象，刚进入玄始神阁没有几天，已经目中无人了。不瞒小公主，就在刚才，我堂堂玄榜第一，还在此人手中受辱，如果是在其他场合，无衍自然要与他争斗一番。可今天是小公主的生日宴，忌讳打杀，所以，无衍也只能忍了。”

　　诸葛无衍哪里会放过这样的痛打落水的好机会？顺便又能在赵灵犀面前讨个好。

　　“小公主，此人的确是行事怪异，今天这种场合，却没有梳洗打扮，随随便便就来了。”继而，吴绝也开开口了。

　　他与之苏尘，倒是没什么仇恨，之所以站出来参一状，不为其他，只因为他知道，苏尘死定了，恩，已经定型了，他这是在锦上添花，算是和诸葛无衍、苏水遮示好了。

　　大殿里，已经没有人还敢呼吸。

　　都是紧张到了极致。

　　苏水遮、诸葛无衍、杨诡、吴绝，各个都是超级妖孽，地位极高，在玄始神阁占得一席席位。

　　竟然联手坑杀苏尘？

　　实在是……

　　杀人于无形啊！

　　一时间，不少人都忍不住朝着苏尘所在的位置看去，眼神中只剩下怜悯。

　　薛寒月欲言又止，莫名的，心底有些不忍。

　　苏尘虽然可恶可恨，也不至于置于死地吧？

　　不过，她很清楚，现在，她说什么，都无用了，也救不了苏尘。

　　人常区域。

　　不少原本坐着的比较靠近苏尘、梅秀秀、高澎三人的弟子们，都控制不住的小心翼翼的挪动自己的座位，想要远离苏尘一点。

　　这要是靠近了，被认为和苏尘沾上了一点关系，弄不好就是受到了牵连。

　　高澎和梅秀秀，则是面无一丝丝血色，坐在那里，石化了，已经被极致的惊恐摄魂摄魄了。

　　反倒是苏尘，在所有人的注视下，竟……竟然依旧面无神色变化，依旧带着淡淡的笑容，甚至，依旧在喝酒。

　　“说了这么多，你们倒是告诉我，这个人，是谁啊？”下一刻，赵灵犀开口了，她已然是好奇了。

　　“小公主，就是他。”苏水遮抬起手，朝着苏尘所在的位置指去。

　　那么一刹那，明显的，诸葛无衍、杨诡两人的眼眸中都是残忍的冷笑，苏尘！！！该死的小杂种！你的末日来了！让你嚣张？让你张狂？让你不知死活？有种，你继续……有种，你面对小公主的时候，依旧那样。

　　苏水遮指向苏尘。

　　“你倒是站起来说话啊！面对灵犀小公主的时候，还摆谱？”薛寒月简直要疯了，心底暗暗着急，心底喝到。

　　这时候，灵犀小公主都朝着你看去了，你难道不应该主动站起来？主动说话？恭恭敬敬的鞠个躬吗？还和没事人一样坐在那里喝酒？

　　薛寒月真是要吐血了。

　　不要说苏尘，换做在场任何人，包括余琰、苏水遮等等，如果是第一次来参加生日宴，被灵犀小公主关注了，也都百分之百的主动和灵犀小公主自我介绍等等啊！

　　你不主动和小公主打招呼，难道，还要小公主主动和你打招呼不成？

　　好，就算你不主动打招呼，以自己紧张的说不好话为理由，可你总得站起来吧？你这么还和死人一样坐在那里，甚至还继续喝着酒……这是在无视小公主、挑衅小公主吗？

　　薛寒月完全理解不了苏尘的脑子到底怎么长的？唯有心惊胆战。她已经不敢想苏尘到底会有什么下场了。而且，她觉得，苏尘就是有什么下场，也真是自己作的啊！

　　下一刻。

　　随着赵灵犀看向苏尘，明显的，赵灵犀的美眸微微一个收缩，有些惊讶，有些不敢相信，还有些期待。

　　她似乎看到了一个自己朝思暮想的身影，不过，因为距离太远，有些不太确定。

　　苏哥哥？他不是去了恒荒神阁吗？

　　一时间，赵灵犀的心跳都要停滞了。

　　这段时间，她虽然在闭关，可脑海中依旧总浮现出苏哥哥的画面。

　　她心想着，等到这次闭关结束，实力大增，就算姑姑不同意，也要找个机会溜出去，去恒荒神阁找苏哥哥，也不知道苏哥哥在恒荒神阁过的怎么样？

　　没想到……苏哥哥出现在自己眼前了？

　　赵灵犀的心跳咚咚咚的跳动着，极其的紧张，她生怕这是自己的幻觉。

　　深吸一口气，她微微咬着嘴唇，赶紧迈动脚步，朝着苏尘走去。

　　她着急的想要确定是不是真的是苏哥哥？

　　可她迈动脚步朝着苏尘而去，并且，那绝美的精致的小脸上，有大幅度的脸色变化，在在场的这些人看来，分明是暴怒啊！

　　小公主暴怒了啊！

　　果然，嚣张如苏尘，惹怒了小公主！！！

　　“哒哒哒……”赵灵犀的脚步声，与之独青大殿的地板撞击出清脆的声音。

　　凸显的独青大殿越发的寂静。

　　明显的，人常区域的那些弟子，一个个都紧张的要昏死过去了。

　　他们哪里有过这么近距离的看到灵犀小公主？

　　赵灵犀明明没有释放任何的气息压迫，可他们一个个还是哆嗦着，站在那里，灵魂和肉身都要分开了一般。

　　“苏尘，你还不和小公主道个歉？”远处，薛寒月终于是忍不住了，开口喝到：“你是没长眼睛吗？没看到小公主吗？”

　　可惜。

　　苏尘依旧不为所动，只是抬起头，看向朝着自己走来的赵灵犀。

　　转瞬。

　　赵灵犀已然站在苏尘身前。

　　诸葛无衍、苏水遮、杨诡，全都冷笑起来，残忍的冷笑起来，死死地盯着苏尘，心底，难以形容的舒爽！

　　苏水遮更是开口道：“小公主，就是他，名为苏尘。”

　　苏水遮说出‘苏尘’两个字，再加上近在咫尺的清晰的、熟悉的、朝思暮想的那张脸。无不告诉赵灵犀，眼前，就是苏尘，就是自己的苏哥哥，自己不是在做梦。

　　一时间，赵灵犀的娇躯，竟然有些颤抖。

　　美眸中，更是出现了一层水雾。

　　这下子，可是吓坏了大厅里的每一个人。

　　连薛寒月都吓坏了。

　　小公主竟然被苏尘气的身子颤抖、还哭了？！！！

　　天啊！

　　苏尘可能是玄始神阁有史以来，第一个将小公主气哭了的人吧？

　　然而，也就是这一秒，赵灵犀忍不住了，一下子扑在了苏尘的怀里，梨花带雨，带着哭腔：“苏哥哥，灵犀莫……莫不是在做梦吧？”


第1564章 倒追

　　“丫头，我最近在玄始神阁很出名吧？你没听说吗？”苏尘摸了摸赵灵犀的小脑袋，笑着道。

　　这丫头，竟然叫自己‘苏哥哥’，实际上，他才二十八岁，而这丫头几百岁了，不过，到了大罗天这样的修武界，二十岁也好，一百岁也罢，三千岁也行，对于寿元数百万年乃至上千万年的修武者来说，都小的过分。

　　苏哥哥这样的称呼，也无所谓了。

　　在大罗天，称呼上，更多的是按照实力来划分的。熟不见一堆几百万岁的老家伙称呼那些实力比他们强很多的几十万岁的强者为前辈、师尊、老祖呢。

　　赵灵犀喜欢称呼他为‘苏哥哥’，也没什么，她本来看起来，就是一个小丫头。

　　他最近的确风头很盛，尤其是那个近乎于神话一般的消红数字，让他的名字已经传遍玄始神阁的任何一个修武者的耳朵里了吧？赵灵犀竟然没有听过？苏尘反而有些好奇这个。

　　“灵犀刚出关，我洗脉成功了呢，灵犀的实力，可是增长了好多好多哦，灵犀是不是天才？”赵灵犀紧紧地搂着苏尘，白皙的小脸上除了梨花带雨的泪水，就是依赖的笑容，尤其是苏尘抚着她的小脑袋，让她感觉很温暖，做梦一样，她的声音里满是撒娇。

　　“是天才，恩，小灵犀是天才。”苏尘笑着道，这丫头，几百岁的人了，还和孩子一样。

　　“嘻嘻……”得到苏尘的夸奖，赵灵犀的眉毛都要笑弯了，幸福死了，调皮的撅着小嘴，就像是树袋熊一样，挂在苏尘的身上，看那样子，苏尘要是不说，她是怎么也不愿意离开苏尘的怀抱了。

　　此刻。

　　苏尘和赵灵犀搂在一起，可独青大殿里的其他人！！！

　　每一个人，都趋于瘫软、昏死。

　　任何的言语都无法形容他们此刻的震撼……

　　如果不是亲眼所见，如果不是这么多人一起亲眼所见，就是打死他们，把他们灰飞烟灭，也不会有人相信有一天竟然能看到小公主哭的和孩子一样、激动的搂着一个男人、还十分乖巧的把小脑袋让人抚摸，更不会相信她竟然会称呼一个男子为‘苏哥哥’、会在一个男子面前撒娇、调皮、嬉笑。

　　苏尘和赵灵犀之间的那种亲密，简直如同一个核弹，在在场的每一个人的心底爆裂，疯狂爆裂。

　　苏水遮的脸色惨白到和石灰水一般，仿佛，被完全抽干了血液，心底，是近乎扭曲的嫉妒、不敢置信、不愿意相信。

　　他苏水遮，一直自傲于和小公主赵灵犀算是朋友，这种荣耀，是整个玄始神阁所有弟子，包括余琰他们，都羡慕嫉妒死的一件事……

　　可他所谓的算是朋友，也就是能够赵灵犀多说两句话，说句伤心的，他一直都以为赵灵犀是那种淡漠的性格呢？！因为，一直以来，他就没有看到过赵灵犀笑过，更不要说撒娇之类的了。

　　他骄傲的那种与之赵灵犀是朋友的关系，比起此刻赵灵犀和苏尘的亲密关系，简直就是月入1000块碰到了年薪过亿，差了十万八千里啊！

　　完全没有可比性。

　　想想他之前还要赐予苏尘，恩，介绍苏尘给赵灵犀认识，想想，就可笑的无法形容，他苏水遮骄傲的东西，在苏尘面前，就是一个小丑一般的笑话吧？

　　“为什么？！！！”苏水遮那俊秀的脸上，闪过一抹疯狂的狰狞，嫉妒，能够使人疯狂，此刻的他，真的是要疯狂了，怒火就像是一把暴躁的神兵利器，在他的五脏六腑内搅动，让他恨不得杀！杀！！杀！！！

　　不仅是苏水遮。

　　此刻，杨诡、诸葛无衍，也都差不多，嫉妒的眼睛都在喷火、都要失去理智了。

　　凭什么？凭什么一个破字恒古境的蝼蚁，和小公主有这么这么这么亲密的关系？亲密到他们都感觉世界观毁了，小公主赵灵犀不是生性冷漠、言语很少吗？小公主赵灵犀不是高高在上、如同仙女吗？怎么此刻就像是一个孩子一样的甜蜜的傻笑？

　　他们连和小公主说话的时候，都小心翼翼、都感觉到骄傲、都低着头、都思索再三……

　　再对比此刻的苏尘，搂着小公主的娇躯，抚摸着小公主的小脑袋。

　　这种对比！！！就像是一个人天天为了吃饱三顿饭而劳累奔波、累死累活，而另一个人，每天喝着几十万一瓶的红酒、吃着世界上最顶级的佳肴、苦恼于钱太多花不了。

　　没有对比，就没有伤害。

　　杨诡和诸葛无衍感觉自己被深深的伤害了，不下于重伤。

　　而且，他们的心更是沉到谷底的是，他们苏尘，已经撕破脸皮一般，反正，是敌人了，甚至，两人心底之前都有想要将苏尘杀死、解决掉的想法。

　　现在，苏尘和小公主赵灵犀的关系到了这种地步，他们怎么办？

　　如果苏尘想要对付他们，如果小公主赵灵犀知道他们和苏尘不对付，他们的下场已经是凄惨凄惨的吧？

　　“原来是这样吗？”薛寒月则是咬着自己的红唇，满脸的苦涩和自嘲。

　　原来，他是真的看不上自己，他和小公主赵灵犀的关系明明就亲密到了那种关系啊！还怎么能看上自己？

　　薛寒月再自信、自傲，也不认为自己能和小公主赵灵犀比的了啊！

　　她还可笑的担心苏尘今晚没有礼物送给小公主呢。

　　真是可笑。

　　同一秒。

　　苏尘突然开口道：“灵犀，今晚，我没有带什么礼物过来。”

　　苏尘竟然是真的没有带礼物过来！！！

　　“嘻嘻，苏哥哥，谁说你没有带礼物过来的？你就是最好的礼物。苏哥哥，你知道吗？我都梦到你好几次了，你能来玄始神阁，你能出现在灵犀面前，就是最好的礼物。”赵灵犀有些情动、近乎表白的道，声音娇柔，还有一些娇羞的味道。

　　暴击！！！

　　赵灵犀的声音和神色，清晰的落在大殿里的每一个人的耳朵、眼睛里……

　　都要疯了。

　　小公主这是在倒追苏尘呢？

　　对。

　　是倒追。

　　他们连看上一眼、说上一句话都很难、很激动的神女，在他们心底是高高在上、不入凡尘的仙女，竟……竟然倒追一个男人！

　　在场的，有几个对赵灵犀极其倾慕的妖孽，如吴绝，浑身都颤抖起来了，几乎要走火入魔，实在是接受不了眼前看到的。

　　“咳咳……”苏尘有些受不了了，本来，赵灵犀就很美，而且，就像是高中校花那种清纯、单纯的气质，让人实在是悸动啊！尤其是这丫头，此刻掉在自己身上，娇软的身子就像是棉花糖一样柔溺在自己的身上，他是一个男人，一个血气方刚的正常男人啊！

　　这个小丫头，倒是成了小妖精。

　　还说这种暧昧的话。


第1565章 我听苏哥哥的

　　“小灵犀，乖，松开，要是你亦瑶姐姐在，看你还敢这么放肆吗？”苏尘点了点赵灵犀的小脑袋，这小丫头，真是放肆呢。

　　“嘻嘻……我这是帮着亦瑶姐姐看着你呢，防止你个大色狼在玄始神阁内祸害。”赵灵犀得意的道，心底，却是有些好奇，苏哥哥不是应该跟神亦瑶一起去恒荒神阁吗？为何来到了玄始神阁？这其中一定有什么自己不知道的事，她很聪明，没有直接问苏尘，心想着，苏哥哥想说的话，会说的，他要是不说，自己就不问。

　　“帮你亦瑶姐姐？你这是监守自盗吧？”苏尘苦笑道。

　　“就监守自盗，苏哥哥不愿意？”赵灵犀更撒娇了。

　　大殿内，那些和石柱一样愣在那里的天才们，一个个差点吐血！！！

　　他们不是傻子，听明白了，什么亦瑶姐姐、监守自盗等等……无不是说明，苏尘还有其他女人，恩，至少，那个亦瑶姐姐就是他的女人，而他们心中的神女、小公主、仙女，他们最最最最最爱慕、倾慕的灵犀小公主，似乎想要的就只是成为苏尘的女人之一。

　　听明白后，在场的每一个天才，都一下子升起一股想要将苏尘碎尸万段的心思，这个该死的混蛋啊！

　　甚至，拐角里有几个天才弟子，都被气的眼珠子都红了。

　　“好了。还在过生日呢。”苏尘能感受到周围那一道道都要杀人的眼神，虽然不怕，但，也懒得再继续打击这些天才。

　　“灵犀听苏哥哥的。”赵灵犀终于松开了苏尘，不过，两只白皙的小手，还是紧紧地搂着苏尘的胳膊。

　　然后，赵灵犀转过头，刹那间。

　　赵灵犀就像是玩变脸一般。

　　上一秒，面对苏尘，还是撒娇、可爱、俏皮、清澈、单纯，这一秒，她的眼神朝着杨诡、诸葛无衍、苏水遮、吴绝四人看去，美眸一下子冷了，森寒森寒的。

　　“你们之前说了苏哥哥的坏话，似乎，和苏哥哥有仇？”赵灵犀的美眸中竟然直接多了杀意。

　　苏哥哥在她心中什么地位？这四人在她心中什么地位？有可比性吗？

　　苏哥哥不仅救了她的性命，解决了她最大的痛苦，还是她的偶像，少女怀春的偶像，苏尘在她心中的地位，堪比姑姑。

　　苏水遮四人是什么东西？在她心底，比陌生人好不到哪里去。

　　她帮谁，显而易见了！

　　苏水遮四人，差点直接瘫软……

　　吓得。

　　他们捕捉到了小公主赵灵犀的美眸中的杀意。

　　如果赵灵犀想要杀他们，他们必死无疑啊！

　　不要看他们是什么玄榜第一、第二的，或者是洗脉成功的存在，都是狗屁。

　　他们这种级别的天才，玄始神阁想要培养的话，很容易。

　　没有太大的价值。

　　赵灵犀一句话，他们就必死无疑。

　　“小公主，我……我们和苏公子有一点……一点……一点误会罢了。”苏水遮的声音颤抖，又是惊恐亿万分，又是嫉妒亿万分，低着头，几乎是哀求了，双手则是攥紧了拳头，指甲都要没入自己的手心了。

　　“哼。误会。你们是什么东西？也敢和我苏哥哥误会。不知死活。”赵灵犀哼了一声，极其的不爽，护犊子的心态暴露的一览无遗，而且，她是知道苏哥哥的实力的，苏哥哥应该是一直低调或者懒得搭理这几人吧？否则的话，苏水遮等四人估计死十万次了，苏哥哥绝对拥有瞬杀这四人的实力。

　　苏水遮等四人的头，低的更低了。

　　“这丫头。”苏尘有些感动，倒是没有阻止赵灵犀胡闹，因为，这能让他很省事，虽然，在他眼里，苏水遮四人，就是蝼蚁，可如果没有赵灵犀出来给予教训，他们这些蝼蚁，在这次生日宴后，他的麻烦少不了吧？赵灵犀的警告，倒是可以让他省事多了。

　　“过来。”下一刻，赵灵犀深深的看了苏水遮四人一眼，然后，又看向余琰，淡淡的道。

　　“是，小公主。”余琰心下一紧，完全不知道赵灵犀找自己做什么，怎么也突然点到自己了？但，也不敢多想，赶紧上前两步，到了赵灵犀身前，恭恭敬敬的鞠躬。

　　“这段时间，我在闭关，什么都不清楚，和我说说苏哥哥的事。”赵灵犀开口道，她是要打听这段时间苏尘进入玄始神阁后发生的事，看看有谁招惹了苏哥哥，她好一并警告，一并解决，哼，苏哥哥的事，就是头等大事。

　　她没有直接问苏尘，因为，她知道，苏尘不会说。

　　余琰的心底也是嫉妒死了，有些范酸。

　　他何尝不倾慕小公主？

　　他刚才在被赵灵犀突然点名后，除了紧张，多少还有一丝丝的期待，没想到……小公主只是为了和他打听苏尘的消息。

　　虽然嫉妒、心底泛酸，可余琰也只能强行摆正心态。

　　也只能认真的、小心翼翼的说着一些关于苏尘的事。

　　事实上，余琰知道的并不多，他是洗脉的天才之一啊！！！

　　是整个玄始神阁最最最最顶级的妖孽。

　　他是高高在上的姿态，即使苏尘最近风头很盛，他也是不屑的，也没有怎么刻意了解过苏尘，因为，苏尘还不配。

　　他知道的关于苏尘的事，也就是两件，两件闹的十分大的。

　　第一件，关于苏尘和薛寒月你追我、我追你。

　　第二件，苏尘拿到了两千多万的消红数字。

　　这两件事，风头太大，他多少听人说过一点。

　　很快。

　　余琰说完了这两件事。

　　赵灵犀的美眸大亮，又是骄傲，又是得意，又是转头，嘻嘻的看向苏尘，道：“苏哥哥，你竟然拿到了两千多万的消红数字，比灵犀厉害许多哦，灵犀当年，只拿到了两百六十多的消红数字呢。”

　　两百六十多，也不少了，因为，整个玄始神阁的历史上，超过两百的消红数字，一只手可以数过来。

　　就是玄始神阁现如今的阁主，当年，也就一百九十多的消红数字罢了。

　　不过，两百六十多，比起两千多万，完全没有可比性。


第1566章 不服气

　　可赵灵犀，只有骄傲，只有自豪，只有得意，没有一丝丝的羡慕、嫉妒。

　　对于赵灵犀来说，苏哥哥厉害，比她自己厉害，更重要！！！

　　继而。

　　赵灵犀又微微抬起头，扫了一眼大殿内所有人，眼神最终落在了薛寒月的身上。

　　那一刹那，薛寒月直接像是陷入了冰窖。

　　在余琰之前说到她和苏尘的事的时候，她就知道，自己完了，灾难要来了。

　　“哼。”果然，赵灵犀抬起手，直接将那一对之前从薛寒月那里拿到的耳坠，直接扔在了薛寒月的身前：“我可带不起你的耳坠，寒月姐姐的档次太高。”

　　“小公主，我……”薛寒月一下子面无血色，被吓得娇躯疯狂颤抖。

　　“呵呵……寒月姐姐好大的自信，灵犀是比不了。”赵灵犀冷嘲热讽道，她平常可不是这种性格，但，为了苏哥哥，她才不介意做个坏人。

　　这薛寒月竟然不要脸的觉得苏哥哥喜欢她？还在玄宝阁一层大厅嘲讽苏哥哥，让苏哥哥不要癞蛤蟆想吃天鹅肉？她薛寒月配吗？虽然，苏哥哥当时就打脸了，但，不够！她还是要帮苏哥哥报仇，狠狠地打脸这个自以为是的女人。

　　没给薛寒月开口的机会，赵灵犀继续道：“薛寒月，你哪里来的自信，认为苏哥哥看上你了？也不怕告诉你，苏哥哥有很多女人，哪一个不在实力、天赋、容貌上碾压你。你以为自己算个什么东西？就是我赵灵犀，都没有得到苏哥哥的认可呢？你是觉得你比我赵灵犀还要优秀吗？谁给你的勇气？”

　　薛寒月羞愧、自卑、委屈，眼泪一下子就汹涌出来了。

　　她低着头，还不敢回嘴。

　　娇躯微微颤抖，看起来有些单薄，很可怜。

　　她的骄傲，被碾碎了。

　　一丝丝都不剩下了。

　　“好了。”苏尘开口道，薛寒月虽然骄傲的和白天鹅一样，不过，并不算坏，本质上，还挺善良的，没必要这么伤害她。

　　“哼，苏哥哥，你就看不得漂亮女人哭。”赵灵犀撅起小嘴，有些吃醋了。

　　“你啊！这么任性！”苏尘无奈的道，灵犀在玄始神阁，还真是太上皇一般的存在啊！你看看薛寒月，多骄傲的一个姑娘，被欺负的，头都要埋在胸口了！

　　“苏哥哥心疼了，那灵犀就不欺负她了，灵犀都听苏哥哥的，灵犀很乖的。”赵灵犀做了一个俏皮可爱的扮鬼表情。

　　“恩，今天你生日，好好的生日宴要开心一些……”苏尘不想要赵灵犀继续闹下去了。

　　“嘻嘻，那我们跳舞。苏哥哥，我要和你跳舞。”赵灵犀也懂得进退，看出苏尘真的不想要继续闹下去了，她吐了吐小舌头，笑着道。

　　“行。”苏尘没有拒绝。

　　“乐师，奏乐。”赵灵犀有些兴奋，大声道，然后，又道：“都不要在愣神了，赶紧喝酒、吃东西，要不就跳舞，高兴一点。”

　　赵灵犀就像是小恶魔一样，脾气来的快，去的也快。

　　乐师赶紧奏起音乐。

　　赵灵犀和苏尘搂着，于大殿的中间位置，翩翩起舞。

　　苏尘事实上不怎么会跳舞，尤其是大罗天的这种剑舞。

　　不过，有赵灵犀带着，倒也勉勉强强。

　　周围，那些渐渐回过神的天才们，一个个你看我、我看你，心情极其的不平静，却也只能压下情绪，吃吃喝喝、跳舞等等……

　　他们不敢让气氛沉寂下来，不然，小公主会不高兴的。

　　至于送礼物什么，现在，也没有谁敢提出来，没看到小公主和苏尘正在跳舞，跳的很高兴吗？

　　小公主终于跳舞了！！！

　　还是主动邀请一个男人跳舞。

　　和做梦一样！

　　在场多少人渴望此刻能取代苏尘，可惜，只是一种幻想。

　　“该死……”此刻，苏水遮几人聚集在一起，苏水遮怨毒的低骂了一句，他死死地捏着手中的酒杯：“那个小杂碎，凭什么？”

　　他依旧是瞧不上苏尘的。

　　尤其是苏尘和赵灵犀那么那么亲密，让这种瞧不上多了不甘心和嫉妒。

　　“真将那那个小杂碎狠狠的踩死。”诸葛无衍也压低了声音，远远的扫了大殿中间正在和赵灵犀跳舞的苏尘。

　　“可以决斗！邀请他决斗！”杨诡小声道：“他本身的修武天赋就很恐怖，加上现在搭上小公主，以后，绝对不缺修武资源，给予时间，也许，很快就能超过我们，现在不给予他一个教训，以后，肯定没有机会了。”

　　杨诡说完，明显的，诸葛无衍、苏水遮、吴绝的眼神中都多了一丝意动。

　　如果能亲自碾压这个小杂碎，当然是最好的。

　　可是。

　　继而，几人眼神中的意动，又被强行压下去了。

　　不敢！！！

　　他们敢碾压了苏尘，赵灵犀绝对让他们生不如死。

　　憋屈。

　　无比无比的憋屈。

　　一时间，几人都沉默了。

　　此刻。

　　另一边，拐角处，薛寒月的美眸都哭肿了。

　　她很想直接冲出去，离开独青大殿。

　　她从没有受过这样的羞辱、委屈。

　　她真的好委屈，她承认，自己有些骄傲，也误会苏尘想要追求自己，还‘教育’了苏尘，可是，她已经道歉了，她也只是误会，又没有真的做什么过分的事。

　　而且，那些绯闻漫天起，吃亏的也是她薛寒月。

　　她才是女孩子。

　　还有，她就算比不上小公主，可是，也是顶级美女吧？怎么就被说的那么那么那么不堪，好像是，苏尘都不会正眼看自己？

　　“他……他似乎真的没有正眼看过我。”薛寒月又咬了咬嘴唇，心底更委屈了，仔细想想，从始至终，苏尘真的没有正眼看过自己，这混蛋！这个大混蛋！！！

　　她不知不觉中，已经很在意苏尘对她的看法了……

　　尤其是今天被赵灵犀撕碎了所有的骄傲，让她知道，不是苏尘配不上自己，而是自己配不上苏尘，更是激起了一种骨子里的坚强、骄傲。

　　她已经在下意识中，想要苏尘注视、注意到自己。

　　她就不信，她薛寒月难道就那么差？难道就那么一丝丝的魅力都没有？


第1567章 凭什么

　　薛寒月抬起头，远远地看着赵灵犀和苏尘在大殿中间跳舞，不知道为何，心底，竟然闪过一丝羡慕的情绪。

　　“寒月，没什么的。小公主不是真的对你生气了，可能，她等两天，就忘了。”下一刻，诸葛无衍朝着薛寒月走过来了，他要安慰薛寒月。

　　薛寒月哭的那么伤心，他看在眼里。

　　他本来就准备放弃对小公主赵灵犀的不切合实际的想法，转而对薛寒月感兴趣，想要追求薛寒月，可能正是因为念头的转变，他越是觉得薛寒月很美了。

　　尤其是今晚，薛寒月精心打扮下，真的很美很美。

　　再加上，刚才，被小公主赵灵犀教训了一顿，薛寒月哭的眼睛都肿了，梨花带雨的，给人一种怜惜的味道，增添了几分柔弱的气质，吸引力十足。

　　正因此，远远地，诸葛无衍看到了，犹豫再三，还是鼓起勇气，上前来安慰薛寒月。

　　至于这种做法，会不会得罪小公主赵灵犀。

　　他仔细分析了。

　　第一，赵灵犀应该根本不在意他和薛寒月这种小蚂蚁，可能，第二天就忘了。

　　第二，他已经得罪赵灵犀了，也不怕再得罪一点了。

　　第三，就是纯粹的觉得现在是个好机会！！！你想想，现在，薛寒月正是伤心的时候，缺少安慰，而因为刚刚她被小公主教训，其他人都把她当瘟神，不敢上前来安慰她，乃至，很多人都躲得远远，生怕太靠近了，这种情况下，他此刻顶着如此如此大的压力走上前来安慰她，她一定会很感动，事半功倍。

　　基于这三点。

　　诸葛无衍极其有勇气的走了过来了。

　　并且，还递给薛寒月一个蚕丝手帕。

　　他相信，一定可以打动芳心。

　　他相信，一定可以抱得美人归。

　　“给，擦擦眼泪。”诸葛无衍的声音很轻柔，温柔的笑着：“世上没有什么过不去的坎，委屈了，就朝前看，活出自己的精彩，成为自己的强者，一切，都可以过去的。”

　　薛寒月抬起头，看了一眼诸葛无衍。

　　然后，眼神挪开，继续放在了场中的苏尘、赵灵犀身上。

　　突兀的，盯着盯着苏尘，莫名其妙的，她的美眸中多了一丝亮光、神采。

　　而是起身了。

　　恩。

　　此刻，乐师弹奏的一曲，已经结束。

　　大殿中间。

　　苏尘和小公主赵灵犀的一曲剑舞也结束了。

　　“谢谢你的手帕，不过，我不用。”薛寒月深吸一口气，没有再看身旁的递手帕的诸葛无衍，而是淡淡的道，她竟然拒绝了诸葛无衍的手帕，拒绝的同时，她迈动脚步，竟……竟然朝着大殿中间走去，朝着苏尘、赵灵犀走去。

　　诸葛无衍是懵的、不敢相信的，脑子就像是被重锤轰砸了一般！！！死都不敢相信！

　　他顶着这么大压力、冒着这么大风险过来给薛寒月递手帕，竟……竟……竟然被拒绝了？！

　　怎么可能？难道是幻觉吗？薛寒月疯了吗？

　　很快。

　　在诸葛无衍不解、惊疑不定的眼神下，在大殿内所有人都搞不懂的眼神下，薛寒月已经走到了大殿中间。

　　薛寒月到了苏尘身前。

　　“苏尘，我……我能邀请你跳一支舞吗？！”薛寒月开口了，虽然美眸还红肿着，但，她那美丽的脸上是坚定、坚持。

　　这就是薛寒月！！！

　　这是她的骄傲。

　　如果，她没有被赵灵犀羞辱，她或许和苏尘是两条平行线。

　　即使绯闻很多。

　　她也不会去管，她会安心的修炼，努力成为强者。

　　可是，刚才，她被赵灵犀羞辱，知道了是自己配不上苏尘，苏尘的女人都比自己强大、漂亮，知道了苏尘自始至终都是无视自己。

　　她被激起了自己骨子里最深处的骄傲。

　　她哪里摔倒，哪里就要站起来。

　　即使站不起来，她也要尝试。

　　女人，一旦骄傲起来，一旦狠起来，是很可怕的。

　　就说薛寒月，她的勇气，简直无法想象。刚才才被赵灵犀羞辱了，此刻，竟然直接就要和赵灵犀抢男人的节奏。

　　不要命了？！

　　大殿里，几乎所有天才们，都是脸色疯狂变化、嘴角抽搐的，惊呆了。

　　被薛寒月的做法惊呆了！

　　“额？”苏尘也是无语的，他是真弄不懂薛寒月在想什么……

　　“嘻嘻。”倒是赵灵犀，出乎意料的笑了，恩，还深深的看了薛寒月一眼，眼神中不但没有想象中的暴怒，反而是莫名其妙的欣赏。

　　赵灵犀不应该生气吗？毕竟，薛寒月要抢她男人了。可她反而笑了，还很欣赏。

　　同样令人搞不懂。

　　“现在，倒是有那么一丝丝资格配得上我苏哥哥了呢。”赵灵犀心里想到，两只紧紧地拽着苏尘的胳膊的小手，松开了苏尘，却是自顾自的朝着另一边走去，似乎是刻意的把苏尘留给薛寒月。

　　拐角处。

　　诸葛无衍的嘴角，已经多了一抹鲜红！！！

　　他几乎要走火入魔了。

　　凭什么？凭什么？凭什么？他疯狂的问自己。

　　他的女神，他倾慕的、痴迷的小公主赵灵犀，倒追苏尘，他忍了，硬生生忍了。

　　可薛寒月，明明被赵灵犀那么羞辱、打击，明明苏尘那么无视她，明明刚才自己顶着那么大压力、风险，安慰她，给她送蚕丝手帕。

　　她竟然选择拒绝自己的安慰，她竟然无视自己的手帕，反而去邀请苏尘跳舞。

　　诸葛无衍的眼珠子都红了。

　　他不服！死都不服！

　　苏尘那个小杂碎，何德何能？！！！哪里能比得上自己？

　　凭什么小公主对他一片痴心、倒追他，凭什么连薛寒月都放下尊严倒追他？

　　凭什么同样是人，他比之苏尘还要强大、优秀许许多多，却受到这样的待遇？

　　“苏尘，我诸葛无衍，与你誓死不休。”诸葛无衍脸色狰狞的都不像是一个人了，他发誓，疯狂的发誓，心底，嫉妒之火，就像是海啸一般的奔腾着，他恨不得将苏尘碎尸万段。


第1568章 终有一天

　　此刻。

　　苏尘深深的盯着薛寒月，他是真的有些搞不懂这女人了，高傲？倔强？善良？冷漠？怪异？反正，苏尘是找不到词语来形容她。

　　不过，与她跳舞？实话说，他没有什么兴趣。

　　他拥有太多太多倾国倾城的顶级美女，也拥有如闻人弄月、林岚欣、帝妃瑾那样身份地位、修武天赋、实力等等不可思的女人。

　　相比而言，薛寒月对他来说，实话说，确实没有太多的吸引力。

　　当然，苏尘对于自己的女人，事实上看的不是实力、天赋、身份等等，只在乎动心不动心？

　　动心了，就是地球上的薛篱落、肖婉晴，他也会接受，即使她们当时是普通人。

　　不动心的话，薛寒月这样的在玄始神阁内被许许多多人珍视为女神的存在，他还是无动于衷。

　　这是一种念头通达，只凭内心走。

　　何况，呵呵，在苏尘看来薛寒月现在倒追自己，更多的也是一种不服输、倔强、想要证明自己的魅力的想法吧？

　　他没有时间更没有精力陪薛寒月玩痴男怨女、你甩我我甩你的戏码。

　　现在不拒绝，纠缠下去，还不知道朝着什么反面发展呢？

　　“刚和灵犀跳完，我累了。”苏尘直接开口道，恩，很果断，断了薛寒月的心思。

　　如果可以的话，以后，还是不要再遇到的好，薛寒月给他的感觉，没有什么好的地方，虽然她也不算是个坏人，可第一印象就是不太好。

　　“你……”薛寒月怎么也没有想到，苏尘竟然拒绝了！！！

　　当着这么多人的面，就这么拒绝了。

　　一刹那，那已经红肿的眼睛，再次眼泪哗哗哗的，止不住。

　　她委屈的想要杀人。

　　她放下的尊严，放下了所有的骄傲，低三下四的邀请苏尘跳舞，竟……竟然被拒绝了？

　　薛寒月死死地咬着嘴唇，嘴唇都出血了：“为什么？”

　　“你我，不适合。”苏尘苦笑道，薛寒月这样子，还是有些吓人的：“我觉得我们不适合，你也不是真的对我有意。之前，不管是在玄灭峰上第一次遇见，还是在玄宝阁的一层第二次遇见。我承认，我都让你难堪了，我道歉。”

　　到了苏尘现如今这样的实力，心境还是非常非常好的，至少，不会特地的怨恨、敌视一个女人。

　　恩，前提是这个女人本质是好的，如薛寒月，本质算是善良，就是性格自负、自傲、自大，不讨喜。

　　事实上，自始至终，他没有什么错，但，还是道歉了，算是男人的风度，也希望他现在的道歉，能够让薛寒月不要再闹下去了。

　　可惜。

　　苏尘小瞧了薛寒月的自尊和坚持。

　　他越是这样的随意的、不在意的、平静的拒绝，她越是激发了骨子里的斗志、骄傲。

　　薛寒月盯着苏尘，任随眼泪打湿脸颊：“苏尘！！！终有一天，你会爱上我，心甘情愿的接受我薛寒月成为你的女人。”

　　说完。

　　薛寒擦干了自己的眼泪。

　　转身。

　　就朝着独青大殿外走去。

　　如果说，之前，她决定要倒追苏尘，所以，拼着不要尊严，也邀请苏尘跳舞。

　　那么，此刻，被苏尘明确的拒绝后，她的决定更加坚定了，几乎是发誓！！！

　　苏尘深深的看了一眼薛寒月那姣好、清冷的身影，眼神微微闪烁，有些沉默。

　　远处。

　　诸葛无衍死死地盯着苏尘，眼珠子，越发的红了！

　　都要变成紫红色了。

　　他渴望而得不到的薛寒月，不仅主动去倒追苏尘，竟然还被苏尘拒绝了？！

　　这种感觉，真的让诸葛无衍要失去理智了。

　　他得不到的女人，苏尘竟然看不上？！

　　凭什么？

　　诸葛无衍一直自信无比，他从加入玄始神阁后，就一马当先，一直是‘别人家的天才’，他创造了太多的记录，也得到了太多玄始神阁老一辈的赞许，更占据玄榜第一多大数十年，甚至，未来，他几乎可以确定洗脉成功。

　　那么多的光环和荣耀，对比起来，苏尘是个什么东西？除了一个消红数字，还有什么？

　　诸葛无衍真的不服！！！

　　“该死的小杂碎，我保证，你今日的荣耀和得意，要不了多久，都会被我取代。”诸葛无衍深吸一口气，紫红色的眸子中闪过一抹坚定和决定。

　　他已经决定去接受那份传承了。

　　恩。

　　虽然，要付出太大太大的代价，正因此，他才犹豫了这么久。

　　可现在的话，他已经有了决定。

　　只有得到那份传承，他才能正真的逆天崛起，才能正真的被重视起来，到时候，即使他杀了苏尘，即使小公主赵灵犀发怒，他也不会被抹杀。

　　现在的话，还不行，现在虽然他拥有那么多的光环和荣耀，有那么多的战绩，可还不至于能够抵挡住小公主赵灵犀的怒火，一旦他杀了苏尘，小公主赵灵犀的怒火能够给予他雷霆湮灭。

　　……

　　“苏小子，我倒是有些欣赏这丫头了呢。”九幽笑着道。

　　同一秒。

　　赵灵犀走了过来：“苏哥哥，她挺好的。”

　　“哦？”苏尘有些惊讶，之前，灵犀这丫头可没有少羞辱薛寒月，现在，怎么改口了。

　　“嘻嘻，之前，我说话那么重，欺负她，还不是因为她竟敢在苏哥哥面前骄傲、装模作样的？我是帮苏哥哥你出口气呢。不过，刚才，我打听了一下薛寒月的事，倒是越发的欣赏她了。”赵灵犀眨了眨眼睛：“苏哥哥，要不，你听听薛寒月的故事吧。”

　　“这……”苏尘实际上不太想听，毕竟，他是决定和薛寒月形同陌路的，既然如此，为何要了解她？

　　可惜，没有给苏尘拒绝的机会，赵灵犀直接开口道：

　　“薛寒月是薛家家主的私生女，薛家只是大罗天的一个三流家族罢了，家族本就小，还是私生女，从小，她吃了不少苦，这可能是她性格中的冷漠、话少、自卑中透露着骄傲的原因所在。”

　　“她一直有一个信念，就是修武，如果修武有成，成为强者，就可以得到父亲的重视，就可以改善母亲在薛家的生活环境。”


第1569章 你又不怕

　　“可惜，上天待她不好，她小时候的修武天赋并不算好，就算在那小小的薛家，也不能数一数二，不过，她足够努力，经常修武修到昏死过去，每天修武的时间是薛家其他的和她同年纪的孩子的三倍乃至四倍，据说，她那种近乎于癫狂的修炼方式，足足持续了十九年之久。”

　　“苍天不负有心人，或许是因为她足够努力，在她二十七岁的时候，得到了一份属于自己的机缘，好像是一份道境修武者的传承。”

　　“之后她的修武速度变快，实力不断提高，用了三十年，成为了薛家第一强者，让她的母亲过上了好日子。”

　　“后来，她前往天雪灵宗，通过层层考核，成为天雪灵宗弟子，可在天雪灵宗，开始的时候，她也不好过，毕竟她得到的传承只是一个普通的道境传承，在薛家能脱颖而出，可在天雪灵宗，什么都不算。”

　　“可薛寒月真的足够坚强，她不依靠任何人，一个女孩在天雪灵宗，努力、上进、竭尽全力，天赋不足，时间来凑，她靠着自己的坚持、对自己的狠劲，硬是在一百年中，从天雪灵宗的外门弟子一步步成了真传弟子。”

　　“再后来，她打败了数十个同为真传弟子的对手，得到了天雪灵宗的宗主的传承，成为天雪灵宗的新一任宗主。”

　　“从此以后，她才算是腾飞，又用了几百年，在她的带领下，天雪灵宗有了一个很不错的发展，而她自己，自始至终，没有懈怠过，自始至终，她对修武的态度都是拼命、努力。”

　　“数百年前，她参加了玄始神阁的考核，考核的地点是在一个秘境之中，以当时薛寒月的实力、天赋，绝对不可能拿到好名次、成功进入神阁的。”

　　“可她硬生生的在秘境之中搏命，找死一般的去猎杀一头纯血度达到百分之十五的超顶级神兽，并且，奇迹般的经历生死而成功，又吸收了那头超顶级神兽的精血，才逆袭成为那次秘境考核的前三，成功进入玄始神阁。”

　　“也因为她吸收了那头超顶级神兽的精血，而再提高了自己的修武天赋，才让她在后来的消红考核中取得一个很不错的成绩，才成功进入玄阴脉主的眼，才被玄阴脉主收为关门弟子。”

　　“而且，就是现在，她已经贵为玄榜第九了，可她每天的修炼时间，还是那样的可怕，平均一天修炼二十个小时左右，整个玄始神阁内，都很难找到第二个和她这样拼的女子。”

　　……

　　赵灵犀说着说着，脸上已经充满了敬佩之色。

　　苏尘则是沉默。

　　对薛寒月倒是改观了很多。

　　“苏哥哥，我之所以为她说这么多好话，就是因为佩服她。”赵灵犀开口道：“刚才，我了解到她的身世、信息后，真的是被震撼到了，她是真的靠着自己的努力、骄傲、坚持、搏命，一步步逆天改命，尤其对于一个女孩子来说，一路走来，真不容易。”

　　苏尘点了点头。

　　“好了，不说她了，苏哥哥，你帮我切蛋糕吧。”赵灵犀满脸的期待和开心的神色。

　　在大罗天，过生日，也是有蛋糕的，不过，蛋糕的材质，却和地球上的蛋糕有所不同了。

　　如赵灵犀这个蛋糕，材质那是土豪极了，百万年的石乳精华、数十万年的紫乌树油汁、樱凤鸟鸟蛋等等……

　　反正，赵灵犀这个蛋糕，在大罗天，除了四大神阁，就算是第一城那种级别的势力，想要拿出来，都不轻松。

　　苏尘切完蛋糕后，赵灵犀亲自分给众人。

　　苏尘自然是最大块。

　　而其他人，在天圣区域的，有几人得到了一小块蛋糕，当然，不包括诸葛无衍、苏水遮、吴绝、杨诡，他们四人就像是被打入了死牢一般。

　　赵灵犀给众人分完蛋糕后，也不顾其他人的眼神，竟然直接走到了苏尘身旁，搂着苏尘的胳膊，娇声撒娇道：“苏哥哥，你喂我吃。”

　　接着，苏尘和赵灵犀就在大殿内所有人羡慕嫉妒到要癫狂的眼神下甜甜蜜蜜的吃蛋糕了。

　　那真是你吃一口、我吃一口。

　　更过分的是，在生日宴差不多结束的时候，赵灵犀竟然当着所有人的面，拽着苏尘，道：“苏哥哥，走，去我那里，我有话和你说。”

　　这是邀请苏尘去闺房呢。

　　一时间，大殿里的那些天才们，差点把牙齿都要咬断了。

　　自己心目中的女神，当着自己的面，邀请一个男子去她的闺房！！！

　　这是怎样的一种暴击？

　　如果不是因为赵灵犀的威慑足够恐怖，此刻，如余琰等几人，差不多都要控制不住对苏尘的杀意了。

　　在所有人一动不动、死死地盯着的眼神下，走出了大殿。

　　走出大殿后，苏尘点了点赵灵犀的小脑袋：“小丫头，你真是会给我拉仇恨啊！”

　　“嘻嘻，苏哥哥，你又不怕，他们加起来，也不会是苏哥哥一根手指头的对手。”赵灵犀毫不在意的道，对于苏尘的实力，她最清楚了。

　　随后，两人就这么如同情侣一般的散步，朝着赵灵犀所在的灵犀峰而去。

　　当晚。

　　苏尘住在了灵犀峰。

　　恩，有史以来，第一个在灵犀峰入住的男子！

　　这一晚，整个玄始神阁内，不知道多少天才失眠了，怎么都睡不着，一闭眼，脑海中，就仿佛要荡漾出他们的神女赵灵犀在苏尘身下的画面。

　　事实上。

　　这一晚，苏尘的确是睡在了赵灵犀的闺房里。甚至，他还和赵灵犀睡在了同一张床上。

　　不过，两人没有踏出最后一步，当然，除了最后一步，其他的，该做的都做了。

　　倒不是苏尘矫情，而是赵灵犀已经到了半步大道境，这时候要了她的第一次，对于她接下来的修炼会有一定的影响，至少得让她迟步入大道境一两年。

　　所以，他才决定，等到赵灵犀步入大道境，再要了她，反正，也不会有多久，恩，按照赵灵犀现在的天赋，因为洗脉极其成功，天赋很是凶残，估计，也就半年最多了，赵灵犀就可以步入大道境。


第1570章 我，发誓

　　次日。

　　苏尘从灵犀峰离开，虽然，灵犀那丫头还想要继续温存下去，可苏尘却很理智。

　　赵灵犀刚刚洗脉成功，洗脉成功之后的数年，是修武的黄金时间，得抓紧时间修炼，他可不想耽误赵灵犀修炼。

　　而且，他自己也有事。

　　在走下灵犀峰的时候，苏尘注意到，灵犀峰的山脚下，人山人海！！！

　　“咳咳……”苏尘有些尴尬，他完全没有想到。

　　显然，这些人，都是来‘捉奸’的。

　　昨晚生日宴后，他入住灵犀峰的消息就传遍整个玄始神阁，不过，也有不少人宁死都不信。

　　一定要亲眼为见，所以，才有了一大早，堵在灵犀峰山脚下的场面。

　　好吧。

　　苏尘一点点防备没有，还真被捉奸了。

　　一时间。

　　场面，尴尬极了。

　　苏尘注意到，有不少弟子，甚至都哭了！！！哭的和个孩子一样！

　　还有不少弟子，眼珠子都是红的，看他就像是看杀父仇人一样。

　　更多弟子，则是嘴里咒骂，恨不得将苏尘碎尸万段。

　　“这一波仇恨，拉的是真足啊！”苏尘缩了缩脑袋，他能感受到，如果眼神能够杀人，他已经死了一万次都不止了。

　　而且，如果不是因为有赵灵犀这座大神震慑着，现在，已经有不知道多少个玄始神阁的妖孽天才们冲上来和他拼命了吧？

　　不由得，苏尘身形一动，加快了速度，咳咳，还是先回到玄灭峰为好。

　　一炷香时间后。

　　苏尘回到了玄灭峰。

　　刚走进玄灭峰，他就被震惊到了。

　　草！

　　所有玄灭峰的弟子，竟然都出现了，一个个翘首以盼，就像是等待状元郎回归一般。

　　连师尊李不朽都在其中，还东张西望的，好像有些等不及了，他的脸色也是激动中带着涨红，看得出，他的情绪波动很大。

　　昨晚，在梅秀秀和高澎浑浑噩噩的如同做梦一般的回来后，将生日宴上的所有的事，都告诉了李不朽。

　　然后，李不朽激动了一晚上，一晚上都处于极致的亢奋中。

　　玄灭峰几乎名存实亡了，他很清楚，如果没有意外，在千年之内，玄灭峰可能就要完了。

　　对于玄灭峰，李不朽是当做孩子一般的存在，也是他的理想所在，虽然受到许许多多打击，已经有些累了，可他怎么也接受不了玄灭峰被即将取缔成为过去的事实。

　　可他又能怎么办？玄灭峰拿不出成绩，拿不出保留下来的成绩。

　　可现在不一样了。

　　玄灭峰出了一个苏尘！！！

　　而苏尘又和小公主赵灵犀是那种关系。

　　就这一点，足够保住玄灭峰万世昌盛了。

　　只要赵抚霓不死，谁敢说拿掉玄灭峰？

　　激动之下，李不朽将苏尘和小公主赵灵犀的关系也传了下去，让玄灭峰所有的弟子都跟着一起高兴。

　　玄灭峰太久太久没有高兴的事情发生了，整天垂头丧气的，总算是有一记振奋挤打了下去。

　　一时间，整晚，玄灭峰都灯火通明的，几乎没有人睡觉、修炼，就这么等待了一晚上。

　　此刻。

　　看到了苏尘回来的身影。

　　刹那。

　　“师兄！”

　　“苏师兄！”

　　“师兄！”

　　“师兄，你太牛了！”

　　“老大，嫂子呢？”

　　……

　　一片热烈、激动、兴奋的海洋。

　　李不朽更是走上前，拍着苏尘的肩膀：“好！好！！好！！！”

　　连说了三个好字。

　　然后，又是哈哈大笑。

　　苏尘是满头黑线，无语死了。

　　他怎么感觉，自己就是拿到两千多万的消红数字，对于玄灭峰的影响，也跟不上自己与赵灵犀是那种关系来的有用。

　　“灵犀这丫头，在玄始神阁简直就是土皇帝啊！”苏尘忍不住再感叹。

　　“师尊，我有些累了。”苏尘想了想，道，这时候，还是赶紧躲在自己的鸿鹄阁好一点，不然能被这些激动的师弟、师妹们烦死啊！

　　“师尊懂。哈哈哈，彻夜未归，肯定累……好好休息去。”李不朽一愣，接着，明显的，眼神一亮。

　　苏尘顿时无语，他确定，师尊想歪了。

　　他彻夜未归，是事实，在灵犀峰入住也是事实，和灵犀那丫头睡一个床上还是事实，咳咳，和灵犀亲热了好像还是事实，但，真的没有很累啊！

　　好吧，也不解释了。

　　苏尘逃一般的回到了鸿鹄阁，关上门。

　　总算是松了口气。

　　当天。

　　在整个玄始神阁，都炸开锅的时候。

　　当所有玄始神阁的弟子乃至高层，都在讨论苏尘、赵灵犀、薛寒月的时候……

　　没有人注意到，诸葛无衍一个人，悄无声息的离开了玄始神阁。

　　诸葛无衍的目的地是天地海！！！

　　大罗天，有四大海。

　　血海。神烟海。黑古海。天地海。

　　四大海，据说从数亿年前的远古时代，就已经存在了，有人说，四大海通往大千世界，是大千世界的入口。也有人说，四大海是通往暗位面的入口。还有人说，四大海下，有着其他的位面种族。

　　等等……

　　关于四大海的传闻很多很多。

　　因此，四大海多了很多神秘的面纱。

　　从亿万年前开始，探索四大海的修武者就有很多很多。

　　可惜，至今为止，没有谁能真的解开四大海的神秘。

　　诸葛无衍一直有一个秘密，他曾经去过四大海之一的天地海。

　　并且，他还在天地海的无垠大海上找到了一座小岛，甚至，小岛之上还有着……

　　这个秘密一直隐藏在心底最深处。

　　天地海作为四大海之一，极其危险，而那份传承，又是……

　　如果不是受到了苏尘的超级，如果不是对苏尘恨之入骨，他可能一辈子都不会打这个主意。

　　“苏尘。等我再次归来。万千荣耀加深。无尽天赋挥洒。到时候，就算是赵灵犀也不能将我怎样？到时候，我会让你成为跪在我面前忏悔。”

　　诸葛无衍发誓。

　　这是他最大的、唯一的动力。

　　苏尘并不知道这一切。

　　他沉浸于修炼之中。

　　一晚上时间，就过去了。

　　次日。

　　一大早，他就前往了玄宝阁。

　　今天，是严老答应给他那几百种药草的时间。

　　苏尘期待无比。

　　一旦拿到那几百种药草，就可以药浴了，就可以激活一个日月窍了。


第1571章 我要面对

　　刚进入玄宝阁。

　　“来第九层。”苏尘的耳边就多了一道声音，是严老的传音。

　　“恩？”苏尘有些惊讶，自己是六星弟子吧？能去第九层？

　　似乎是感受到了苏尘的好奇和不解。

　　严老的声音再传来：“昨天，你已经是九星弟子。”

　　“好吧。”苏尘摸了摸鼻子，有些无语，自己可能是玄始神阁有史以来最快成为九星弟子的存在，恩，可能以后也没有来者能这么快了。

　　来到第九层。

　　严老已经坐在那里等待，他安静的就像是一颗随时要枯死的老树，他的身前的柜面上，放着一枚戒指，空间戒指。

　　“拿去吧。”严老道。

　　“多谢严老。”苏尘大喜，玄宝阁和严老真靠谱啊！几百种药草，三天时间，就完全凑齐，实在是恐怖！怪不得整个大罗天所有修武者都渴望加入四大神阁呢，抛开意志晶不说，四大神阁也是牛的不要不要的。

　　“有件事，要和你说下。”严老又道，抬起了眼睛，眼睛里满是凝重之色。

　　“严老请说。”

　　“从今天开始，你闭关吧。封闭六识闭关。恩，一个月后，再出关。”严老淡淡的道。

　　“为何？”苏尘好奇，虽然，闭关一个月，不算什么，可是，他想要知道原因？

　　严老沉默了。

　　“本座告诉你为何？”就在这时，另一道声音传来。

　　是阁主凌凃之。

　　“见过阁主。”苏尘礼貌的道。

　　“小子，你的天赋很是恐怖，如果没有意外，未来，你可以轻松的超越本座，超过严老，超过赵老，超过所有人，但，你知道你有一个缺点吗？”凌凃之盯着苏尘，眼神安静，但，眼神深处透露着隐晦的欣赏之色。

　　苏尘沉默。

　　“太过刚硬。”凌凃之叹了口气：“对于修武者而言，这是好事，你是本座见过的最骄傲，最嚣张，最刚硬的年轻人，可有些时候，这是缺点。”

　　苏尘继续沉默。

　　“苏小子，你应该知道太初大陆分为战古天、大罗天、无痕天。”凌凃之缓缓地道：“就在数个时辰前，本座得到了一个消息，无痕天云星古门的上使要降临玄始神阁。”

　　“无痕天？云星古门？”苏尘微微皱眉。

　　“玄始神阁曾经有一位老祖宗飞升进入无痕天，加入了无痕天的云星古门，云星古门在无痕天算是中等势力，但，对于玄始神阁来说，是庞然大物。”

　　“玄始神阁虽然目前不算是云星古门的子势力，不过，因为那位老祖宗的关系，云星古门对于玄始神阁来说，颇为照顾。”

　　“玄始神阁对于云星古门自然也颇为尊敬。”

　　“一般而言，云星古门是每隔十万年，就会派遣上使来一趟玄始神阁，有时候会留下一些功法、武技，有时候会指导指导我们这些老家伙修炼，多少会给一点好处。”

　　……

　　凌凃之缓缓地道。

　　“那是好事啊！”苏尘问道：“为何我要封闭六识闭关？”

　　什么是封闭六识？那就是正真的不管不问，听不见、看不见。

　　“还不是你小子脾气太硬。云星古门是无痕天的势力，上使很骄傲的，他们看待我们，就像是看蝼蚁一般。你确定自己能忍得了上使的骄傲？”凌凃之哼了一声。

　　“这……”苏尘噎住了，是，他估计是忍不了那种高高在上的骄傲，严老和阁主让他封闭六识，也算是保护他吧？毕竟，他的臭脾气一上来后，弄不好就要战！战！！战！！！到时候，问题就大了。

　　“现在明白了？”凌凃之哼了一声。

　　“咳咳，我知道阁主是为我好。不过……”苏尘心底最深处还是想要看一看上使，主要是亲眼目睹一下无痕天的强者的实力到底是什么样的？

　　“你想要见识一下？”凌凃之看出了苏尘的意思。

　　“是。”苏尘重重点头：“阁主，我保证，会收敛自己的脾气。”

　　自己可以骄傲，可以不怕死，可如果因为自己，给玄始神阁带来滔天灾难，他会愧疚一生。

　　所以，就算凌凃之不说，他也知道，等到上使来了，还是忍一忍，恩，为了玄始神阁。

　　凌凃之皱起眉头。

　　沉默了。

　　良久。

　　严老摇了摇头，苦笑道：“苏小子，不是你想的那么简单。如果仅仅是因为怕你的臭脾气坏了大事，老夫和阁主不会这么郑重的提醒你。最重要的是，这次，云星古门上使突然要降临，有些不太正常。之前，阁主说了，云星古门上使一般十万年降临一次，可明明上一次上使降临才过去两万八千年罢了。还有……”

　　“还有什么？”苏尘的眼睛眯了起来。

　　“还有，我们云星古门的那位老祖宗给我们传递了消息，说是这次云星古门的上使之所以临时要降临，其中有太灵皇朝的影子。”严老的脸上已经多了一些忧愁。

　　“太灵皇朝？”

　　“太灵皇朝也是无痕天的势力，比起云星古门还要强一些。并且，太灵皇朝是泰渊神阁在无痕天的靠山。”严老沉声道。

　　苏尘脸色骤然变化，一下子，明白了！！！

　　“严老，阁主，这么说，云星古门的上使突然要降临，很大的可能是因为泰渊神阁、太灵皇朝插手了，给予了云星古门什么好处，用来交换。云星古门的上使突然降临，就是冲着我来的。”苏尘抬起头，心底，杀机爆发，泰渊神阁、太灵皇朝，他记在心底了。

　　严老和凌凃之点头。

　　“严老，阁主，既然云星古门的上使是冲着我来的，那么，我就算封闭六识、闭关，也躲避不了的。”苏尘深吸一口气，态度十分坚决：“我要面对。”

　　不面对也不行。

　　难道，自己封闭六识，缩头乌龟的躲着，让严老、阁主还有整个玄始神阁硬抗在前面？他不是那种性格，更不是那种缩头乌龟。

　　自己的事，自己担着。

　　“无痕天的上使吗？来吧。”苏尘心底自语，没有任何的害怕，反而，血脉流动的速度都快了一些，杀意迸发，战意十足。


第1572章 狂喜

　　见苏尘这样的态度，严老和凌凃之又是欣慰，又是担心，欣慰的是苏尘拥有一颗无所畏惧的修武之心，这是成为正真的至强者一定要必备的条件，担心的是，苏尘这样的态度，注定劝不了他封闭六识闭关躲避了，很有可能要直面云星古门的上使，到时候，有什么危险？很难说。就算是他们两人也不敢保证一定能让苏尘安稳渡过。

　　不由得，两人对望一眼，交换意见。

　　最终，严老开口道：“苏小子，既然你已经决定了，那么，我和阁主尊重你的决定。不过，有两点，你必须要答应。”

　　“您说。”苏尘认真的听着。

　　“第一，就算云星古门的上使这次是冲着你来的，可毕竟我们玄始神阁和云星古门的关系向来很好，所以，上使应该不会那么直接，而你，只要不给他找到理由发难，或许就能躲过一劫，所以，老夫要求你，上使降临后，能忍则忍，你的天赋很是妖孽，不要说放在大罗天，就是放在无痕天，也绝对是顶级中的顶级，忍一时，给予你时间，有的是机会报仇。”

　　“第二，这里有一部武技，我和阁主的意思是，希望你在最近几天内至少修炼入门，恩，也就是在上使降临之前修炼入门。”

　　……

　　严老说着，递给苏尘一个石头。

　　就是一个石头。

　　紫红色的，圆球形，很小，倒是有些像是成熟了的樱桃。

　　石头上有神秘的光晕神纹，石头内，如同星云密布、星辰万点，十分的炫目、诡异。

　　苏尘接过那块石头，拿在手里，不重，但，有一种十分清凉的冷凝之感。

　　“这是？”苏尘好奇的问道。

　　“这块石头，是当年玄始神阁的第一任阁主于断魂天渊中无意中找到的。”凌凃之接过话：“它其内隐藏着一部武技，但，亿万年来，玄始神阁经历了至少十位阁主，还有那些玄始神阁历史上的顶级妖孽，都有研究过它，可惜，无一人能够真的修炼成功。”

　　“啊？”苏尘无语了，既然如此，这块小石头里的武技，应该是非常非常非常难修炼吧？距离上使降临也许是几天，也许是十几天，这么短的时间内，修炼入门？咳咳……就算苏尘对自己有绝对的信心，可还是觉得强人所难。

　　“苏小子，我们的意思不是说一定要你修炼成功，才能直面上使，只是希望、期盼你能在直面上使之前将他修炼成功，这样的话，到时候，就算发生了什么意外，也许，你也有一些自保之力。”凌凃之道。

　　他事实上都不太相信苏尘能真的修炼成功，别说几天、十几天，就是几年、十几年，也不能，因为，在凌凃之看来，这部武技极其的怪异，根本不是能够修炼成功的，任何修武者都不行，包括苏尘。

　　当然，这种话，他不会说，他还希望看到奇迹。

　　“苏小子，好好研究它，如果你能参悟透彻，对现在的你，包括将来的你而言，肯定有大作用的，这块小石头，一直都是玄始神阁的四大至宝之一，第一任阁主曾言，如果有谁能把它修炼成功，就拥有了踏天而行、横渡大千神桥、追寻大帝之路的资格。”严老认真的道，苍老的声音里满是期盼。

　　苏尘重重点头：“小子定当竭尽全力尝试。”

　　“去吧。”严老摆了摆手。

　　苏尘离开后。

　　凌凃之叹了口气：“希望这次上使降临，能安稳渡过吧。”

　　“哼。泰渊神阁。”严老则是脸上闪过一丝煞气：“这次，泰渊神阁狠狠的摆了玄始神阁一道，这仇……”

　　“要报。”凌凃之也是骤然间煞气腾腾。

　　……

　　鸿鹄阁。

　　苏尘正在认真的配置药浴。

　　几百种药草，按照固定的量、加入水中的时间等等，才能配置出合格的药浴，还是不容易的。

　　苏尘不敢有丝毫的大意，一个步骤一个步骤小心翼翼的完成。

　　足足用了一天的时间。

　　终于。

　　药浴配好了。

　　那宽大的红木澡盆内，药浴水的颜色乃是紫黑色的，荡漾着云烟一般的迷光。

　　苏尘的脸上闪过一丝激动的神色。

　　直接进入澡盆。

　　整个身子，被那药浴水完全的淹没了。

　　明显的，在苏尘进入之后，紫黑色的药浴水，竟然如同被烧沸了一般，冒起了小泡。

　　且，药浴水的温度也明显的在迅速升起。

　　苏尘却不管不问，闭上了眼睛，强行清空自己的思维里的所有的胡思乱想，集中注意力于那预备日月窍中。

　　这时，他感受到自己的浑身上下，所有的毛孔都好像是打开了，如同有千万道吮吸的通道在吮吸药浴水中的能量。

　　而那些能量，被吮吸入身体里里后，却是被那预备日月窍牵引而去。

　　一股一股来自药浴水的能量朝着日月窍汇聚。

　　日月窍越发的浑圆、浑厚，越发的晶莹剔透，日月窍呈现圆形，不断的自我旋转。

　　苏尘能感受自己的心神似乎和日月窍之间产生了某一种联系。

　　时间继续流逝。

　　小半天后。

　　苏尘缓缓地睁开了眼睛，澡盆里的药浴水早已经消失、干涸。

　　苏尘低下头，朝着自己的胸口处看去，胸口处的皮肤上，多了一个只有大拇指指甲盖大小的圆形光环。

　　光环呈现银白色，不算亮，甚至，不仔细看，都看不见，可它确确实实存在。

　　苏尘盯着那光环，眼神中是狂喜之色。

　　这个光环，就是日月窍！！！

　　是被激发激活的日月窍。

　　从今天起，只要日月不息，他就能时时刻刻吸收着日月精华，孕养自己的身体，随着时间的推移，他的身体强度会越来越强。

　　苏尘起身，迫不及待的穿上衣服。

　　已经是夜晚。

　　打开门。

　　凉风习习。

　　天上，弦月高挂，飘洒月华，好一副寂静华美之景。

　　苏尘站在鸿鹄阁的院子里，细细的感受着。

　　当月华飘洒他的身上之时，明显的，胸口有一丝丝的酥麻之感。

　　苏尘剥开衣服，看向胸口的光环，那光环竟然比之前在屋子里的时候亮了很多。


第1573章 大帝真言

　　“日月窍吸收月华、日华的时候，会亮起，不过，还好，被衣衫遮盖没有人能看见，人不知鬼不觉的，却是不显得高调。”苏尘喃喃自语，很是满意，那酥麻之意中，他能感受到月华通过日月窍进入身体后带来的一丝丝的好处，虽然极其的细微，可是，日积月累呢？何况，这才一个日月窍，如果九大日月窍都开启呢？想想都心神沸腾了。

　　“《日月九窍》，实在是一部神器的功法！”苏尘忍不住感叹，越发的觉得自己进入玄始神阁是对的，尤其是听了赵抚霓的建议加入了玄灭峰，一部《日月九窍》对他而言，实在是意义非凡。

　　下一刻。

　　苏尘身形一动。

　　却是到了鸿鹄阁的屋顶。

　　在屋顶上，揭开一处瓦片。

　　然后，放上透明的晶石砖块遮挡。

　　完美。

　　之所以用晶石砖代替原来的不透明的灰瓦，是晶石砖块是透明的，能透过日光和月光的同时，另外，晶石砖块还不至于让风雨飘入房间里，能遮风挡雨。

　　做好这一切。

　　苏尘回到自己的房间里。

　　时间紧迫。

　　距离上使降临的日子，还有几天，苏尘也不知道。

　　他要抓紧时间研究研究那小石头。

　　至于开启第二个日月九窍、第三个……暂时，不用想了，其他不说，就说开启第二个、第三个日月窍需要的药浴，仅仅是药草种类就高达近千种。

　　也许，玄宝阁能搞定，但，也难，短时间很难，苏尘想着，等上使降临之后，有时间找严老，让他给帮帮忙寻找药草。

　　盘坐在床上。

　　苏尘的心神，全都没入了那块小石头中。

　　“到底是什么？”苏尘一边探索，一边问九幽、老龙。

　　可惜，老龙和九幽，也看不出来。

　　心神荡漾在小石头内，的确是发现了一部武技。

　　可惜，那部武技，就像是镜花水月一般，能看得见，摸不着。

　　“好神奇。”

　　这种情景，反倒是激起了他更多的兴趣。

　　一时间，他就像是大海捞针一般，不断的尝试打捞那部镜花水月一般悬浮小石头内空间里的武技。

　　时间流逝。

　　苏尘沉浸在其中不能自拔。

　　一天。

　　两天。

　　三天。

　　……

　　直到第三天。

　　“咦，我好想能隐约看见它记载的武技文诀了。”苏尘惊喜的自语，三天时间，他的心神和那武技你追我赶的，看起来，没有什么效果，可也算是混熟了。

　　那武技似乎有灵一般，觉得混熟了，就愿意让苏尘看了。

　　“不过，这才跨出第一步。”苏尘激动的同时，也告诫自己不要太激动，之前，从严老和阁主那里，他已经知道，玄始神阁历史上，曾经有很多人尝试修炼这部武技，都没有成功，按照严老和阁主的意思是，那些人至少都已经打捞到这部武技或者是看清这部武技上记载的文诀，就和此刻的自己一样，也都踏出第一步了，可他们都卡在了第二部，就是得到了文诀、法诀，得知了修炼它的步骤，还是修炼成功不了。

　　冷静下来后，苏尘将自己的肉身之力和玄气之力通过三力转化，都转化为神魂之力。

　　一时间，他的神魂之力暴涨！

　　在短时间内，就清晰无比的记住了这部武技。

　　然后，他的心神退出那块小石头。

　　将小石头收起来后，苏尘喃喃自语：“名为《大帝真言》？”

　　这部武技，名为《大帝真言》。

　　大帝。

　　这两个字眼还是极其恐怖的。

　　想想闻人弄月，为了追寻女帝之路，轮回转世，夺天地造化、谋人间气运，现在到底成功没有成功，苏尘都不知道。

　　反正，大帝之路，不是一般的难。

　　大帝也不是一般的强横。

　　按照九幽的说法，亿万年前，强如横扫整个‘焱’宙面的神魔一族，都没有出过一位大帝。

　　整个‘焱’位面加上‘焱’的暗位面，有史以来出过的大帝，也屈指可数。

　　任何一位大帝，都是能镇压一个时代的。

　　所以，《大帝真言》就凭这武技的名字，苏尘的心就火热火热火热了。

　　“《大帝真言》分为四技，准确的说，就四个字。‘道’、‘浮’、‘妙’、‘吾’。”

　　“一个字，代表着一技。对于我现阶段而言，修炼‘道’真言，已经是极致了。”

　　……

　　苏尘一边参悟《大帝真言》，一边喃喃自语，很快，他就震惊了。

　　因为《大帝真言》的修炼方式，好奇怪。

　　“我终于知道为何玄始神阁亿万年来，那么多阁主还有绝世妖孽们，都得到了《大帝真言》的修炼法诀，却怎么都修炼不成功的原因所在了。”苏尘的脸上多了一丝怪异。

　　“咳咳……这《大帝真言》，想要修炼成功，要求太高了。以丹田、神魂、肉身，三者之力合起，催生天口，以天口发声落音，方能施展。”

　　丹田之力？那不就是玄气之力吗？

　　然后还有神魂之力、肉身之力……

　　换句话说，想要修炼成《大帝真言》，需要三力共同作用。

　　一个简简单单的字音，怎么能那么恐怖？还是大帝级别的？果然不是那么简单的。

　　三力同时作用催生天口。

　　这已经让诸天万界百分之九十九点九九九九九九的修武者都望尘莫叹了吧？

　　目前，苏尘知道的，能够在玄气之力、神魂之力、肉身之力上，都有所建树的，貌似，只有自己一人而已。

　　如果按照九幽的说法，诸天万界只有自己一人拥有丹田，甚至可以说，整个‘焱’位面也很有可能就只有自己一人拥有神府，能够自由转化三力。

　　“难道，这《大帝真言》就是为我而准备的？”苏尘的心脏怦怦怦的跳动，也难怪他会这么想，实在是，这《大帝真言》就是为他量身打造的啊！

　　“苏小子，这次，你赚大了，逆天的奇遇。”九幽也兴奋极了：“你能够修炼《大帝真言》，不用多，暂时只要入门一技，你的实力就会暴涨了，大帝用的武技，你沾到一点点，也恐怖的超乎你的想象……”


第1574章 极尽压迫

　　“九幽，你说。既然修炼《大帝真言》，需要三力，或者说需要神府，那，我是不是可以反向推论，想要成为大帝，需要三力，需要神府？”苏尘问道。

　　“这……”九幽沉默了。

　　“好吧，还是不要想那么多了，先入门大帝真言第一技再说。”苏尘的心头火热火热的。

　　如果入门了‘道’真言。

　　有了这个超级恐怖的底牌。

　　加上他本身的血脉已经激活了，还能用半道古魂之力。

　　然后还有幻境、六段剑韵的配合等等。

　　恩，还能借用九幽和老龙的力量。

　　他已经在畅想自己的极致战力，到底有多恐怖了。

　　“希望能够在上使降临之前，修炼成功‘道’真言吧。”苏尘深吸一口气，下一刻，直接陷入了修炼之中。

　　时间继续流逝。

　　不得不说《大帝真言》实在是可怕。

　　超乎想象的复杂。

　　苏尘陷入修炼中，就像是进入了一个全新的文明的世界，有着海量的他不懂的知识、文字、感悟，需要他去学习、理解。

　　苏尘就像是一个求知的孩子，吸收吸收吸收。

　　还好，他通过三力转化，让神魂之力变得很是浩瀚，足以支撑《大帝真言》里海量的信息。

　　“神魂之力凝音势。玄气之力呈音波。肉身之力震音符。”

　　“大帝之音，应该万世普压，应该与空气、空间，应该与虚空、绝对空间，应该与大千世界、小千世界，同步，同音，共振。”

　　“‘道’真音，不仅需要三力合体，还需要对于‘道’境的感悟。”

　　……

　　苏尘就像是癫疯了一般，陷于《大帝真言》中不能自拔。

　　时而安静的盘坐在那里，时而皱眉，时而有所感悟突然睁开眼激动的浑身颤抖。

　　不管是九幽、老龙还是汐，都没有打扰苏尘。

　　任随时间流逝。

　　一天。

　　两天。

　　……

　　十天。

　　第十一天。

　　这一日。

　　突然。

　　苏尘猛地睁开眼睛！！！

　　双眼之中，爆发精光。

　　无限精光。

　　他的脸上更是弥漫起涨红的激动。

　　他深深的吸了一口气，然后，吐出一口浊气。

　　入门了。

　　终于入门《大帝真言》了，第一技‘道’，他可以施展了。

　　当然，因为实力限制，他现在能施展的‘道’也只是一个小小的皮毛罢了。

　　可那也是入门了。

　　只要入门，那就是一通、百通。

　　以后，随着实力的增长，随着三力的不断强横，他的‘道’字真言会越来越强大，强大到最终的圆满的地步，就可以再修炼‘浮’字真言了。

　　“哈哈哈哈……”苏尘哈哈大笑，激动的浑身大汗，没有其他修炼成功过《大帝真言》，所以，也就没有其他人能够想象到《大帝真言》的恐怖，更没有其他人能够体会到他此刻的心情有多激荡？

　　“严老，阁主，赵抚霓，玄始神阁，谢谢。”继而，苏尘发自内心的喃喃自语，他现在对玄始神阁的认同感越来越足了，因为，进入玄始神阁后，他的收获太大太大，不管是《日月九窍》还是《大帝真言》，都是因为玄始神阁而得到的，这两部武技能够改变他一生的，这份恩情，他记在心底。

　　“是该出去走走了，也不知道灵犀那丫头是不是也修炼有成了？”继而，苏尘带着笑容，推开了房门。

　　刚推开房门。

　　突然！！！

　　“嗡……”

　　一股极其震慑的气息。

　　一下子，就像是一堵滔天的巨山，从九天之上压下。

　　极其的浑厚。

　　极其的压迫。

　　极其的凌厉。

　　整个玄始山脉的空气，都仿佛在那么一刹那，被压成了碎片。

　　完全呼吸不了了。

　　苏尘尚且如此，可想而知此刻整个玄始神阁内其他的弟子和修武者是怎样的感觉？

　　分明有种世界末日就要来了的感觉啊！

　　苏尘脸色微微一变，下意识的抬起头。

　　却见。

　　那九天之上，碧蓝的天空，云彩夺目，极尽清澈，一道流光划过，不断的放大。

　　似乎，正是朝着玄始山而来。

　　很快。

　　那道流光近了！

　　隐约之间，能看得清了。

　　那是一头庞然大物。

　　足足有上千米长，浑身赤青色鳞片，一块块鳞片闪烁着妖异波动的光芒，很大，三棱形。

　　那庞然大物有着翅膀，翅膀太大了，不断的扑动，就是带起一阵阵疯狂的如同龙卷风一样的风暴。

　　那庞然大物微微张着嘴巴，嘴巴猩红猩红的，却是有四条舌头，每一条舌头都像是黑色的匹练，很长，黝黑黝黑的，舌头之上的倒挂次每一根都有两米的样子，堪比神兵利器的长剑。

　　最诡异的是它的眼睛，它只有一颗眼睛，位于那椭圆形的巨型的脑袋的正中间。

　　那眼睛乃是纯蓝色的，很大，好似一颗直径达到五六米的宝石一般，深蓝色震撼，闪烁着聪慧、高傲的光芒。

　　它有四肢爪子，每一只爪子都极其的尖锐，形态有些像是龙爪，不过，比龙爪更为的瘆人，寒光森森的，要是那那爪子抓一下，估计连灵魂都能抓碎。

　　呼呼呼……

　　那庞然大物越发的距离玄始山近了。

　　好似一块巨大的陨石要落下一般。

　　恐怖的压力，压得整个玄始山内的好几座小一点的山峰都要折断了，地面都在颤抖，好像是大地震了，不少的树木都湮灭了。

　　玄始神阁内的弟子们、修武者们，越发的不能呼吸了。

　　仿佛，有人死死地卡主了他们的脖子一样。

　　无论是谁，都抬起了头，惊恐、惊疑不定的盯着那朝着下方而来的庞然大物！

　　“好恐怖的妖兽，大道境七层左右的妖兽吧？”苏尘喃喃自语，大道境七层的妖兽，极强了，和赵抚霓一个境界，但，妖兽本就比同级别的人类修武者的实力强横不少，所以，就算是赵抚霓也不会是这头妖兽的对手。

　　这头妖兽要是在大罗天内发疯发狂，几乎能毁天灭地了。

　　“凌凃之，何在？”下一刻，一道淡漠的、傲然的声音，从那庞然大物之上荡漾开来。

　　是一道年轻男子的声音。


第1575章 这是在赐予

　　原来。

　　那庞然大物的妖兽身上，还骑乘着人。

　　“上使大人。”凌凃之站了出来，恭恭敬敬，心底则是震撼和担忧，这次，云星古门的上使，比以往的上使，派头大了很多很多很多啊！

　　“本公子，名为云衡牙。”那淡漠的、傲然的声音又道。

　　“云？”凌凃之的脸色再苍白了三分，脑海中，多了一个敬畏十万分的念头。

　　“想必，你已经猜出来了。本公子姓的这个‘云’就是云星古门的那个云。本公子乃是云星古门四云子。”

　　凌凃之身子一颤，呼吸都屏住了。

　　云子？！！！

　　什么是云子？

　　差不多相当于圣子吧。

　　通俗一点说，云子就是云星古门的未来宗主继承人之一，有资格争夺宗主继承位置。

　　也正因此，才会赐姓‘云’。

　　一位云子竟然降临了？凌凃之真的……真的是被吓到了。

　　以往，云星古门的上使，一般都是云星古门的外门的执事，比起一位云子，在身份地位上，差了十万八千里。

　　作为云子，一句话都能决定玄始神阁的兴盛衰亡吧？

　　凌凃之真的是……惊恐异常，甚至是不敢置信！

　　堂堂云星古门的云子，怎么就会屈尊降临大罗天呢？莫不是在做梦？做噩梦？

　　而在凌凃之惊恐、震撼的时候。

　　一道身影，就像是幽灵一般，已经出现在凌凃之的身前。

　　一身白衣，带着奢华精美的束帽，气质如云，面如冠玉，神色安静的诡异，一双眸子黝黑深邃，不见底。

　　除了这个名为云衡牙的四云子之外，还有几个年轻人，他们都站在云衡牙的身后，以云衡牙为主，不过，一个个同样神色淡漠，遮掩不住眼神深处的傲然。

　　“凌凃之见过四云子。”凌凃之赶紧鞠躬，几乎九十度。

　　站在凌凃之身后的严老以及九脉的九位副阁主等等其他的玄始神阁的高层，也都恭敬的鞠躬。

　　而那些九脉的弟子，就更不用说了，其中有些人，都匍匐在地上了。

　　“三十九岁？大道四层？”苏尘已经感受到了这四云子的实力和年纪，心底，还是极其极其极其震撼的。

　　单说大道四层，事实上，并不算特别强横。

　　尤其是目前阶段，天道意志还能限制。

　　可配合三十九岁这个年纪。

　　着实惊悚了。

　　就说大罗天最负盛名的泰渊神阁少阁主古太升，虽然也是大道境了，可能还是大道境二层、三层，姑且和这四云子一个境界吧。

　　可年纪呢？

　　古太升可是数千岁了，比起四云子，年纪大了至少十几倍。

　　这样对比起来，古太升什么都不算了。差太远太远太远。

　　就算不说云衡牙，云衡牙带来的几个年轻人，应该是云星古门的弟子吧，也都不弱，都是大道境一层、二层的样子，年纪都在一百岁到三百岁之间。

　　哪一个拿出来，都比古太升强。

　　“无痕天，真够恐怖啊！”苏尘喃喃自语。

　　苏尘尚且都如此的震撼，可想而知此刻，玄始神阁的其他的弟子、修武者是一种怎样的震撼？都傻眼了、惊呆了，被吓得不会呼吸了。

　　三十九岁、大道境四层？天啊！！！如果不是亲眼所见，打死一万次、一千万次，也不会有人相信。

　　同一秒。

　　“四云子，您请。”凌凃之恭敬的邀请四云子，是要为四云子安排住处，这也是以前，上使前来玄始神阁的固有习惯，得在玄始神阁住上几天的。

　　凌凃之的态度摆的极其极其的低，简直就像是仆人、下人一般。

　　然而。

　　四云子却直接道：“不了，本公子时间紧迫。”

　　凌凃之一愣，有些惊讶，但，又不敢多问什么。

　　“本公子之所以降临玄始神阁，是听闻玄始神阁出了一位了不得的弟子。”四云子盯着古太升，淡淡的道：“据说此人拥有越级几十个小境界战斗的能力，据说此人只有二十八岁，据说此人的天赋万古妖孽。”

　　显然，四云子说的就是苏尘。

　　凌凃之的脸色再变！

　　“四云子，您说笑了，哪里有那种级别的天才？”凌凃之苦笑道，心跳则是轰轰轰的跳动，紧张的无法形容。

　　“他名为苏尘。”四云子却面无神色，没有丝毫的情绪波动，淡淡的道：“让他出来吧。本公子这一趟来，就是想要见识一下这位不世天才。”

　　“这……四云子，苏尘他是有些天赋，不过，对比四云子您，他什么都不是，差很远，而且，他现在正在闭关。”凌凃之咬着牙，硬抗道。

　　如果是和以往一样的上使，让苏尘见识见识，也无妨，就算上使发难，玄始神阁力保，多数也可以安全度过。

　　可没想到这次的上使竟然是四云子，凌凃之哪里还敢让苏尘出现？！完全不敢啊！

　　“哼。”四云子的眼神中闪过一丝锐利，就那么一丝锐利竟然让凌凃之都感觉到眼眸一痛，仿佛刺入了灵魂一般。

　　凌凃之赶紧低下了头。

　　“凌凃之，你这是要违背四云子的话吗？好大的胆子。”

　　“那名为苏尘的蝼蚁，当然差四云子很远，还用你说？”

　　“四云子要见他一面，这是他祖上冒青烟的荣耀，怎么？凌凃之，你要阻拦不成？”

　　“难道那小子有什么见不得人的？”

　　……

　　站在四云子身后的那几个云星古门的弟子，开口了，淡淡的、压迫十足、高傲十足、上位者气息十足，还透露着一丝淡淡的不屑和威慑。

　　凌凃之已经开始流汗。

　　压力，极大！！！

　　他刚想说什么。

　　突然……

　　一道气息，从玄始山山脉中荡漾开来。

　　因为那庞然大物的妖兽还在天穹之中荡漾、震慑玄始山，因而，这道气息似乎受到了压迫，但依旧弥漫、荡漾在玄始山内，多少能感受到一点。

　　“恩？”四云子抬起头，扫了一眼那气息的源头：“有人突破到了大道境？是那个名为苏尘的小子吗？”

　　“不……不是……”凌凃之赶紧摇头，当然不是，明显的，气息的源头来自灵犀峰，是灵犀那丫头，是赵灵犀突破了。

　　“那是谁？”四云子盯着凌凃之。

　　“是……是赵灵犀。”凌凃之只能说出来，他不敢说谎，他说谎，四云子一定能看出来。

　　“女子？”四云子挑了挑眉头。

　　“是。”凌凃之心神一下子沉到了谷底，有了一个非常非常非常不好的预感。

　　“年纪很小，一千来岁，却已经是大道境，放在无痕天，也算是不错的天才了。还是女子。不错。让她出来，如果有几分姿色，就跟着本公子回云星古门吧。”四云子淡淡的道，似乎在赐予一般。

　　的确是在赐予。

　　带去无痕天，那就是飞升了啊！

　　可凌凃之却压抑的连呼吸都屏住了！！！他自然知道苏尘和赵灵犀的关系！

　　“怎么？”四云子皱起眉头，有些不耐烦了。

　　“这……”凌凃之则是在流汗流汗，再流汗。

　　“怎么，本公子想要带走此女，不行吗？”四云子冷冷的盯着凌凃之，给脸不要脸的老东西。


第1576章 你，有意见吗？

　　四云子身后。

　　那几个云星古门的弟子更是冷笑道：

　　“玄始神阁的造化来了，难道不是应该感激、兴奋吗？”

　　“推三阻四，老东西，你真是不知好歹。”

　　“四云子看上此女，是此女无上的荣耀，你还敢不同意不成？”

　　“真是给脸不要脸，小小的玄始神阁，哪里来的胆量？能承受得起四云子一怒吗？”

　　……

　　凌凃之死死地咬着牙，继续低着头，死扛着。

　　而此刻，整个玄始神阁内，那些弟子们，心态各不同。

　　有人是愤怒，神女要被抢走了吗？他们却只能眼睁睁的看着，无能为力。

　　有人，是羡慕，神女这是要飞升了啊！虽然名义上是被抢走，可事实上，也是飞升啊！成为四云子的女人，也算是一步登天吧？无数大罗天的女子们想要有这样的机会都没有呢。

　　还有人是幸灾乐祸，神女你自甘堕落，竟然看上了苏尘，呵呵……现在，你和苏尘还能恩爱吗？活该。我得不到的，你苏尘同样也没有得到。比起四云子，你苏尘算个什么东西？天赋？实力？背景？哪样能比得上四云子？你苏尘不是嚣张、得意的吗？不是依仗着神女而肆无忌惮的吗？有种，你现在站出来，有种，你还硬杠四云子，有种，你不要做个缩头乌龟？

　　一时间，整个玄始神阁的气氛都是无比无比诡异、僵硬的。

　　不过，不管什么样的态度，但，所有人都知道，赵灵犀被四云子看上，结果已经注定了！毋庸置疑！

　　难道，凌凃之敢反抗？难道，苏尘敢反抗？难道，赵灵犀或者是赵抚霓又敢反抗？

　　四云子既然开了口，就是金口玉言！！！至少，在大罗天，四云子一句话，比天音都好使！

　　“灵犀是我的女人，不会跟着你去无痕天的。”然而，也就是这一秒，谁也没有想到，突如其来的，一道声音传来，骤然之间打破所有的僵硬和诡异。

　　一刹那。

　　整个玄始山脉内，彻骨死寂，再无一丝丝的呼吸、心跳之类的声音，都被石化了、凝固了。

　　苏尘竟然真敢站出来？！怎么可能？瞬息间，不知道有多少玄始神阁的弟子，都哆嗦的如同被电流通过了一般。

　　与此同时。

　　苏尘，一步步的走来，神色平静极了。

　　如果没有涉及到赵灵犀，他忍一忍，算了。

　　可涉及到了赵灵犀。

　　呵呵……

　　不服就干！

　　生死不论！

　　打老子的女人的注意！？四云子又能如何？天皇老子都不行。

　　死寂之中，玄始神阁上上下下所有人，都一下子挪动眼神，朝着苏尘看去，眼眸中倒映出苏尘那清晰的身影，一时间，一双双眼眸都要爆裂了，见鬼了一样。

　　果真是苏尘。

　　这得是怎样的勇气和胆子？才敢站出来？才敢这样和四云子说话？

　　胆大包天都不能形容十之其一啊！

　　不少玄始神阁的弟子，心底忍不住嗤笑，嗤笑苏尘的无知、不知死活。

　　也有不少玄始神阁的弟子敬佩，敬佩苏尘的勇气、无畏生死。

　　“闭嘴！！！滚回鸿鹄阁！”苏尘这一出声，凌凃之脸色狂变，抬起头，对着苏尘怒吼道，杀人的心都有了，他怎么也想不到苏尘竟然真的抽风一般的站出来了。

　　“你的女人？”可惜，凌凃之再呵斥，也已经迟了，四云子还有他身后的几个云星古门的弟子，都转过头，眼神看向正朝着这边走来的苏尘。

　　然后，四云子笑了，恩，那面如冠玉的脸上多了一丝轻轻地、玩味的，还有一丝丝残忍味道的笑容：“你的女人？姑且她算是你的女人，那么，现在，本公子看上了她，她属于本公子的了，你，有意见吗？”

　　如果没有苏尘站出来，四云子虽然对赵灵犀感兴趣，毕竟一千来岁的大道境，很优秀了，还是在大罗天这种修武环境下的，他要把赵灵犀带走。

　　不过，也仅仅是感兴趣。

　　不至于说必须、一定、执念。

　　终究，他四云子在云星古门的地位还是很高的，不缺美女。

　　可现在，当苏尘站出来的那一瞬，四云子顿时对赵灵犀有了执念！！！

　　呵呵……

　　四云子幽幽的盯着苏尘，玩味极了。

　　他很喜欢看到那种‘我很愤怒，我却反抗不了’的绝望，恩，算是他的一种恶趣味吧。

　　玄始山上，气氛更诡异了。更寂静了。也更僵硬了。

　　而苏尘，则是沉默。

　　“为何不说话？”四云子的笑容浓郁了三分，如果苏尘这就被吓到了，倒是没有意思了呢。

　　“我在想，我要是打断你双腿，让你跪在这里，你，有意见吗？”苏尘笑了，与之四云子对视，认真的道。

　　人敬我一尺，我敬人一丈。

　　苏尘既然已经决定站出来，就没怕过谁。

　　四云子？很强吗？呵呵……

　　苏尘此话一出，原本就寂静的诡异的玄始山，宛若成了死山，仿佛被拉入了地狱空间，仿佛空气都被抽干了。

　　就算是严老和凌凃之都被吓懵了，要打断四云子的腿？还要四云子跪下？这是疯了吗？

　　如果不是亲耳听见，凌凃之和严老百分之一千的不敢相信，他们知道苏尘胆子大，可也得有个限度吧？未曾想……

　　胆大到根本无法用语言来形容啊！

　　简直就是无法无天。

　　严老和凌凃之对望一眼，苍老的眸子中全是惊恐和无奈，但，更多的是叹息、坚定。

　　苏尘那‘放肆’的声音，刚落下。站在四云子身后的几个来自云星古门的弟子，几乎是不约而同的杀意森寒、眼神狰狞、怒火暴躁，死死地盯着苏尘，气息都涌动了，毫不犹豫的压在苏尘身上，喉咙滚动，一个个喝到乃至扬起了兵器：

　　“小杂碎，找死！”

　　“蝼蚁，你放肆。”

　　……

　　四云子则是抬起手，制止了身后的几个云星古门弟子的怒骂和杀意。

　　也就是那一秒，凌凃之的思维经过一瞬间的混沌，一下子反应过来，身形一动，站在了苏尘的身前，宛若失去控制一般，咆哮道：“闭嘴！道歉！和四云子道歉！”

　　苏尘却不动声色，也不生阁主的气，他看得出来，阁主在保护他。

　　恩，凌凃之的怒骂是为了他好，想要以此让四云子消气。

　　可惜，苏尘更知道，凌凃之骂自己的这种保护，是没有用的，四云子会因为他的骂而就这么算了？不可能。

　　至于要他给四云子道歉？什么鬼？想多了。


第1577章 有些意思

　　事实上，从自己出现在四云子面前的一瞬，就免不了一场大战了，道歉不道歉都没有用的，阁主有些幼稚了。

　　果然。

　　四云子阴森的笑了，他微微眯着眼睛，盯着苏尘：“打断我的腿？要我跪下？就算在云星古门，也无人敢这样和本公子说话，你，很有意思，呵呵……小子，你叫什么名字？”

　　四云子问起苏尘的名字，凌凃之是真的急了，四云子要是知道是苏尘，不得直接下死手？

　　本来，四云子降临就是冲着苏尘而来的，何况，刚才苏尘不知死活的挑衅？

　　没给苏尘开口说话的机会，四云子又道：“让本公子猜猜，呵呵……年纪只有二十八岁，破字恒古境，傲骨难寻，如果本公子没有猜错，你应该就是那个绝代妖孽苏尘吧？你想要打断本公子的腿，想要本公子跪下。而本公子呢，下界而来，就是为了找你切磋切磋，呵呵，正好，你我一战……”

　　四云子直接猜出了苏尘的身份，无比的精准。

　　一时间，凌凃之，严老等人的脸色，都有些惨白。

　　凌凃之更是紧紧地贴近苏尘，严老也走过来了，挡在苏尘身前，两人，大有一副要强行保下苏尘的样子。

　　“苏小子，接下来，不准再胡言乱语了。”严老凝声而又小声的道，声音里甚至有了一些哀求，他生怕苏尘脑子再一抽，真答应和四云子一战了。

　　“四云子，他的确是苏尘，年纪轻轻，天赋妖孽，因而，有些年轻气盛，他怎么可能是四云子的对手？他甚至不可能是四云子您的一招之敌。还请四云子大人不记小人过，饶他一次。玄始神阁上上下下，感激不尽，我们玄始神阁的杨裘老祖宗也会感激不尽。”凌凃之恳求道，恭恭敬敬的鞠躬。

　　严老同样如此，深深的鞠躬。

　　“阁主，严老，何必……”苏尘有些无奈。

　　不是一招之敌？

　　苏尘真的想说一句：如果用了古魂之力，这位狗屁四云子，才是真的不是自己一招之敌。这还不说施展《大帝真言》。

　　“苏小子，你以为自己有些实力？就能和四云子战一场了？四云子身为上界宗门的云子，岂是你能想象的？你还年轻，最重要的是厚积薄发、是韬光养晦，不要自己找死。你要是还认老头子这个长辈，那就给我闭嘴！！！”似乎是感受出了苏尘的想法，严老真的气懵了，苏尘再强，难道能强的过四云子？

　　四云子本身就是大道境四层，关键，这个大道境四层，绝对比大罗天上的大道境四层恐怖。

　　因为，四云子修的云星古门的功法、武技，绝对比大罗天的修武者修炼的功法、武技强横太多太多。

　　另外，就算苏尘和四云子战斗一场，侥幸，极其侥幸的赢了，又能怎样？后果更严重。

　　要知道，四云子身后可是云星古门。

　　“呵呵……”四云子幽幽的看着凌凃之，笑了笑，眨了眨眼睛：“杨裘老祖宗，怎么？凌凃之，你是要拿杨裘来压本公子？”

　　杨裘，正是那位出自玄始神阁，现在在星云古门担任执事的存在。

　　也正因为有杨裘的存在，玄始神阁才和云星古门走得近，某种程度上，云星古门才算是玄始神阁于无痕天的背景。

　　凌凃之拿出杨裘老祖宗来说事，的确是想要仰仗老祖宗的面子，给四云子施加一点压力。

　　凌凃之和严老，都沉默了。

　　算是默认。

　　“有些意思。”四云子喃喃自语，嘴角扯过一丝不屑的玩味。

　　他是想给予苏尘一个深刻、惨痛的教训，不管是因为太灵皇朝的利益交换，还是因为刚才苏尘不知死活的得罪了自己。反正在四云子心中，苏尘差不多已经是死刑了。

　　可严老、凌凃之看起来是要强行保下苏尘，四云子也不太好办。没办法，他身份地位虽然高的吓人，可毕竟只是大道境四层。

　　或许能依靠顶级的功法和武技，越级一层、两层，可绝对不可能是凌凃之、严老的对手。

　　何况，这里是玄始神阁，玄始神阁还有顶级强者没有出现呢，例如，他知道的赵抚霓。

　　如果严老、凌凃之一定要保下苏尘，他还真没有办法。就是想要发难，也得回到云星古门后，请求宗门，发难玄始神阁。可那样的话，他四云子的面子也不好看，连一个下界的神阁都搞不定，还得求助宗门，只能凸显的他四云子的无能。

　　所以，四云子有些烦躁。他来之前根本没有想到凌凃之、严老对苏尘如此如此如此重视的，为了苏尘，竟敢明着和自己对抗……

　　不过，刚才，凌凃之提到了杨裘，呵呵，四云子一下子又心神安定了，恩，豁然开朗。

　　与此同时，那站在四云子身后的几个云星古门的弟子，则是乐了，眼神蔑视的看向凌凃之：“老东西，你疯了吗？拿杨裘来压四云子？杨裘是个什么东西？一个外门执事，在云星古门，什么都不是，和四云子相比，就是一条狗。真是两个不知所谓的老东西，笑死人。”

　　几个云星古门的弟子，毫不遮掩，好不收敛的打趣、玩笑，看严老和凌凃之，就像是看傻子一样，言语之间对于杨裘只有不屑。

　　玄始神阁上上下下的那些弟子，一个个都有些神色变化了。

　　在他们心中，杨裘老祖宗是玄始神阁的骄傲，是无上的存在，是他们在无痕天的后台。

　　反正，于玄始神阁上上下下的这些弟子的心中，杨裘老祖宗都要被神话了。

　　现在，猛然间，听到有人说杨裘老祖宗什么都不是，只是一条狗……被如此羞辱、侮辱，他们心底的信仰和尊敬，产生了动摇，那些坚持、坚定都有些晃动了。

　　难道，杨裘老祖宗在无痕天，真的就只是一个小人物？真的就什么都不是？

　　不仅玄始神阁的弟子们如此，玄始神阁的那些高层，如很多副阁主、执事堂的执事等等，一个个神色不一，欲言又止。

　　看得出来，他们中绝大部分都希望严老和凌凃之放弃苏尘。


第1578章 现在，可以让开了吗？

　　恩。

　　他们得罪不起四云子，玄始神阁更得罪不起。

　　四云子是有可能继承云星古门宗主之位的存在啊！

　　连杨裘老祖宗可能在四云子面前，什么都不算。

　　得罪四云子，几乎等同于失去了云星古门这个大后台，几乎是斩断玄始神阁的亿万年气运。

　　只为了苏尘这么一个还未崛起的妖孽，真的不值得，何止不值得，简直吃了天大的亏！！！

　　不过，凌凃之和严老在玄始神阁内，显然很有威信，因而，此刻，就算其他的玄始神阁的高层，都有想要放弃苏尘的想法，却没有敢说出来。

　　“凌凃之，给。”下一刻，四云子抬起手，扔了一件东西给凌凃之。

　　凌凃之一愣，但，还是下意识的接住了。

　　那是一面镜子，一面金属镜子。

　　“这是天地镜。”四云子淡淡的道：“恩，能够隔着虚空，隔着百万里乃至千万里传递信息。”

　　凌凃之倒吸一口凉气。

　　好恐怖的镜子。

　　至宝啊！

　　“杨裘应该在玄始神阁留下了他的精血吧？取一丝出来，滴在天地镜上。”四云子继续道。

　　这是让凌凃之联系杨裘啊！

　　“这……”凌凃之额头上的汗水越发的多了，一滴一滴的滴落。

　　“怎么？不愿意？”四云子哼了一声。

　　“愿……愿意……”凌凃之咬着牙，点头，也只能联系杨裘老祖宗了，希望老祖宗能够帮帮玄始神阁，帮帮苏尘吧。

　　凌凃之心神一动，从自己的空间戒指中，拿出一个晶体小瓶子。

　　小瓶子里，有一滴精血。

　　是当年杨裘老祖宗飞升之前，留下的。

　　打开小瓶子，凌凃之小心翼翼的滴了一丝放在天地镜上。

　　顿时！！！

　　天地镜光芒大亮，无限刺眼。

　　天地镜就像是成了一个光源源头，射起强光，于上空汇聚。

　　竟然汇聚出一道巨型的光幕。

　　光幕之上，出现了一个中年人的影子。

　　那中年人，留着半白的胡须，身材偏向精瘦，一双眸子有些小，长脸，带着圆帽，看起来其貌不扬的。

　　“老祖宗……”凌凃之抬起头，盯着那光幕，然后，直接鞠躬到九十度。

　　严老，同样如此。

　　整个玄始神阁上上下下，所有的弟子、高层，也都恭敬如此。

　　那光幕之上，真的是杨裘老祖宗啊！

　　在玄始神阁的飞升亭中，有杨裘老祖宗的画像，和此刻光幕之上的中年人的样子，一模一样。

　　“凌凃之，你怎么会有天地镜？”杨裘老祖宗开口了，淡淡的道，声音里有些好奇和惊疑，不过，没有等凌凃之回答，杨裘老祖宗就看到了四云子。

　　顿时。

　　杨裘老祖宗脸色一变，又是敬畏，又是惊讶，声音变得恭恭敬敬：“四云子，您亲自下界了？”

　　杨裘的确是知道太灵皇朝和云星古门做了一个利益交换，好像是太灵皇朝想要废掉玄始神阁的一个名为苏尘的弟子。

　　得到消息后，他是将消息提前传递给凌凃之了。

　　不过，他并不知道这次下界的是四云子。

　　完全不知道。

　　此刻，看到四云子在玄始神阁，他是惊呆了，四云子什么身份？竟然亲自下界去玄始神阁了？

　　“杨裘，你的徒子徒孙们，很不错啊！”四云子微微抬起眼，扫了一眼杨裘，不咸不淡的道。

　　四云子刚说完，他身后的那几个云星古门的弟子，一个个直接呵斥、问责：

　　“杨裘，这位玄始神阁的阁主好大的威风，拿你来压四云子呢。”

　　“呵呵……为了保住一个破字恒古境的小子，你玄始神阁似乎是要和四云子对上呢。”

　　“杨裘，在你的徒子徒孙心中，你可是了不得，还以为你统领了整个云星古门呢。还以为连四云子都不如你杨裘呢。”

　　“杨裘，看来，下次，本公子见到你的时候，都得给你行礼了。”

　　……

　　那几个云星古门的弟子，你一言、我一语的讽刺着。

　　杨裘的脸色则是明显的惨白起来！！！

　　“四……四云子，您……您……您误会了。”杨裘的声音都颤颤巍巍了，明显，害怕的要死。

　　也是。

　　他只是云星古门的一个外门执事罢了。

　　地位能有多高？

　　比起云子，差十万八千里。

　　何况，最近，四云子在云星古门的风头很盛，在争夺宗主继承位上占据不小的优势，他正想着能够通过什么办法抱上四云子这条大腿呢。

　　他哪里想到，玄始神阁竟然惹怒了四云子？

　　杨裘的哀求、害怕、低声下气，落在了玄始神阁所有人的眼睛、耳朵里。

　　原来，他们的杨裘老祖宗，在无痕天，什么也不是。

　　原来，他们的杨裘老祖宗在四云子面前，连下人都不如。

　　玄始神阁的所有人，包括凌凃之、严老，都是有些叹息、难受，当然，更多的是对四云子的恐惧！！！

　　“你们玄始神阁有一个小子，要打断本公子的腿，恩，还要本公子跪下。呵呵……杨裘，你的徒子徒孙，很强势啊！”继而，四云子玩味一笑，抬起手，指了指苏尘，开口道：“恩，更强势的是，你们玄始神阁的阁主等人都保着他呢，大有一副谁敢动此人，就要不死不休的态度呢……”

　　“什么？”杨裘差点吓得腿软了。

　　要打断四云子的腿？还要让四云子跪下？！

　　杨裘的脑子都要炸了。

　　这种话也有人敢说？还是玄始神阁的弟子说的？杨裘简直有种想要一巴掌直接湮灭玄始神阁的冲动！

　　一群无知的蝼蚁！无知的傻帽！这种话，就是在云星古门，都没有人敢和四云子说！一个下位面的小子，竟然……

　　更让杨裘暴怒到几乎要失去理智的是，玄始神阁的阁主还要拼死保着这个傻子？脑子进水了吗？

　　杨裘被气得几乎要吐血，呼吸都呼哧呼哧的不稳了。

　　“老祖宗，苏尘他只是年轻气盛，有些口不择言，苏尘拥有绝代惊人的修武天赋，他今年才二十八岁……”凌凃之硬着头皮，想要为苏尘说好话，想要告诉老祖宗关于苏尘的绝代妖孽的天赋。

　　可惜，没有说完，就被杨裘打断了，被杨裘的咆哮声打断了：“凌凃之！！！作为神阁阁主，你的脑子呢？天才？这个世界最不缺的就是天才！我明确的告诉你，你说的这小子，放在无痕天，什么都不是。他再天才，能有四云子天才？四云子十岁入恒古，十七岁入道境，如今，三十九岁，大道境四层，还拥有越级战斗的实力。你说的这小子，能比得上四云子一根毫毛吗？他甚至都不配和四云子比。草！！！凌凃之，你的眼界只在大罗天，大罗天就是一个废物聚集地。你知道什么是天才吗？你知道什么是妖孽吗？还天才？！还妖孽？！你他妈就是眼界窄、丢人现眼。”

　　杨裘爆了粗口。

　　一阵大骂。

　　一阵怒骂。

　　他真的是被气疯了。

　　“凌凃之，严厉邱，都给我让开，你们如果妄图继续保下这个敢对四云子口出狂言的小子，那老夫就撤了你们的阁主和太上长老的位置！”杨裘吼道：“一切但凭四云子吩咐，敢说一个不字，老夫都要你们吃不了兜着走。”

　　面对杨裘的怒骂，严老和凌凃之低着头，脸色越发的惨白，心中，是憋屈。

　　想要反驳。

　　却又不能反驳。

　　而此刻。

　　面对杨裘老祖宗的暴怒，越来越多的玄始神阁弟子和一些高层，也都对苏尘不爽了，小声的嘀咕起来：

　　“就是，所谓的天才，也只是在大罗天。这个世界很大，其他世界，比苏尘妖孽的多得是。”

　　“也不知道阁主和严老为什么一定要保下苏尘，苏尘何德何能？有点天赋罢了，却这么嚣张，早就该死了。”

　　“为了一个苏尘，得罪四云子？失去云星古门这个大靠山，阁主和严老到底怎么想的？幸好杨裘老祖宗站出来阻止了。”

　　“哼。苏尘现在后悔死了吧？他以为有阁主和严老保护他就可以为所欲为、肆无忌惮了呢，踢到了铁板，阁主和严老也保不住他。”

　　……

　　在这些嘈杂的议论声中，四云子颇为打趣、又有些残忍的扫了苏尘一眼，然后，又问道：“凌凃之，现在，本公子想要和这小子切磋切磋，你们能让开了吗？”

　　凌凃之和严老死死地咬着牙，一声不吭，但，还是硬杠着。依旧挡在苏尘身前。

　　苏尘却开口了：“阁主，严老，谢谢你们，不过，还是让我自己来吧。四云子想要和我切磋切磋，那就切磋吧。苏尘求之不得。”

　　说着，苏尘一步上前，绕开了凌凃之和严老。

　　严老和凌凃之欲言又止，最终，只能深深的叹了口气。

　　“严老，也许，苏小子吃一次亏，也是好事。”凌凃之小声道，幽幽的盯着苏尘：“不过，切磋就是切磋，如果四云子想要下狠手、死手，就算是拼着不做这阁主之位，本阁也会出手。”

　　严老重重点头，心底很沉重，他几乎确定，苏尘会很凄惨。


第1579章 容易死的早

　　随着苏尘站出来。

　　四云子的眼眸深处，闪过一丝轻松之色。

　　他这一趟亲自前来，为的是什么？就是给这个名为苏尘的小子一个深刻的教训。

　　为此，太灵皇朝付出了一朵至尊花。

　　一朵至尊花，对于四云子而言，绝对是至宝了。就算他是四云子，也经不起一朵至尊花的诱惑。

　　至于教训苏尘本身会不会有什么风险？呵呵……四云子压根没有考虑过这个问题。

　　就算在云星古门，年青一代中，都少他的敌手，何况在蝼蚁一般的大罗天？唯一的意外可能就是来自玄始神阁本身的阻力了。

　　事实上，太灵皇朝之所以要付出这么大的报酬，一定要四云子亲自下界，根本原因也就是担心来自玄始神阁本身的阻力。

　　如果不是四云子，换做另外其他的身份不怎么样的上使，按照凌凃之和严老等人对苏尘的护短，今天还真的很难逼迫苏尘来一场所谓的切磋。

　　玄始神阁对于苏尘的护短和维护，的确是超乎想象的，就算是面对四云子，严老和凌凃之都硬扛着，好在，最终，因为玄始神阁的老祖宗之一的杨裘才得以解决这个问题。

　　幸好。

　　“一波三折，最终，还是可以与这个蝼蚁‘切磋’了。”四云子深深的看了苏尘一眼，眼神最深处，划过一丝残忍之色。

　　同一秒。

　　天地镜之中，杨裘的眼神也落在苏尘身上，杀意十足。

　　如果因为一个蝼蚁小子，而开罪了四云子，那才是真的罪过，真的憋屈，幸好……

　　“身为玄始神阁弟子，作为老祖本应该保住你，何况，听凌凃之、严厉邱的意思是，你有着很不错的修武天赋，可惜，谁让四云子亲自下界了呢？要怪，就怪你运气不好。”杨裘心里想到。

　　修武，本来就是这样残酷，也许，任随四云子逼迫苏尘一战，对苏尘而言，很不公平。

　　毕竟，一个来自大罗天，一个来自无痕天，年纪还差一些。

　　可修武的世界，哪里来的公平？

　　要说不公平，在无痕天更是不公平，多少天才，穷其一生，也只能是蝼蚁。

　　一些圣地的圣子、圣女，一出生就一飞冲天，拥有无尽的修武资源，拥有各种大神通、大秘法。

　　他杨裘自飞升入无痕天，也有数百万年了，在云星古门内，当牛做马，任劳任怨，又怎样？还不是可有可无的存在。

　　而有几个天赋不如他，实力不如他的修武者，就因为提前抱了几位云子的大腿，现在，实力和地位完爆他。

　　杨裘已经下定决心一定要抱住四云子的大腿，苏尘只能是牺牲品了。

　　此刻。

　　整个玄始山上上下下，不少弟子，都眼神复杂的盯着苏尘。

　　风头正盛，却被当头一棒，真是可悲。

　　关键是，苏尘是为了赵灵犀，才站出来的。

　　可此刻，苏尘被逼要与四云子一战，其结果可想而知，几乎是必死无疑，可赵灵犀，却完全没有一丝丝的动静。

　　灵犀小公主这是放弃了苏尘啊！

　　还听闻，苏尘是赵抚霓亲自带回玄始神阁的，按理来说，这种情况下，苏尘已经在奔赴死亡了，赵抚霓应该站出来才是。

　　可赵抚霓也一点点动静都没有，想来，也是放弃苏尘了。

　　真是可怜啊！

　　本是玄始神阁年青一代中最近风头最盛的，转而，却从天堂到了地狱……

　　所以，修武者，应该低调啊！

　　如苏尘这样张狂。

　　容易死得早。

　　抚霓阁。

　　“姑姑，为何您不救苏哥哥？就算您不救他，也不能阻止灵犀救他。”赵灵犀死死地咬着嘴唇，盯着眼睛正在慢悠悠的喝茶的赵抚霓，愤怒的道。

　　之前，在她突破后，她就想要直接站出来。

　　就算不是四云子的对手。

　　可也要和苏尘共进退。

　　“灵犀，你是四云子的对手吗？”赵抚霓抬起眼，淡淡的问道。

　　“不是。”赵灵犀摇头，虽然不想承认，可事实就是，就算她踏入大道境了，可也只是一层，比起四层的四云子，估计差了很远很远。

　　“既然不是对手，你怎么救苏尘？何况，你如果出现，以你的容貌，四云子定会下定决心将你占为己有。而你心属苏尘，他原本准备重伤苏尘，可能就变成了杀之。”赵抚霓继续道，声音依旧慢悠悠的。

　　赵灵犀的脸色一白，稍稍冷静了一些。

　　姑姑说的是。

　　她如果出现，弄不好能刺激的四云子下死手。

　　赵灵犀不会妄自菲薄，她的容貌、气质，不敢说在大罗天数一数二，却也是顶级中的顶级，四云子要是看到她了，可想而知。

　　“而且，你又怎么知道苏尘不是四云子的对手呢？”赵抚霓继续道，脸上闪过一抹若隐若现的玩味之色。

　　“啊？”赵灵犀大惊，她知道苏尘实力恐怖，拥有超恐怖的越级战斗能力！！！

　　可是。

　　她对苏尘的战斗力了解也就是当日在擎剑冢中击杀元随风的战绩了。

　　后来，她跟着姑姑就回到玄始神阁，然后洗脉、闭关了。

　　之后，苏尘在龙鲤海与之泰渊神阁阁主大战的事，她并不清楚。

　　至于加入玄始神阁后，苏尘的实力因为吸收了九十万块意志晶，还有开启了一个日月窍，以及修炼成功《大帝真言》，而实力暴增的事，她更是不清楚。

　　所以，压根，赵灵犀是没有朝着苏尘能够在‘切磋’中赢下四云子上面想的，那太不可思议，也太不可能了。

　　“好了，你耐心的待在这里，看着就好，姑姑心里有数。”赵抚霓喝了一口茶，眼睛突然之间眯了起来，心底，则是暗自多了一丝杀意：“杨裘，果然，你的眼光很差，距离瞎也不远了。想必，你也忘记了当年你与之师尊承诺的事了吧？”

　　下一刻。

　　苏尘已经和四云子面对面。

　　四云子抬起了手指。

　　“一招，本公子不喜以小欺大，所以，你我之间的切磋，本公子只出一招，一招之下，无论你是死是活，亦或者受伤，切磋到此为止。”四云子幽幽的道。


第1580章 想不通

　　他对苏尘没有什么杀意。

　　恩，只是要羞辱、碾压苏尘，让苏尘的修武之心蒙上一层阴影，让他从一个超级妖孽面泯然众人矣就好了，这也是太灵皇朝要求的。

　　至于直接杀了苏尘，从严厉邱和凌凃之看来，他要是真的敢直接击杀苏尘，弄不好，严厉邱和凌凃之暴怒，他也得付出一个大代价，这不是四云子想要的。

　　他可不想冒险，万一运气不好，被疯狂的严厉邱和凌凃之杀了，就算云星古门暴怒下为他报仇、灭了整个玄始神阁，可也换不回他的命啊！

　　四云子很惜命的。

　　至于所谓的只出手一招，看起来是风度，事实上，在四云子看来，以他的实力，和苏尘‘切磋’，不管是想要苏尘重伤，还是想要苏尘死，亦或者想要苏尘轻伤等等，都是他一念之间。

　　实力差距到了极点，一招和十招，有什么区别吗？本身就是一个伪命题。

　　“可以。恩。就一招。”苏尘点头，依旧面色平静的带着笑容的点头。

　　“苏小子，小心点。”不远处，凌凃之郑重的道。

　　严老虽然没有说什么，也是脸色凝重。

　　也就是这一秒。

　　呼……

　　原本凝固的、就像是沼泽一般的压抑的空气，突然之间波动。

　　整个玄始山上，所有的空气，仿佛都受到了一股无法抗拒的牵引一般，朝着四云子而去。

　　刹那。

　　四云子的周身，竟然涌现起飓风一般的风暴。

　　那道道风暴之间，蕴含一股缥缈、诡异的气息，极其的内敛，却又无比的深刻。

　　那风暴，疯狂的自我旋转，速度，越来越快，很快，就搅碎了一片的虚空、实空乃至绝对空间，形成了一个独立的风暴空间。

　　而四云子自己，就站在那风暴正中心，像是风暴之眼一般，他的双手，轻轻地滑动、缭绕。

　　他面色肃穆，身上的气息，精锐！精锐！！无比的精锐！！！丝丝气息都纯净而又凌厉的吓人，一身浑厚透彻、明镜如月。

　　玄始山上，原本就死寂死寂的气氛，越发的压制了，那一股股越发恐怖的气息，从风暴空间上朝着周围荡漾、波动着，给人一种无法形容的威慑、压力。

　　不少实力不太行的玄始神阁弟子，都控制不住的身形缥缈，朝着后面退去了。

　　就是那些玄榜上的弟子，一个个，都眼神越发凝重，极其的忌惮、敬畏。

　　“级别很高的一招武技，不要脸皮了。”严老那苍老的脸孔微微颤抖，咬牙切齿。

　　四云子这一招，绝对是属于他的底牌大招之一，绝对是云星古门的镇门武技级别的，级别很高，至少，玄始神阁绝对拿不出来。

　　面对苏尘，所谓的一招，就用了底牌，还弄一副高人、有风度的样子，真是恶心。

　　这根本不是要切磋，而是要重伤乃至杀了苏尘。

　　“希望苏小子能扛下来。”凌凃之的声音也无比无比的凝重，他很担心。

　　不过，一想到赵抚霓到现在没有出现，他稍稍安心一点。

　　他很清楚，如果苏尘真的有危险，赵抚霓绝对会第一个站出来。

　　既然赵抚霓还安安静静的，说明苏尘至少目前是没有危险的，也许，苏尘真的能抗下四云子这一招也说不定。他期待着，期盼着。希望奇迹能够发生。

　　下一刻。

　　正当整个玄始山上上下下都震惊、惊恐、敬畏于四云子这一招的时候，突然……

　　“嗤！！！”

　　四云子周身的那自我旋转快到了极致的飓风风暴，陡然之间气息一变。

　　突如其来的变化。

　　毫无征兆。

　　变得极致凌厉。

　　就像是原本的水流，变成了冰锥，变成了硫酸，变成了岩浆。有了一种质的变化。

　　之前，这飓风风暴已经足够凌厉了，简直就像是神兵利器的搅拌机一样，但，还没有到极致……还能质变，实在是惊人至极，实在是恐怖至极。

　　“该死。是意志力。”凌凃之的呼吸一顿，低声道，脸色更加难看，甚至想要直接出手干涉了，浑身的玄气都隐隐沸腾了。

　　所谓的意志，和道韵异曲同工，但，又不同于道韵。

　　道韵是能触摸到的，是实质化的，如苏尘修炼出来的剑韵，就是道韵的一种，六段剑韵可以成行，无中生有，偷袭，心念驱使。

　　意志的话，却触碰不到，不算是实体，而是一种势。

　　众所周知，剑修，有剑势，刀修，有刀势，等等。

　　如果势极其的凝聚、纯粹的话，就变成了意志力。

　　意志力虽然触摸不到、不算实体，却不容小视，一道武技，如果蕴含了意志力，是可以威力翻倍乃至翻数倍的。

　　尤其是四云子此刻施展的武技，明显和他的意志力，是百分百契合的。

　　更加恐怖了。

　　“过分了。”严老一字一顿，脸色阴沉滴水。

　　四云子身为无痕天一大宗门的云子，对下位面一个境界差他数十个小境界、年纪小三分之一的修武者动手，本就很不要脸了，所谓的切磋，令人作呕。

　　没想到，连出手的时候，还这么狠辣，不但动用了全力，甚至连意志力都用出来了，实在是无耻之尤。

　　严老甚至对四云子都动了杀意，他幽幽的盯着四云子，杀意在沸腾。

　　相对于凌凃之、严老的怒火。

　　玄始山上上下下的其他的弟子和高层，一个个却是脸色一变再变！！！

　　唯有敬畏，极致的敬畏了。

　　他们虽然不是苏尘，不是四云子这一招锁定的目标，可依旧隐隐之间能感受到四云子这一招的极致凶悍，尤其是在凝聚了意志力之后，更是恐怖的无法形容。

　　“可怜的苏尘。”这是所有人心中共同的想法，或许，只有真的直面四云子这样的无痕天的天才，才知道什么叫做绝望吧？

　　太初大陆，三大天。

　　真的是一天之隔，就相差十万之数。

　　差距太大了。

　　更令人想不通的是……

　　苏尘为何到现在，一丝丝反应都没有？

　　面对四云子这种庞然大物、令人绝望的上位面超级天才，难道，不应该率先动手，抢的战机吗？

　　可四云子都开始动手了，都开始蓄势了，苏尘还是安静的站在那里，一点点都不着急，不会是傻了吧？

　　可要说傻了，苏尘的脸上明明还有一些迷之笑容、自信。

　　没有人知道苏尘此刻在想什么，但，在百分之九十九点九的玄始山修武者看来，苏尘都已经大半只脚没入地狱了。

　　“恩？”就算是赵抚霓，都脸色有了一丝丝变化了，她觉得，苏尘稍稍有点托大。

　　的确，在赵抚霓看来，苏尘的实力极强！！！

　　比很多人想象中更强。

　　不过，四云子也一点点都不弱啊！


第1581章 请我品鉴？

　　虽然四云子只是大道四层，可他的战斗力，比起大罗天上的那些大道境五层中期乃至后期甚至巅峰期的老怪物，都一丝丝不差。

　　上位面的妖孽，面对下位面的修武者，越级战斗，和喝水一样简单。

　　苏尘到现在还不蓄势，还不准备，的确是有些托大了。

　　见赵抚霓脸色有些变化了，赵灵犀急了：“姑姑，苏哥哥是不是危险了？您救救他啊！”

　　“继续看下去。”赵抚霓深吸一口气，压下心头的一丝丝急躁。

　　“哼。不知死活的蝼蚁。”此刻，四云子虽然站在那恐怖至极的风暴之中，但，他还是能清晰的看到苏尘的，苏尘到现在一丝丝动作没有，让他怒了。

　　如果说，之前，只是为了至尊花的报酬，而要教训苏尘。

　　现在的话，他是真的发自内心的想要教训苏尘了。

　　一个下位面的蝼蚁。

　　在自己面前，还装！！！装模作样到了极致！

　　真真切切的不知死活啊！

　　“苏尘，看来，你是瞧不上本公子，想要让本公子先出手吗？既然你如此有自信，本公子也不会让你失望。”继而，四云子直接喝到，一字一顿：“极杀风暴，请品鉴！”

　　话音落。

　　那早已经蓄势到了最最最最顶峰的风暴，一下子被四云子推出。

　　刹那。

　　那风暴空间，极尽膨胀，极尽纯粹，极尽杀意，极尽凌厉……

　　意志如杀神，凶悍飚出。

　　于空间之中荡漾，湮灭一切，撕裂一切，锁定苏尘，悄无声息的压迫而去。

　　风暴空间越发的浩荡，远远看去，简直就是一堵半透明的巨山在镇压而下。

　　而这座风暴巨山，似乎是由亿万道神兵利器组合而成。

　　更恐怖的是，此风暴，竟然隐隐之间呈现六十四边塔楼之形态，暗合天道大势之态，无比的稳固，极其的切合自然。

　　浑然一体，毫无破绽。

　　恐怖。

　　真的很恐怖。

　　在风暴空间被四云子推出之后，明显的，严老和凌凃之都身子一颤，几乎控制不住就要出手救人。

　　赵抚霓也是气息一屏，紧张的攥住了自己的手。

　　而那几个跟着四云子一起前来的云星古门的弟子，更是脸色大凌，暗暗自语：四云子的实力果真是一日千里，连这《极杀风暴》都修炼到了这种地步，天赋要可怕了。

　　转瞬。

　　那极杀风暴，已经在苏尘的身前了。

　　庞然大物的一样要压下来。

　　苏尘所在的那一片山体，疯狂的坠落、崩裂，好似要被直接压碎、碾成粉末一般。

　　空气和空间碎片嘶鸣呼啸着。

　　声音无比无比的尖锐，令人耳膜颤抖。

　　咕噜咕噜……

　　盯着这一幕，不知道有多玄始神阁的修武者都忍不住咽了一口唾液，吓得脸上都没有血色了。

　　“苏小子！！！你醒醒！”严老吼道，他真是要疯了，那极杀风暴，已经来了，已经要把苏尘绞杀进去了，怎么苏尘还和柱子一样一动不动的，他真不知道苏尘在想什么？

　　他真的要急死了。

　　“呵呵……”同一秒，苏尘笑了。

　　恩，那安安静静的脸色，就像是春风抚过，原本的安静的笑容，多了一些何须的味道。

　　他没有准备吗？不。

　　已经有准备了，至少，老龙的力量，已经灌满他全身了。三力转化、神秘兽骨、诸天星辰大阵等等，都已经开启。

　　至于他的招式，呵呵，需要蓄势吗？需要准备吗？不需要。

　　然后。

　　他抬起头。

　　“道。”

　　苏尘喉咙微微滚动。

　　吐出一个字。

　　就一个‘道’字。

　　一字出！！！

　　刹那。

　　天地变色。

　　‘道’字横天，紫气东来凝聚，一笔一划于天穹书写。

　　极光乍现，通天彻底。

　　‘道’字洞穿万千虚空、实空、绝对空间。

　　就像是瞬移一般。

　　从天而降。

　　几乎让人的肉眼应接不暇。

　　更大。

　　紫色漫天，沾染一切。

　　连九天之上悬挂的太阳，都仿佛成了紫色。

　　遮天蔽日。

　　无边无际的恒古气息，就像是岁月风化，又像是大世之力，无可形容，无可抗拒，无影无踪，却又无处不在。

　　灌满整个世间。

　　倾泻瓢泼冲刷，荡漾于所有的空间之内。

　　一个‘道’字，简直就像是逆转、掀翻了整个世间。

　　那种震撼，任何的言语，都无法形容！！！

　　那一刻，整个玄始山上，所有修武者，不管是严老，还是凌凃之，不管是赵抚霓，还是赵灵犀，甚至是四云子，眼神之中，只有一个‘道’字。

　　而那极杀风暴仿佛就像是被定格了一般，甚至，在颤抖，在畏惧，在嘶鸣，在退缩……

　　就像是一只蚂蚁，遇到了巨蟒。

　　就像是一滴水遇到了滔天海啸。

　　片刻后。

　　只见，一个‘道’字，泰山压顶一般的砸下，以无上天之势镇压而下，铺天盖地，正真的不讲道理，横推万古一般。

　　“轰！！！”

　　漫天震撼。

　　无尽刺耳。

　　整个世间仿佛都在那么一刻崩塌了。

　　声波荡漾，好似苍天之手在摇摆，仿佛，要撕裂一切，要撕裂整个玄始山。

　　毁灭的味道，不断的攀升、浓郁，都要实质化了。

　　道道紫气流转，宛若紫龙咆哮，升天、荡地、平一切、镇一切……当为无敌！！！

　　“咚咚咚……”

　　玄始山脉足足上百道山峰，同时摇晃。

　　仿佛，真的要毁天灭地。

　　嗤嗤嗤……

　　地心深处，都仿佛有大魔在咆哮，一道道撕裂的、无比幽深的地裂深渊之中，传来幽冥彻骨的声音。

　　漫天灰尘伴随漫天紫色，浑浊万千。

　　玄始山上，那些正在围观的修武者，几乎有百分之八十以上，都在那么一瞬仿佛被抽干了灵魂和鲜血一般，脸色惨白，受伤。

　　就算是严老和凌凃之，都是止不住的颤抖，呼吸有些紊乱。

　　再看极杀风暴。

　　极杀风暴碎了，就像是一个杯子摔在地上，碎裂成一片一片。

　　“碰……”

　　不仅如此。

　　那‘道’字在碾碎极杀风暴后的一刹那，似乎也碾在了四云子的身上。

　　四云子的面色，骤然惨白如石灰，全身上下，肉身如龟壳一般的裂缝滚滚，好像就要爆裂成一块块一般。

　　那裂缝，猩红刺骨、令人惊悚。

　　四云子的气息，萎靡到随时都要熄灭一般，仿佛，再来一阵风，就能将他吹的碎裂。

　　他的双眼，血色，黑红黑红的血色，收缩到最极致。

　　唯有入髓的惊恐、震怖。

　　而他的双膝，则是碎裂。

　　生生的跪在地上！！！

　　两只膝盖下方，岩石坑洞清晰而又弥漫鲜血。

　　而苏尘。

　　就像是鬼魅一般。

　　不知道何时，已经站在四云子身前。

　　居高临下。

　　神色淡漠。

　　“极杀风暴？请我品鉴？我，品鉴了。很一般。”苏尘扫了四云子一眼，淡淡的道。

　　四云子身子一颤，身上的那些猩红的被撕裂的裂缝更加的猩红、颤抖了。

　　“所以，之前，我说，我要打断你的腿，让你跪在我面前，现在，你还有意见吗？”继而，苏尘突兀的笑了，轻轻地、幽幽的、和煦的笑。

　　字音淡淡，却如天音一般。霸道冲天。笼罩玄始山。


第1582章 你不给？

　　一招！！！

　　一招，堂堂无痕天云星古门的四云子，就败在了苏尘的手里，并且，败的如此凄惨，几乎是重伤濒死……

　　这样的一幕，是赵抚霓、赵灵犀怎么也没有想到的，赵抚霓原本还坐着，此刻，站了起来，头皮炸裂的嘶鸣，略显沧桑的脸在哆嗦。

　　仔细看，连她的手，都在颤抖着，足以想象她心中的滔天海啸一般的震撼。

　　再看严老、凌凃之，两人已经浑身汗水，是激动的汗水，激动到浑身血脉都像是燃烧了一样，太热太热了，两人的眸子亮的吓人，如同钩子一般，死死地盯着苏尘、四云子，任何的言语都无法描述出他们此刻的震怖的万分之一。

　　赵抚霓、严老、凌凃之等人，尚且如此，玄始山上的其他的修武者，更是可想而知了，不知道有多少修武者直接心神都要被震碎了，一个个站在那里，腿都要软了，就差直接跪下了。

　　那是四云子啊！那是无痕天的天才啊！那是大道境四层的极致恐怖的存在啊！竟然就这么如同蝼蚁一般被一个破字恒古境四层的、二十八岁的小子碾压了？

　　神迹。

　　大罗天有史以来，第一神迹。

　　就这么切切实实的发生在眼前。

　　此刻。

　　那天地镜中，杨裘也傻眼了，一双眸子都要插上翅膀飞出来了。

　　怎么会这样？！

　　虽然，严厉邱和凌凃之已经和他说过苏尘怎样怎样怎样的妖孽？怎样怎样的天才？吹得天花乱坠。可杨裘也只是觉得苏尘在大罗天可能算是很不错的存在了，可拿到无痕天的话，什么都不是……

　　毕竟，大罗天和无痕天差了十万八千里啊！

　　哪里想到……

　　这个二十八岁、破字恒古境的小子，到底天才到了何种地步？！到底妖孽到了何种地步？

　　杨裘甚至隐隐之间有些后悔了！！！

　　那几个跟随四云子而来的云星古门的弟子，一个个之前那样的嚣张、傲然，这一刻，也悄无声息了，脸色一变再变，不断的退后，盯着苏尘的眼神中是极致的震怖和不敢置信。

　　“我认栽。”下一刻，跪在地上的四云子，开口了，声音嘶哑、虚弱。

　　四云子低头了。

　　堂堂云星古门的四云子，屈服于一个大罗天的小子。

　　“认栽？”苏尘的嘴角扯过一丝淡淡的玩味：“就是这么认栽的？”

　　“我……我求你饶过我。”四云子把自己的牙齿都生生咬断了，才说出这句话，这句话说出来，他的修武之心，几乎彻底破裂了。

　　但，他必须这样。

　　他想要活下去。

　　虽然，他是四云子，这个身份在，按照道理来说，苏尘不敢真的杀了他。

　　可是，万一呢？

　　极小极小的概率的事件，不代表就不能发生。

　　就像是一个二十八岁的破字恒古境的小子，能够秒败自己，难道不是极小极小极小到几乎可以忽略不计的概率吗？可不也是发生了吗？

　　不得不说，四云子，就是四云子。

　　能在无痕天的一个中等势力的宗门成长为云子级别的存在，很不简单。

　　至少，能伸能缩。

　　“好。今天，我饶你一命。”苏尘深深的盯着四云子，沉默，良久，道。

　　虽然，知道今日饶了四云子，是放虎归山。

　　但，苏尘还是决定这样做。

　　原因有三。

　　第一，四云子经过今日一辱，修武之心几乎破碎，以后，几乎没有什么前途了，就是一个废物了。他死不死，不是什么大事。

　　第二，也是最重要的点，如果现在就杀了四云子，云星古门就是为了面子，也要湮灭玄始神阁，总不能看着玄始神阁直接灭了。做人，要知道知恩图报，不管是赵抚霓还是凌凃之亦或者是严老，对自己都很好很好，又怎么能为他们招来灾难？而只要四云子不死，即使他受到了再多的羞辱和伤势，云星古门作为无痕天的势力，脸还是要的，总不会以大欺小、举整个宗门之力来报复自己和玄始神阁。倒不是说了苏尘害怕了云星古门，而是目前阶段，他需要时间，需要时间成长，一旦成长起来，一个云星古门又算什么？至于来自重四云子本身的报复，呵呵……苏尘还真是不屑，现在都是手下败将的玩意，以后，只会差距越来越大。

　　第三，这个四云子，是被当枪使了，虽然骄傲的让人恶心，可也仅仅是没有脑子而已。正真让苏尘动了杀心的，是太灵皇朝、泰渊神阁，太灵皇朝先不说，毕竟，那是无痕天的势力，暂时，鞭长莫及，可泰渊神阁，呵呵……本就是不死不休，现在，更是仇上加仇了。

　　“谢谢。”四云子松了口气，终究，保住命了。

　　不远处，严老和凌凃之也稍稍松了口气。

　　正如苏尘所想的一样，他们最担心的就是苏尘一怒之下真的杀了四云子。

　　苏尘没有直接杀之，让他们很欣慰，至少，说明苏尘不是冲动，是有脑子的，是成熟的，这是好事，一个修武者，不仅仅要有一颗无畏一切的修武之心，也应该有一颗极其冷静的脑子。

　　“储物戒指交给我。”可惜，这口气还没有完全的松开，苏尘就开口道。

　　虽然决定不要四云子的命，可也不等于就完全饶了四云子，呵呵……哪里有那么好的事？

　　“你……”四云子脸色狂变，本就惨白的脸色，更是和死人脸一样了：“你真不怕我的报复？！”

　　“我很期待。”苏尘淡淡的道，一点点都不怕威胁。

　　还是那句话，来自四云子自己的报复，苏尘很不屑！！！

　　何况，难道不打四云子的储物戒指的主意，四云子就不怨恨？就不准备报复了？

　　“我要是不给呢？”四云子死死地盯着苏尘，呼吸疯狂的抽搐，他的拳头都要捏碎了。

　　他简直要耻辱到了骨髓里，不但被秒败了，还跪下道歉，甚至，连空间戒指都要作为战利品交出？该死！实在是该死！

　　他四云子何尝吃过这种大亏？

　　“你不给？呵呵……给脸不要脸的东西。我要你的空间戒指，只是通知你一声。轮到你给？不给？”苏尘不屑一笑，龇牙咧嘴的，不屑到了极点，突然抬起手，直接抓住了四云子的那只戴着空间戒指的手。

　　强行拿到了空间戒指。


第1583章 被点名的人

　　“该死的混蛋！！！你……你还给我！将空间戒指还给我！”四云子怒吼道，简直要疯了，愤怒到浑身都在哆嗦，甚至，连嘴角的鲜血都更加淋漓了。

　　可惜，他伤势太严重。

　　他又不能动手。

　　至于他的愤怒、嘶吼，都被苏尘无视了。

　　“这么大的情绪波动，看来，这空间戒指里，有好东西啊！”苏尘心里想到，本来，要收了这枚空间戒指作为战利品，只是突如其来的一个念头，现在看来，自己这一步，走对了。

　　“你们的空间戒指，也交出来……”不由得，苏尘抬起头，看向那几个跟随四云子而来的云星古门的弟子，淡淡的道。

　　刹那。

　　那几人脸色直接惨白。

　　又是愤怒，又是惊恐。

　　“你……你……你当真不怕云星古门的报复？”

　　“你敢敲诈我们？我们是云星古门的弟子？”

　　“你……你疯了吗？！”

　　“我不会给！”

　　“你不要吓唬我们，我们就是不给，你能怎么样？”

　　……

　　“真的不给？！”苏尘眨了眨眼睛，盯着那几个云星古门的弟子，笑容一下子浓郁了起来。

　　那几个云星古门的弟子和苏尘对视，总觉得有种森寒彻骨的危险。

　　总觉得，非常的忐忑。

　　心脏的跳动都在疯狂咚咚咚的。

　　但，他们还是强行坚持着。

　　面子是一方面，终究，他们是上位面云星古门的弟子啊！怎么能这样就被吓着！？

　　另一方面，他们的空间戒指里都是他们积攒了不知道多少年的身家，有些东西，甚至是拼了命，才得到的，实在是舍不得，实在是心疼啊！

　　“呵呵……”继而，在所有人的注视下，苏尘呵呵一笑，然后，突然之间，笑容直接收敛，一声低喝：“断！”

　　一个‘断’字！！！

　　凌厉亿万分。

　　无尽诡异。

　　完全没有提前的知觉，更没有看得清。

　　电光火石之间。

　　几乎没有时间间隔，那几个云星古门的弟子中的那个看起来胆子最大、最为坚定的男子，突然之间一声惨叫：“啊！”

　　然后。

　　就看见，他的那只带着空间戒指的手的手腕，断裂了……

　　经脉断裂，骨肉断裂。

　　森森猩红。

　　十分刺眼。

　　鲜血汪汪的滴落。

　　那男子痛苦的惨叫，捂着自己的手腕，疯狂的嘶吼着，如野兽一般的惨烈咆哮。

　　是六段剑韵的偷袭。

　　本身，苏尘的实力最近一段时间就暴涨。

　　加上，被偷袭的那男子，也就是大道境一层，而且，似乎服用过不少的丹药，气息不是怎样的稳固，所以，被苏尘有心之下的偷袭，根本没有反应过来。

　　结结实实中招。

　　“王师兄。”

　　“王……王师兄，你……你怎么样？”

　　“小……小心！”

　　“该死！”

　　……

　　同一秒，那男子身旁的另外几个云星古门的弟子，吓得几乎瘫软了！！！

　　心底全是森寒。

　　他们不是傻子，显然，王师兄的手腕之所以断裂，显然是苏尘出手了，而他们，连苏尘怎么出手的，都没有看见。

　　太恐怖了。

　　关键是，苏尘真的敢出手啊！

　　毕竟，连四云子，都被此人碾压濒死、跪在地上，还被抢走了空间戒指，还有什么他不敢做的？

　　“现在呢？”苏尘的笑容越发的如沐春风了。

　　“我……我给！”那王师兄第一个开口，声音颤抖的无法形容，他真是怕到了极点，刚才，是手腕断裂，如果他再继续硬抗下去，也许，就是脖子断裂了。

　　宝物、修武资源再好。

　　也没有命好。

　　随着王师兄的屈服。

　　其他几个云星古门的弟子，虽然无比无比的心疼、不甘，却也只能点头，生生的摘下自己的空间戒指，全部交给苏尘。

　　“都滚吧。”一共得到六枚空间戒指，苏尘心情很不错，摆了摆手，淡淡的道。

　　那几个云星古门的弟子，这才彻底的松了口气，赶紧上前搀扶住四云子，然后，灰溜溜的离开。

　　而那玄始神阁的老祖宗之一的杨裘，也像是成了哑巴一般，在四云子活着离开后，他也消失了。

　　事实上，如果可以的话，苏尘也是想要打天地镜的主意，可惜，天地镜竟然是四云子的本命之器，除非天地镜死了，否则的话，天地镜其他人拿不走。

　　另外，天地镜虽然算个顶级宝贝，不过，也就只能传递信息而已，没有得到，有点点可惜，倒不至于遗憾了。

　　随着四云子等人离开。

　　整个玄始山。

　　更加寂静了。

　　所有人都盯着苏尘，死死地盯着。

　　久久无言。

　　良久。

　　突然之间。

　　苏尘笑了，他微微转身，眼神掠过，不断的落在一些人身上：“三执事、四执事、六执事、九执事，苏水遮、吴绝、杨诡、齐祁、魏赐，我记住了……”

　　被苏尘点名的。

　　都是玄始山上拿得出手的人。

　　执事就不用说了，算是玄始神阁的高层，地位上，仅此于玄始山的太上长老、阁主、副阁主……

　　而苏水遮不用说了，是洗脉成功的超级妖孽。

　　吴绝和杨诡都是玄榜前十的存在。

　　齐祁则是和苏水遮一样，洗脉成功的一位妖孽，平常时候极其的低调，神出鬼没的。

　　魏赐则是玄榜第四。

　　他们之所以被点名，因为，之前，在他面对四云子的时候，这些人先是劝阁主和严老放弃自己，后来，在自己和四云子要交战的时候，可是嘲讽、幸灾乐祸到了极点！！！甚至有为四云子鼓劲、助威呢！乃至想要依靠嘲讽和杂音来干扰自己，让自己受到影响呢！

　　呵呵……身为玄始神阁的人，在玄始神阁的弟子和其他人对战的时候，反过来为他人加油诸位，真是吃里扒外的玩意。

　　甚至，这几人之前或多或少都表达出了支持四云子掠夺、抢走灵犀的意愿，实在是无耻到了极点。

　　自己入不得灵犀的眼睛，就想要灵犀被抢走、掠夺走，这种心理可真是……我得不到，你也别想得到？

　　要知道，赵灵犀不说其身份，至少，也是玄始神阁的弟子吧？扒着、渴望自己所在的势力的弟子被人掠走、抢走？到底是怎样的一种变态的、令人恶心的心理？

　　苏尘自认为自己不大度，所以……被点名的这十来个人，他盯上了，总该给他们一些深刻的教训，不是吗？不然的话，真当自己是好脾气吗？

　　当然，如果仅仅如此，他倒也不至于下定决心公开的、特地要点出这些人的名字，最多就是私下给予深刻狠辣的教训罢了。

　　之所以公开、特意点出来，还有一个潜在的原因，按照苏尘了解的，就是被点名的这些人，平常时候，对待玄灭峰，可是苛刻到了极点，甚至可以说是欺辱了。

　　如齐祁，作为洗脉成功的超级妖孽，本来，以他的身份地位，不应该给落寞的玄灭峰为难，可曾因为他的丫鬟的表弟与之玄灭峰的一位弟子有仇，而安排几个追随者教训了玄灭峰弟子，包括三师哥高澎在内的九个弟子，被打伤、打残。这件事，还是他不小心从玄灭峰一个弟子那里听到的。欺负人到家了。在齐祁眼中，玄灭峰都是蝼蚁，都该死吧？

　　还有如三执事，此人是玄始神阁的药草堂的执事，九大脉每个月除了能够领取意志晶，也有一些药草分配，毕竟，九大脉中，不管哪一脉，都有自己的炼药师。可这三执事没有一次痛痛快快的给玄灭峰发放药草，每次都要克扣，克扣至少七八成，算是明着欺负人了，心黑的难以想象。

　　再比如九执事，九执事本身的实力和地位，不算太高的，至少，比起师尊李不朽，差不少，可是，九执事的亲哥哥乃是玄司一脉的脉主，仗着这一点，加上玄灭峰一日比一日落寞，此人可是给了师尊不少麻烦和羞辱，似乎是觉得师尊李不朽不配成为副阁主一般，每次只要碰到师尊，都恨不得成为一条狗，狠狠的咬上几口，十足的小人一个。

　　……

　　他苏尘，现在，可是玄灭峰的弟子，如果没有实力就算了，有那个实力，怎么能不报仇？

　　也是要立威，要讨债了，要告诉所有人，玄始神阁，玄灭峰崛起了！！！

　　基于这几点，新仇旧恨，他是要给这些人一个深刻、难以忘记的教训。


第1584章 实在是对不起哦！

　　随着苏尘点名。

　　刹那。

　　不管是三执事、四执事、六执事还是苏水遮、吴绝等人，一个个脸色变！变！！再变！！！

　　怕了。

　　真的怕了。

　　苏尘连四云子都能秒败，其实力，其危险程度，已经无法用语言来形容了！

　　被苏尘盯上了，绝对不是什么好事。

　　不过，能怎么办？这时候难道认错？道歉？

　　不说就算认错、道歉，也没用，即使有用，也不能这样做啊！否则的话，修武者的修武之心，就直接破了吧？

　　所以，只能强行硬抗了。

　　“他……他就算再强。可在玄始神阁内，总不能乱来吧？”吴绝小声道，对身旁的杨诡说，也算是自我安慰。

　　“恩。”杨诡重重点头。

　　下一刻。

　　在整个玄始山上上下下所有人的注视下。

　　苏尘消失了。

　　回鸿鹄阁了。

　　随着苏尘消失了。

　　可整个玄始山上上下下，关于苏尘的讨论，却是风暴，风暴，再风暴。

　　整整一天，所有人讨论的都是苏尘！！！

　　……

　　“该死。”一间昏暗而又空荡荡的密室中，一个中年男人，突然睁开眼睛，一双鹰眸，光芒闪烁，是不甘，是不敢相信，是愤怒，是耻辱……

　　正是泰渊神阁阁主古天邈。

　　“云星古门真是废物，堂堂四云子下界，都没有能够成功的教训那个小杂碎。草。”古天邈咬牙切齿。

　　暗地里，泰渊神阁是无痕天太灵皇朝的子势力。

　　四大神阁中，也只有泰渊神阁一家已经是无痕天的实力的子势力了。

　　这是暗地里的事，没有多少人知道。

　　而因为成为太灵皇朝的子势力，虽然泰渊神阁成了附属，成了爪牙，他古天邈的权利也被严重的侵蚀，可得到的好处也不少，例如，最近百万年来，四大神阁中，泰渊神阁稳稳的第一。

　　这次，正是古天邈联系了太灵皇朝，请求太灵皇朝帮忙。

　　太灵皇朝的确做到了，用了一朵至尊花为报酬，请了云星古门四云子下界教训苏尘！！！

　　本应该百分百的。

　　只要成功了，苏尘至少要重伤，甚至被剥夺一些修武天赋，乃至废了，最不济，修武之心也要受到严重的影响，反正，只要四云子真的教训了苏尘，苏尘差不多就废了，也就没有什么威胁了。

　　没想到……

　　怎么也没有想到……

　　堂堂四云子，竟然反而被苏尘一招碾压！

　　“那小子，成长的速度太恐怖了。”古天邈深吸一口气，稍稍冷静下来一点，云星古门的四云子，按照太灵皇朝所言，乃是大道境四层，其正真的战斗力，比起他古天邈，都不差多少了吧？却被苏尘一招秒？

　　实在是恐怖到了极点啊！

　　想想当日在龙鲤海中，他还与之苏尘大战了，当时，苏尘虽然也能和自己交手，可还是非常非常非常勉强，几乎就是搏命。

　　这才多久？已经成长到了这种地步。

　　古天邈的背后都有些发凉。

　　再想想自己，他古天邈，到现在因为那场和苏尘在龙鲤海的战斗的伤势，还没有好利索呢。

　　“短时间指望太灵皇朝解决那小子，是不可能了，还得泰渊神阁自己来。”古天邈喃喃自语：“可惜，这小子太滑头了，根本不出玄始神阁啊！”

　　如果苏尘愿意出玄始神阁。

　　他就是拼着不要脸。

　　也要举整个泰渊神阁之力，击杀苏尘。

　　就是他自己乃至泰渊神阁的那些太上长老级别的老怪物亲自动手，也在所不辞。

　　可苏尘就是不出玄始神阁，这也是他为何要请求太灵皇朝，从云星古门那里想办法的原因，可惜，依旧失败了。

　　“难道，真的只有圣阳诡域战一条路了？”想来想去，古天邈最终有些叹息。

　　“看来，必须要想尽一切办法让太升提升实力了，圣阳诡域战，只有年青一代能参加，现在的太升，可不是那小杂碎的对手。”古天邈喃喃自语，眼神中闪烁着疯狂，他已经下定了一些决心，一定要在百年内，将儿子古太升培养成一个超级恐怖的存在。

　　“小杂碎，百年后的圣阳诡域战，等你见到太升的时候，一定会异常惊喜！！！”

　　……

　　次日。

　　天朦胧亮。

　　玄始神阁。

　　很多修武者，还处于修炼或者是睡眠、休息中。

　　突然之间！！！

　　“轰……”

　　一道刺耳的崩裂之声，炸裂于空。

　　极其的震撼。

　　十分十分的响。

　　几乎要戳破苍穹一般。

　　而伴随那道声音，灵海阁，本是气派、精致、奢华、宽敞、云雾缭绕、干净幽静的灵海阁，竟……竟……竟一片狼藉。

　　远远看去，灵海阁几乎成了一片废墟。

　　一道恐怖的剑痕，就像是切割蛋糕一般，生生将灵海阁一分为二。

　　那些断壁残垣，伴随着灰尘，隐隐约约之间，能看到一道剑痕如同长龙一般镶嵌在那灵海阁下方的山体之上，剑痕幽深，裂谷沉寂，令人心寒。

　　更为惊悚的是，灵海阁本来是属于修炼宝地，有一方灵草田地于半山腰，时时刻刻供应着充足的灵气，让灵海阁宛若仙境一般的灵气浓郁、风景优美。

　　可这道剑痕，似乎是刻意的，不但将灵海阁一分为二，还生生的湮灭了灵草田地，简直就是釜底抽薪。

　　不仅如此，那灵海阁所在的那一堵山峰，似乎都在颤抖，要崩塌了。

　　“是谁？！啊啊啊……”下一刻，一道气急败坏到几乎要走火入魔的咆哮声，响彻整个玄始神阁。

　　三执事的声音。

　　这灵海阁，正是三执事所居住的地方，三执事为了这方居住之所，不知道付出了多少的心血、努力！！！从他成为三执事后，就开始想尽办法修铸这座阁楼了！

　　其心血，无法形容……

　　甚至，阁楼中的任何一张桌椅，都是他花了意志晶购买的百万年份的紫灵木材质的啊！

　　可以说，他加入玄始神阁这数百万年来，一大半的身家，都在这灵海阁上呢。

　　却不曾想，一朝成为废墟。

　　他虽然没有受伤，可也被断壁残垣、灰尘弄得灰头土脸，当然，这些都不重要，重要的是，他的灵海阁没了，成了废墟了，就连重建，都没有机会，因为，连山峰都要塌了……

　　太狠，断子绝孙一般的狠。

　　他的心都在滴血，他愤怒到几乎发狂，恨不得杀！杀！！杀！！！他就像是一头重伤的妖兽一样，咆哮、震怒的咆哮！

　　他从没有任何一刻如此此时一般想要杀人。

　　“不管你是谁？你该死！”那震怒之声，几乎笼罩于整个玄始山了。

　　一时间。

　　整个玄始山上上下下，所有修武者，都听见了、感应到了。

　　同一时刻。

　　在灵海阁的上方的半空上，苏尘静静地站在那里，居高临下的看着下方。

　　当看到三执事灰头土脸、狰狞十万分的从一片废墟中冲出来，苏尘笑了，如沐春风、非常有礼貌的开口，道：“三执事，实在是对不起，刚才，本公子见朝阳初升，心情不错，于是演练了一下新领悟的武道，却不曾想，稍稍有点失控，让三执事的灵海阁稍有损伤，苏尘很抱歉。”

　　苏尘开口的一刹那。

　　玄始山上上下下，所有修武者，都忍不住嘴角抽搐！！！

　　昨天，苏尘才说记住了三执事等人。

　　明显是要报复。

　　可哪里想到，报复来的这么快？而且，如此如此的直接。

　　灵海阁稍有损伤？那是稍有损伤吗？直接成了废墟啊！还不小心？这……这分明就是故意的。


第1585章 你，又能怎么办？

　　“苏……苏尘……”三执事原本愤怒到几乎失控，可此刻，随着苏尘开口，一下子却好似浑身被扑了一盆冷水一般，彻骨冰凉。

　　竟然是苏尘？是苏尘毁了他的灵海阁？

　　他的脑海中，控制不住的浮现起昨日苏尘秒败四云子的画面，一时间，他根本不敢朝着苏尘冲去了，心底是难以形容、无法想象的憋屈和惊恐。

　　他一下子就明白了所有。

　　苏尘根本就是故意报复呢？赤裸裸的、光明正大的、肆无忌惮的报复呢！

　　可他能怎么办？

　　现在和苏尘拼了？！呵呵……三执事自己的实力，也就大道境一层罢了！比起四云子可是差了十万八千里！连四云子都不是苏尘的一招之敌，他算什么东西？

　　也许，现在，苏尘希望的就是自己失去理智而动手呢。

　　至于找阁主告状，更是扯淡了，阁主对苏尘有多维护，从昨天，就可见一斑了。

　　为了维护苏尘，阁主差点就和四云子乃至整个云星古门正面对抗了，更不要说苏尘秒败了四云子，证明了他的天赋比想象中还要夸张十万倍，在阁主心中的地位应该高的不像话了。

　　他要是去找阁主告状，弄不好反倒吃亏的还是自己。

　　左路行不通。右路也行不通。三执事突然发现，他好像除了忍气吞声，除了做缩头乌龟以外没有任何的其他的出路。

　　一时间，三执事的嘴角都溢出了鲜血。

　　气急攻心。

　　苏尘的报复来的如此如此如此的残酷，而他却什么都做不了，这种感觉，无法用语言来形容。

　　“三执事应该可以原谅小子的鲁莽吧？”在三执事沉默的时候，苏尘笑着道，看起来彬彬有礼，貌似，对三执事还有些尊敬呢。

　　“能！当……当然能！”三执事差点直接一口鲜血喷出，杀人的心都有了。

　　苏尘欺人太甚！！！简直就是当着所有玄始神阁的修武者再掌自己的脸！明明已经把他的脸都打碎了，还要他笑出来！

　　偏偏他只能认怂，只能配合苏尘。

　　“苏公子能够在灵海阁上空修炼武道，是我的荣幸。”三执事说出这句极致违心的话后，屈辱到浑身的毛孔都在颤栗。

　　三执事死死地攥着自己的拳头，骨头都要攥碎裂了。

　　他活了几百万岁了，从没有这么憋屈、愤怒、不甘过。

　　却只能忍着。

　　生生忍着。

　　如同鳖一般，忍着。

　　“哈哈哈……那就多谢三执事的大度了，那小子不打扰了，正好，乘着朝阳秀美，换个地方继续演练武道去，年轻人就应该努力修炼，不是吗？”苏尘笑了笑，然后，身形闪动，分明是朝着四执事的云闲阁而去。

　　他是有仇就报，不想耽误时间。

　　昨天才点出三执事等人的名字，今天，他就想要报仇。

　　正所谓，想要打出去，先安稳内部。

　　先横推直平玄始神阁内部，再对付泰渊神阁、九苍神阁等等，这是苏尘的计划。

　　而横推直平内部需要多久？在苏尘看来，只需要一天！！！

　　恩，一天，足够了。

　　……

　　随着苏尘朝着云闲阁而去，一时间，玄始山上上下下，那些修武者，都身子哆嗦，真的被吓到了。

　　苏尘简直就是雷霆。

　　雷厉风行，太恐怖了。

　　这是要去祸害四执事的云闲阁啊！

　　赤裸裸的报复。

　　而去，一丝丝遮掩没有。

　　如斯霸道。

　　如斯嚣张。

　　关键是，没看见吗？阁主好像完全不知道一般，这是完全完全的纵容啊！

　　此刻。

　　玄灭峰上。

　　不知道多少玄灭峰弟子哭中带笑，有些人甚至激动的都要昏死过去了。

　　那种畅快淋漓的感觉，简直爽到了飞起。

　　三执事这些年对玄灭峰的欺辱，谁不知道？其他八脉没一年是至少一百种、一万株药草，而玄灭峰呢？最多三十种、一千株药草。

　　而且，每次去拿药草的时候，无不被三执事羞辱，像是打发小猫小狗一样。

　　玄灭峰的弟子，早已经对三执事恨到了骨子里。

　　可惜，无可奈何。

　　整个玄灭峰，除了脉主李不朽，其他任何人都不是三执事的对手。

　　而脉主李不朽虽然也恼火，却不能发作，因为，一旦他发作，不管他有理、没理，都会引来阁主、太上长老等人的反感，弄不好玄灭峰就没有了，为了玄灭峰不至于被撤掉，李不朽是能低调就低调，能不得罪人就不得罪人，就算被欺负也忍着。

　　忍了这么多年，耻辱了这么多年，暗恨了这么多年，一朝报仇！！！

　　无法形容的爽。

　　都是因为苏尘而带来的。

　　这一刻，整个玄灭峰，空前的团结，所有玄灭峰弟子，都几乎对苏尘产生了一种信仰一般的敬佩、感激。

　　下一刻。

　　“苏……苏公子，老朽道歉，为之前老朽犯下的错误，道歉，恳请苏公子大人有大量，饶过老朽一次，老朽和苏公子保证，再无第二次。”玄始山上上下下，响起了一道略显无奈、畏惧、哀求的声音。

　　这声音，自然是四执事的。

　　苏尘已经来到了四执事的云闲阁上方了！

　　虽然，四执事没有三执事那么执拗，将自己居住的地方弄得那么奢华，可同样耗费了很多心血啊！

　　四执事的云闲阁内，可是有一座大阵，这座大阵一点都不简单，乃是一座远古阵法，阵眼极其的多，阵法构造非常复杂。

　　当年，为了建造这座阵法，四执事耗费了足足一万块意志晶和十枚大道级别的丹药，才请来号称大罗第一阵法师的阵青子。

　　不仅付给了阵青子一个很高很高的报仇，关键是，这座阵法本身，也耗费了许许多多珍惜的材料。

　　而结果，自然是好的，这座阵法真的建造成功了，这座阵法的作用也诱人，它能够聚集灵气。

　　这么说吧，玄始山上上下下的灵气浓度如果是10，那么，他的云闲阁内的这座阵法的中间位置，灵气浓度是15，足足提升了灵气浓度五成啊！

　　别小看这五成，长年累月，四执事修炼一年，相当于其他人修炼一年半乃至两年。

　　正因此，四执事的修炼速度很快，在执事中，数一数二。

　　他如今的实力，已经达到了大道境一层巅峰，随时都能成为执事中第一个达到大道境二层的。


第1586章 都失声了

　　如果云闲阁被毁了，那聚灵阵也就被毁了，那是四执事怎么也接受不了的。

　　为此，他甚至愿意拉下脸皮，当着所有人面，和苏尘道歉！求苏尘！！！只要能保下云闲阁，他愿意做这样丢脸皮的事！

　　随着四执事道歉，哀求，玄始山上上下下，都禁声了一般。

　　震撼。

　　执事，虽然地位没有副阁主也就是脉主高，但，也属于高层了。

　　执事的地位，至少，比玄榜上前几都要强不少。

　　能让堂堂一位执事当着所有人面道歉！哀求！也算是玄始神阁有史以来第一次吧！

　　苏尘的强势和威慑，真真切切的是吓人。

　　更令人震撼的是，四执事甚至鞠躬了，九十度鞠躬，那样子，就差跪下了。

　　“呵呵……”苏尘笑了，这老东西，倒是能屈能伸，可惜，这老东西做的事，可不能这么容易被原谅的，欺辱自己的师尊，嘲讽诅咒自己，哪里是能屈能伸就能算了的？何况，这老东西只是想要保住云闲阁而已，是真的道歉吗？

　　苏尘那如沐春风的笑容，让人看不懂。

　　是接受了四执事的道歉？还是不接受？

　　四执事自己，也是忐忑，无比的忐忑，咬着牙，就像是等待审判一般，不过，他觉得，苏尘接受道歉的可能性大一点，毕竟，自己又是哀求，又是鞠躬，也算是卖惨，也算是给足了苏尘的面子了吧？

　　“四执事！”转瞬，苏尘开口了，笑容，似乎又浓郁了三分：“你了解我吗？”

　　四执事一愣，不知道苏尘问这个做什么？

　　没给四执事说话的机会。

　　突然！

　　苏尘抬起手，就这么一指。

　　六段剑韵！！！

　　指通而下。

　　淋漓尽致的如同切割豆腐一般，落在了云闲阁之上。

　　同时。

　　苏尘又道：“如果你了解我的话，就知道，我这人，一点都不大人大量，反而，很记仇。”

　　话音刚落。

　　轰！！！

　　那云闲阁，就像是成了一个爆裂的炸弹。

　　疯狂席卷。

　　疯狂炸裂。

　　山石横飞，瓦片成粉。

　　尘土飞扬，石屑攒动。

　　而云闲阁所在的山峰，更是在崩塌，疯狂的崩塌……

　　四执事的脸色，骤然间惨白如死人脸。

　　他怨毒暴怒的抬起头，盯着苏尘，死死地盯着，都要吃人了。

　　“怎么？四执事看起来对我很不满。”苏尘与之四执事对视，淡淡的道。

　　四执事沉默。

　　一双拳头攥着，指甲都没入手心了。

　　他恨不得将苏尘碎尸万段。

　　可是，他又很冷静。

　　他不敢。

　　甚至，他知道，苏尘可能正期盼着自己动手呢。

　　“苏公子，您说笑了，您在云闲阁上修炼武道，是老朽的荣幸。”四执事说了一句和三执事差不多的话，可心痛的程度，与之三执事也差不了多少。

　　“的确是你的荣幸。”苏尘淡淡的道，完全不给一点点脸：“这一指是本公子赐予你的！！！”

　　“谢谢苏公子的赐予。”四执事几乎是咬碎了牙齿往肚子里咽，低下头。

　　苏尘深深的看了四执事一点，没有再说什么。

　　身形一动。

　　离开。

　　朝着六执事的阁楼而去。

　　如法炮制。

　　生生将六执事的阁楼给湮灭之。

　　再然后，是九执事。

　　昨天，被他点名的几个执事，一个没有落下。

　　雷厉风行的令人心寒。

　　果敢的令人心寒。

　　而自始至终，阁主和严老等人，都没有阻止苏尘，一句话都没有阻止！！！

　　给予了绝对的放纵，给予了绝对的支持。

　　整个玄始山都彻底的失声、失神了。

　　震撼与苏尘的霸道、强势、刚硬、暴虐，也震撼与玄始神阁对于苏尘的绝对支持。

　　而当苏尘将三执事、四执事、六执事、九执事的阁楼都给毁了、砸了之后。

　　突然。

　　苏尘的身边，多了一道身影。

　　小公主赵灵犀。

　　“苏哥哥，这么好玩的事，怎么不招呼我？”赵灵犀一点点都避嫌，仿佛，没有看到玄始神阁上上下下所有人都在注视自己和苏尘，她直接挎住了苏尘的胳膊，有些撒娇的笑着道。

　　她微微撅着小嘴，美的惊心动魄，俏皮而又清纯，和小恶魔一般，又像是小天使，而她的美眸看着苏尘的眼神，明明都是柔情似水的味道啊！

　　小公主，是真的沦陷于苏尘了。

　　“就知道玩。”苏尘颇为宠溺的捏了捏赵灵犀的小鼻子。

　　赵灵犀娇嗔一声：“苏哥哥，不准捏灵犀的小鼻子，都捏歪了。”

　　说着，赵灵犀美眸又是流光清澈：“苏哥哥，还有其他几人呢，灵犀陪你一起砸阁楼玩。”

　　“不了。”苏尘却摇了摇头。

　　苏尘竟然拒绝了！

　　难道，他准备放过吴绝、苏水遮等人？不应该啊！昨天，明明，苏尘提到了吴绝、苏水遮等人！

　　随着苏尘摇头，都已经被吓的半死的吴绝、杨诡、苏水遮等人，总算是松了口气。

　　“啊？”赵灵犀一惊：“苏哥哥，你要放过他们？这怎么可以？”

　　就是苏尘愿意放过，她都不愿意。

　　昨天，他们可没有少幸灾乐祸！！！

　　那贱样。

　　真是该死。

　　绝对不能饶过。

　　“呵呵……”苏尘笑了笑，没有解释：“灵犀，要不要去我那里？”

　　“好啊！”赵灵犀一愣，继而，点头，美眸中，有些春水娇羞的味道。

　　下一刻。

　　苏尘和赵灵犀消失，朝着玄灭峰而去。

　　玄始山上上下下，不知道多少青年才俊的心都要碎裂了。

　　他们的神女，他们的小公主，跟着苏尘去苏尘的鸿鹄阁了。

　　孤男寡女，要做什么事？可以想象。

　　那天晚上，苏尘留宿灵犀峰，已经让他们失眠、黯然神伤了，没想到……这大白天的！！！难道要百日宣淫……

　　这么一想，很多痴迷于赵灵犀的青年才俊，心都在滴血，仿佛，有剪刀在剪他们的心脏一般。

　　与此同时。

　　苏尘和赵灵犀已经到了玄灭峰。

　　连李不朽都出来迎接了。

　　小公主赵灵犀还是第一次来到九脉，而第一次来到九脉，就选择了玄灭峰，这是一种天大的荣耀啊！

　　不过，只是迎接，在李不朽的命令下，没有谁敢打扰苏尘和赵灵犀，没看到小公主和小鸟依人一样都要挂在苏尘身上了吗？没看到小公主要和苏尘孤男寡女的去鸿鹄阁了吗？

　　要是打扰了小公主和苏尘亲热，该当何罪？


第1587章 有事让你们做

　　玄灭峰上上下下，所有人都激动死了！却憋着！不敢大声喧哗！

　　灵犀小公主是苏尘的女人，玄灭峰的至高荣耀，不是吗？

　　走进鸿鹄阁。

　　赵灵犀的脸色彻底的羞红，红晕如水，清澈中带着一丝俏皮的性感……她的呼吸都有些紊乱了。她已经突破到了大道境，可以和苏尘……跟着苏尘来到鸿鹄阁，她就做好准备了。

　　“苏哥哥，我……我……我先洗澡。”赵灵犀小声道，就朝着房间的后堂走去。

　　苏尘的房间，还是很大的，前堂是茶几、桌椅、床铺等，后堂则是隔出来的浴室，所谓的浴室，也就是一个大的澡盆。

　　“咳咳……”苏尘有些尴尬，更多的是激动。

　　深吸一口气，苏尘点头。

　　赵灵犀洗澡的时候，苏尘一直静不下心来。

　　而赵灵犀洗澡似乎很慢。

　　不知道过了多久。

　　终于，赵灵犀从后堂走出来了，她微微低着头，声音小的和蚊子一样，朝着苏尘走去：“苏哥哥，怜……怜惜我。”

　　……

　　……

　　……

　　一两个时辰后。

　　苏尘从鸿鹄阁走出。

　　赵灵犀则是累的睡着了，毕竟是第一次，估计需要休息数个时辰。

　　走出鸿鹄阁。

　　远远的，苏尘看到了高澎、梅秀秀还有很多玄灭峰的弟子。

　　不过，他们距离鸿鹄阁很远一段距离，足足有一两千米外，看来是故意的，知道他和赵灵犀在……所以，不敢靠近。

　　见苏尘终于从鸿鹄阁走出来了。

　　明显的，那些玄灭峰的弟子眼神中的敬佩的神色都要实质化了！！！

　　苏尘竟然和小公主……

　　苏尘真的是神啊！

　　“二师姐，三师兄。”苏尘走上前去，招呼道。

　　“好小子。”高澎拍了拍苏尘的肩膀。

　　“三师兄，有件事，我想要让你带人去做。”苏尘沉声道：“你带人去给吴绝、杨诡、苏水遮、齐祁、魏赐，我要分别挑战他们，恩，就在挑战台！！！”

　　苏尘此话一出。

　　刹那，不管是高澎，还是梅秀秀，亦或者在场的其他的玄灭峰的弟子，都激动的要疯了。

　　果然，苏尘不是要放过吴绝、杨诡等人！

　　只是不砸他们的阁楼，却不是算了啊！

　　的确如此。

　　苏尘并没有如法炮制的要砸吴绝、杨诡等人的阁楼，因为，他们是弟子，他们的阁楼，可没有太多的价值，就是砸了，他们也不会多心疼。

　　所以，砸了他们的阁楼，实在是太优待了啊！

　　他要挑战吴绝等人。

　　反正，都是弟子。

　　不算以大欺小吧？

　　说年纪，他远远小于吴绝等人，说境界，同样远远差于他们，恩，就算说身份，也不如吴绝等人，反正，他去挑战吴绝等人，是完全说得过去的，甚至，算是一种有勇气的表现呢，不是吗？

　　“小师弟，以你现在的威慑力，他们可不敢答应你的挑战啊！”高澎傻笑道，想想，不管是吴绝还是杨诡等人，谁不是以前将玄灭峰欺负的死死地，可他们也只能忍气吞声，对于他们来说，吴绝、杨诡等人，就是神一般的存在，差十万八千里，本来意外永远没有报仇的机会了，没想到……

　　此刻，高澎等人，真的是热血沸腾了。

　　“不答应？呵呵……如果不答应，就尽力羞辱他们啊！以前，他们怎么羞辱你们的，你们就怎么羞辱他们，不会吗？”苏尘随意的道，有时候，恶人自有恶人磨，对于吴绝、杨诡等这些人来说，你要是正人君子，呵呵……吃亏的就是自己，客串一下反派，才是正当的选择。

　　以牙还牙，才是最好的报仇的方式，不是吗？

　　听到苏尘这样说。

　　顿时。

　　高澎等人激动的浑身都哆嗦了！！！

　　仅仅是想想，他们都要高潮了。

　　这是他们以前做梦都想要做的，现在，真的有机会实现了。

　　天知道曾经他们被羞辱、打压、欺负成什么样？说句不好听的话，就苏尘点出的这几位超级天才，以前，把他们整个玄灭峰都欺负的都和死狗一样，所作所为，简直令人发指。

　　终于能报仇了吗？

　　这一刻，高澎等人恨不得给苏尘跪下。

　　“小师弟，我保证完成任务。”高澎大声道，声音里是极致的简单，然后，他转过头，对着身后的那些玄灭峰弟子中的其中几个人道：“王立世、杨亦光、高渚、唐谊，跟我走！”

　　被高澎点到名字的四人，重重点头：“是！”

　　四人都激动的要不会说话了。

　　交代好高澎几人后，苏尘转身，回自己的鸿鹄阁。

　　苏尘坐在床边，一边宠溺柔情的抚着赵灵犀那还有些红晕的脸蛋，一边以心神跟随高澎五人。

　　高澎五人，丝毫没有遮掩，高调十分的直接出玄灭峰！！！

　　他们五人出玄灭峰的时候，整个玄始山上上下下，不少人，都感受到了，毕竟，之前，苏尘带着赵灵犀回玄灭峰了，几乎所有人注意力都在玄灭峰上。

　　“这五人想要做什么？”

　　很多人都好奇极了。

　　很快。

　　就有人反应过来了。

　　“这是要朝着绝神阁而去啊！”

　　绝神阁。

　　这是齐祁居住的地方。

　　齐祁虽然低调，可作为洗脉成功的几大妖孽之一，那也是地位极高的，所谓，绝神阁也算是顶级的阁楼之一了。

　　绝神阁于绝神山山顶。

　　长年累月，绝神阁没有多少人上去，齐祁也很少出绝神阁，增添了不少的神秘感。

　　不多时。

　　高澎五人，已经到了绝神山山顶！！！

　　果真是冲着齐祁去的。

　　这一刻，不知道有多少正在暗暗注意高澎五人的玄始神阁的弟子，期待着。

　　作为玄灭峰一脉的废物，高澎几人，算是第一拨敢在没有受到邀请的情况下就直接上了绝神山的弟子吧？

　　胆子不是一般的大。

　　不过，想想高澎五人身后站着的苏尘，倒也释然了。

　　此刻。

　　绝神阁内，齐祁原本正在修炼，此刻，却睁开了眼睛，眼神中闪过一抹刺眼的杀意和怒火。

　　阿猫阿狗都敢登绝神山了。

　　真是找死！

　　不过，齐祁自然知道这五人背后站着的是苏尘，所以，他生生忍住了，他眯着眼睛，一声不吭。


第1588章 不信，你可以试试

　　下一秒。

　　“齐公子，我等前来，是为我小师弟下战书的。小师弟要与挑战台与你公平一战，生死不论，规则你定，时间你定。”高澎大声道，丝毫没有收敛。

　　声音强势而又轰鸣。

　　苏尘给了他极致的底气！！！

　　即使这里是齐祁的阁楼门前，即使，他的实力比起齐祁差了十万八千里，他依旧傲然、强势、霸道……

　　他不能丢了小师弟的人。

　　他的声音何止荡漾在绝神山上，也荡漾在了整个玄始山上。

　　一时间。

　　万籁寂静。

　　几乎所有的玄始神阁的弟子，都震撼了、激动了、惊呆了……

　　好戏，来了，真的来了啊！

　　苏尘要挑战齐祁？挑战台？不论生死？

　　天啊！

　　苏尘这是完全不收敛的欺负人了啊！

　　齐祁再强，再天才，再妖孽，再神秘，再名气大……可也不可能是四云子的对手，而且，还差很远，而苏尘，是能够秒败四云子的存在。

　　苏尘这个挑战！

　　就是正真的大山之压、霸道镇压！

　　就是正真的欺负人啊！

　　齐祁，敢答应吗？！

　　绝神阁内，齐祁的脸色骤然惨白，然后是涨红。

　　惊恐之中透露着暴怒。

　　他沉默，死死地沉默。

　　牙齿却咬的咯吱咯吱响。

　　“欺人太甚！！！”齐祁的胸口疯狂的上下起伏，他齐祁从修武以来，一直就是第一第一第一，从来，都是他欺负别人的，何曾被别人欺负过？

　　现在，苏尘都欺辱、羞辱到他的家门来了。

　　他心中的怒火和杀意，可想而知。

　　可理智告诉他，他不是苏尘的对手，远远不是。

　　他要是答应了。

　　上了挑战台，不死也是重伤。

　　“呼呼呼……”齐祁大口大口的呼吸，告诉自己，小不忍则乱大谋，今日之耻辱，来日一万倍、一千万倍回报。

　　他决定，忍。

　　齐祁决定忍了。

　　所以，悄无声息的。

　　那些期待着齐祁开口出声、直面苏尘的玄始神阁的弟子们，失望了。

　　果然，不是所有人都叫苏尘的，不是所有人都是那么疯狂的、嚣张的直面硬抗的。

　　“果然害怕了吗？”门口，高澎有些激动的同时，则是冷笑，憨厚的脸上满是激荡之色：“王立世、杨亦光、高渚、唐谊，给我骂，什么狗屁妖孽，还洗脉成功呢，缩头乌龟一个。”

　　高澎直接带头骂了。

　　他是憨厚，可不是傻子。

　　曾经被齐祁欺负成狗！！！甚至，他还记得有玄灭峰有几个弟子，因为惹到了齐祁的远方亲戚，而被打断腿，被迫离开了玄始神阁，从此一辈子都废了。

　　这些仇恨，要报。

　　怎么报，此刻，羞辱、辱骂齐祁，就是报仇。

　　别小看这种侮辱、辱骂，对于顶级妖孽来说，尤其是齐祁这种顺风顺水、一路逆天的修武者来说，弄不好就能摇晃他的心境、破了他的修武之心、成为心里阴影，一辈子都不能进步了。

　　所以，这种辱骂、羞辱，看起来很小人，很可笑，很低级，但，事实上，却是最好的报仇方法。

　　只要能报仇，高澎不介意做个小人。

　　果然，得到了高澎的准许和鼓励后，王立世等人一个个激动的浑身像是被电流流过一般，一个个都压住了心底的恐惧和对于洗脉妖孽的敬畏，大声骂道：

　　“草！齐祁，你不是牛的吗？滚出来啊！”

　　“有种你就答应苏师兄的挑战啊！”

　　“怎么现在沉默了？装聋作哑？缩头乌龟！”

　　“还洗脉弟子呢，真是恶心人。”

　　……

　　或许真是这些年被欺负惨了。

　　又或许是忘不了齐祁当年给予的欺辱、打压、伤害，反正，此刻，王立世等人就像是一下子得到了嘴炮传承一般，咒骂的足够气人、足够恶毒。

　　丝毫没有收敛。

　　仔细看，王立世等人辱骂的时候，眼神中都是含着泪的，是激动的热泪，他们控制不住地想到了许许多多曾经与齐祁手里遭受到的……

　　玄始山上上下下，无数弟子都惊呆了，我的天啊！好狠！苏尘果然狠得触目惊心啊！派了几个玄灭峰的弟子去挑衅齐祁？这样挑衅？

　　齐祁要是不应战，都成缩头乌龟了，如果心神不足够强横、坚硬，弄不好，修武之心都要被硬生生的破坏了。

　　而要是迎战，那就是挑战台的大战，不论生死，弄不好就被苏尘直接抹杀了。

　　怎么选，都是大灾难啊！

　　这一刻，不知道多少弟子都吓坏了，心底就只剩下一个想法，不管遇到什么事，一定不能招惹到苏尘，一定。

　　“该死！！！”房间里，齐祁的眼睛都变的血红，心底杀意在疯狂的咆哮、嘶吼。

　　他竟然被几只蝼蚁辱骂、咒骂了？几只蝼蚁都敢打他的脸、踩他的脸了，该死！该死！！该死！！！

　　齐祁本就高傲到了极点。

　　可想而知他此刻有多暴怒、暴虐了，甚至都有些失去理智了。

　　“齐祁，这样的缩头乌龟的你，也配做一个修武者？”高澎哼声道，继续辱骂，心底积攒的那些屈辱、委屈，在释放着，心境都要升华了，甚至要突破了。

　　“滚出绝神山，否则，我要你死！”也就是之一秒，突然之间，房门一下子开了。

　　狂风大作。

　　杀意绝天。

　　齐祁一身白袍，脸色阴沉如猪肝之色，双眸隐隐血红，手中长剑嘶鸣颤抖，他整个人瞬移一般，直接站在了高澎身前。

　　面对面。

　　一字一顿。

　　气息滔天。

　　如大魔临世一般。

　　气息镇压于高澎身上。

　　那一刻，高澎的脸色一下子惨白，几乎就要倒飞出去。

　　空气仿佛都成固体了，他根本不能呼吸。

　　浑身上下冰冷彻骨。

　　来自齐祁身上的煞气，就像是一把重锤，与之高澎体内横冲直撞。

　　不仅是高澎，王立世几人，也都控制不住的后退！后退！再后退！！！

　　齐祁一怒。

　　太恐怖。

　　无愧于玄始神阁顶级妖孽。

　　无愧是洗脉成功的几位之一。

　　然而。

　　也就是那一刻。

　　“三师兄，你就待在绝神山上，不用走。”苏尘那淡淡的声音传入高澎的耳朵里，也像是天音一般荡漾开来，笼罩在整个绝神山上，传于整个玄始山。

　　声音不大。

　　声音淡淡。

　　却给人一种无边无际的霸道。

　　“齐师兄，我三师兄要是能死在绝神山上，算我输，不信，你可以试试。”苏尘又开口，对齐祁道，幽幽的、轻轻地、随意的声音……


第1589章 我欲留名中古城

　　此刻。

　　齐祁！！！

　　则是，“噗……”一大口鲜血喷出。

　　差点走火入魔。

　　欺人太甚。

　　苏尘欺人太甚。

　　他几乎要拼了，几乎要疯了，青筋都暴起了。

　　可最后一丝的理智还是让他生生忍住。

　　他丝毫不怀疑苏尘的威胁，苏尘连和四云子动手都敢，又怎么可能不敢杀自己？

　　他低下头，不敢再回嘴。

　　转身。

　　朝着阁楼内走去。

　　忍！

　　再大的羞辱，再大的愤怒，也得忍住。

　　活下来再说。

　　见齐祁竟然不敢回嘴，真的成了缩头乌龟，整个玄始山上下，越发的寂静、心寒了……

　　将堂堂洗脉成功的妖孽逼成这样，也就只有苏尘的。

　　很多人心里也明白，齐祁算是活该吧。

　　想想齐祁对于玄灭峰的那些欺辱，还有昨日的所作所为，倒是差一啄一饮。

　　当然，这个‘活该’也是建立在苏尘的恐怖实力上的，否则的话，齐祁就是更过分，在很多人看来，也是正常的，因为齐祁实力很强、天赋很可怕。

　　修武的世界，就是这样的残酷、现实。

　　“哼。我还以为自己今天真要死在绝神山呢。”高澎哼了一声，因为被齐祁的气息狠狠的压了一次，他有些受伤，不过，只是轻伤，这些轻伤，相对于他此刻的兴奋、激动、自豪、爽快，什么都不算。

　　已经决定做缩头乌龟的齐祁，身子一颤，狠狠踉跄，差点摔倒。

　　接下来。

　　高澎几人，又是羞辱了齐祁好一会儿。

　　自始至终，齐祁一声不吭。

　　一炷香时间后，高澎等人，才离开绝神山。

　　没有回玄灭峰，而是朝着圣炎阁而去。

　　圣炎阁，吴绝的居住地。

　　果然。

　　这是一个都不放过啊！

　　“草！！！”吴绝满头的冷汗，盘坐在自己的房间里，又是暴怒，又是后悔，又是无可奈何，又是恐惧……

　　他比之齐祁，事实上差很远。

　　他只是玄榜第二，而齐祁是洗脉成功的妖孽。

　　至少差两个档次。

　　连齐祁都只能当缩头乌龟，他，更不用说了。

　　虽然，吴绝告诉自己，有齐祁当缩头乌龟在前，他怎样的隐忍，都不算过分，都不算丢人。

　　可真的感受到高澎等人朝着圣炎阁而来的时候，他还是情绪波动极大极大。

　　很快。

　　高澎等人，到了。

　　“吴绝，滚出来。”

　　“想必你也知道了，我小师弟要挑战你。”

　　“敢吗？！敢不敢接受，一句痛快话！”

　　“当年，你欺辱我玄灭峰弟子的时候，做人做绝，根本不把玄灭峰弟子当人看，可曾想过有这么一天？”

　　“玄榜第二，哼，好大的荣耀啊！有种，你出来啊！有种，你走出房间啊！”

　　……

　　房间里，吴绝死死地攥着拳头，眼神骇人。

　　就算做好了心理准备，此刻，当真的听到高澎等人肆无忌惮的辱骂，感受到高澎等几个蝼蚁的嚣张、狂妄，他还是有种想要屠杀一切的冲动。

　　当然。

　　也只能是想。

　　他用最后一丝理智，克制自己，生生的将自己克制在房间内。

　　高澎等人骂了不短的时间，甚至，将圣炎阁门口的两只妖兽雕像都给踢碎了。

　　自始至终，吴绝，一声不吭。

　　……

　　鸿鹄阁。

　　赵灵犀赤裸着娇躯，依恋的躺在苏尘的怀里，羞涩而又幸福地笑道：“苏哥哥，你真坏，齐祁、吴绝他们可是要被气死了，虽然我没有亲眼看见，但我知道，他们估计脸色都气的狰狞、扭曲了。”

　　“呵呵……”苏尘笑了笑，不可置否。

　　“苏哥哥，你这次如此高调，虽然有姑姑、阁主、严老力挺你，不过，估计还是有不少人，尤其是其他脉的副阁主以及几位深藏简出的其他几位太上长老，都看不惯你。”赵灵犀突然开口道，声音里有些担心。

　　苏尘的确是正面了自己大罗天独一档的绝代天赋，也表现出了一个横推万古的至强妖孽的实力……

　　可今天苏尘对与几位执事，还有齐祁等人的报复，却也是雷厉风行，丝毫没有收敛，难免给人一种太高调、太强势、太不能容得下人的感觉。

　　其他脉主、太上长老要是联合起来，以此发难的话，不太好办。

　　“我知道。”苏尘淡淡的道，一丝担心都没有，先不说，有赵抚霓、阁主、严老力挺，就算是其他有人不满，也威胁不到自己，何况，他已经有所准备：“灵犀，明日，我会禀报宗门，前往中古城！！！”

　　苏尘霸道到了骨髓里，但，不代表不思考，他早已经有了准备。

　　倒不是说怕了那些人联合起来的发难，主要是能不麻烦严老、阁主、赵抚霓就不麻烦，毕竟，他们作为玄始神阁的高层，也是需要服众的。

　　他们要是一而再再而三的赤裸裸的力挺、护短自己，难免落人口实。

　　能自己解决，尽量自己解决，而自己解决的办法就是留名中古城。

　　“啊？”赵灵犀一愣，被苏尘的开拓思维惊吓到了，但，很快她就明白了，绝美倾城的脸蛋上多了一丝兴奋和激动之色：“苏哥哥，你真聪明。”

　　中古城。

　　这是什么地方？

　　对于大罗天上的一些实力一般、天赋一般、势力弱小的修武者来说，或许不知道。

　　可对于大势力、强者、妖孽，尤其是四大神阁的人来说。

　　几乎人人清楚。

　　中古城，并不是传统意义上的一座城池。

　　而是一方遗迹。

　　在三千七百就是万年前，因为位面的地心震动，中古城从地下浮现，在此之前，这座城池一直掩埋在地下。

　　中古城出世后，引起了很多人的注意、兴趣。

　　经过长达数千年的探索、探究。

　　终于，中古城算是被揭秘了神秘面纱。

　　原来，它不仅是一座城池，也是一件至宝！

　　对，整座城池，那么浩大、庞大，可事实上却是一件人为炼制的储物戒指一般的器。

　　惊天手笔。

　　不仅如此，中古城这个巨型的‘储物器’内还装着其他许许多多宝贝，数量众多，永远不会被取尽一般。

　　但想要拿到中古城内的宝贝，却不容易，有且只有一个方法——在中古城的城门上留名，以此得到中古城的认可。


第1590章 这是要死磕

　　只有在城门之上留名成功，方有资格进入城池。进入城池的修武者，会得到和自己有缘的宝贝，恩，一个修武者只能是一件。

　　说到留名，留名与留名不同。

　　中古城的那道城门，极其的不简单，几千万年来，一代又一代妖孽、一代又一代强者都尝试城门留名……

　　可惜，绝大部分修武者都失败了，之所以失败，那是因为实力和天赋没有得到中古城城门的认可。

　　也有小部分人留名成功了，可这成功的小部分修武者中的绝大部分却是留名在城门的下半段。

　　城门的上半段位置，至今为止依旧空白居多，极少有人能留名。不是留名的修武者们不想留名上半段，而是做不到。

　　越是留名靠上，越是艰难，当然，越是靠上，似乎也代表实力和天赋越恐怖，代表着中古城越认可，代表着进入城内与之有缘的那件宝贝的品质也越高。

　　久而久之，留名中古城不仅成为一种获取中古城内的宝贝的方法，也是一种昭告全大罗天关于实力和天赋的方法。

　　苏尘要去中古城留名、取宝！！！

　　赵灵犀美眸大亮，期待极了。

　　如果苏哥哥取得了可怕的留名高度，甚至是创造了记录了话，一夜之间，会正真的将‘苏尘’二字传遍天下。

　　对于玄始神阁来说，是一种莫大的荣耀，甚至，能够靠着这股声势力压泰渊、恒荒、九苍。

　　更能靠着这股声势直接性的对于下一届新生招收产生深渊的影响。

　　到时候，苏哥哥可就是对玄始神阁有了难以想象的贡献。

　　玄始神阁内谁还敢发难苏哥哥？

　　反正，如果苏哥哥选择留名中古城的话，不管对苏哥哥自己，还是对整个玄始神阁来说，都是天大的事。

　　四大神阁的高层，谁不希望自家弟子能够在中古城城墙上留名，且高度越高越好……君不见一千四百多年前泰渊神阁的古太升留名中古城的时候，提前造了多少声势？

　　而那次，泰渊神阁也真的赚大了，依靠着古太升的超高的留名成绩，泰渊神阁可是风头大声，以至于最近的四大神阁的几届招生，泰渊神阁得到的弟子的质量是最高的，参加泰渊神阁的新生招收的天才也是最多的。

　　苏哥哥真是聪明。

　　也是真的够硬气。

　　修武的世界，终究还是要看实力、天赋。

　　如果留名中古城创造了记录，足以再一次拔高苏哥哥的实力、天赋的高度，苏哥哥也一下子对神阁有了巨大贡献。相比起来，今日的嚣张、霸道、欺负人，根本不算什么了，谁也说不得什么。

　　“苏哥哥没有选择让姑姑、严老、阁主力挺他，是不想太麻烦他们，他是要自己的事自己解决，你们说我苏尘霸道、强势、嚣张，那我就证明我有这样霸道、强势、嚣张的资格。”赵灵犀心里想到，自己都热血沸腾了。

　　苏哥哥是真的够男人！！！

　　她的芳心都一颤一颤的。

　　“能够认识苏哥哥，能够成为苏哥哥的女人，真是我这一辈子最幸福的事。”赵灵犀紧紧地搂着苏尘，深爱到了骨子里。

　　一个时辰后。

　　高澎等人，回来。

　　圆满回来。

　　与此同时。

　　玄始山上上下下，一片压抑。

　　风雨欲来的感觉。

　　苏尘以这样狂妄无边的、霸道雷霆的方式报复了三执事、四执事、六执事、九执事、吴绝、杨诡、齐祁等人，后续可不是那么简单的。

　　不管是三执事、四执事等人，还是吴绝、齐祁等人，他们在玄始神阁内经营的人脉关系，拥有的后台，都是很恐怖的。

　　拿三执事来说，据说他是一位太上长老的记名徒孙，虽然只是记名，可终究有情分的。

　　而四执事的亲哥哥是副阁主级别。

　　吴绝、齐祁、杨诡等人的师尊、长辈，至少也都是脉主级别。

　　在高澎等人回玄灭峰后，几乎没有任何的时间间隔。

　　“阁主！！！苏尘此人虽然天赋妖孽，实力至强，却太过跋扈，请阁主惩戒。”

　　“我徒儿气血攻心，已有走火入魔迹象，损伤重大，请阁主做主。”

　　“阁主，苏尘作为玄始神阁弟子，上欺执事，下辱弟子，手段狠辣、无耻，今日不加以惩罚，来日会更加过分。”

　　“请阁主公平、公正，给予惩戒、以服众人。”

　　……

　　三执事、四执事、吴绝、齐祁等人身后的势力、强者，全都一起发难，声音滚滚，毫不遮掩，怒火遮天，一时间，一道道苍老、郑重、恐怖的声音，荡漾在玄始山上。

　　震得整个玄始山山脉都在颤抖、哆嗦。

　　气氛，越发的凝固。

　　玄始山上上下下，简直有种风雨欲来的感觉。

　　令人头皮发麻。

　　这是公开发难了！！！？

　　这是要和苏尘硬磕？

　　此刻，高澎等人，还有李不朽，以及整个玄灭峰上下的所有弟子，都很紧张，一个个沉默着，等待着，愤怒着，脸色铁青着。

　　这些年，玄始神阁的其他八脉，还有各大执事堂给予玄灭峰的欺辱、羞辱，比之今天玄灭峰的报复，可是狠辣多了，怎么没有人以‘跋扈’、‘无耻’、‘求公正’、‘加以惩罚’等等来发声？

　　为何，这些平常时候都低调的老牌强者、太上长老等人，怎么不为玄灭峰做主？

　　真是丑陋的嘴脸。

　　阁主楼。

　　严老、阁主、赵抚霓还有另外两个老者，正在喝茶。

　　他们好像没有听见任何的声音。

　　神色安静。

　　突然，严老放下了茶杯：“苏尘这小子，真能闹啊！”

　　“他性格向来如此，有仇报仇，有怨报怨，雷厉风行，我很欣赏这种性格。”赵抚霓笑着道，直接表明自己的态度。

　　“自从这小子加入玄始神阁，玄始山像是被注入了活力一般，三天两头的闹腾。”凌凃之笑着道，有些无奈。

　　另外两个老者也都开口了：

　　“苏小子这种闹腾的性格，虽然很麻烦，但，老夫力挺之，不为其他，只因为他能力压大罗天任何一个天才，自己独一档，就足够了。”

　　“一个能够打败四云子的绝代天才，再嚣张、再霸道，也是应该的，地位和实力、天赋，总是对应的。”

　　……


第1591章 台阶都不给你下

　　“说是这样说。”严老苦笑道：“可郭老等人这样发难，我们也不太好办啊！一点面子不给，玄始神阁的人心可就散了、裂了。”

　　的确不好办。

　　如果是一两个人就算了，大不了以三执事、四执事、吴绝等人曾经欺辱过玄灭峰为理由而拒而不理。

　　关键是，十来个在玄始神阁赫赫有名、巨头轻重的人物连珏发声。

　　要是如此还无视的话，对于玄始神阁来说，是一种动摇根本的事。一个处理不好，就算是玄始神阁这种庞然大物都有麻烦，对于大势力而言，很多时候，衰败就是从内部开始的，团结、一条心很重要。

　　难道要惩戒苏尘？想都不用想。只要苏尘还是玄始神阁的弟子，之于凌凃之等人来说，那就是无限包容、无限纵容的。

　　苏尘的天赋、实力越可怕，这种纵容度越高。

　　何况，苏尘也没有做错什么，凭什么要惩罚苏尘？哪怕是象征性的惩罚，也不行。

　　“真是一个苦恼的难题啊！”凌凃之也放下了茶杯，微微皱起眉头。

　　就在这时。

　　突然。

　　“禀告阁主。小子请求前往中古城，愿留名中古城，扬我玄始之威。”苏尘开口了。

　　声音淡淡。

　　却直接声压玄始山。

　　绝强的反击！！！

　　留名中古城？扬玄始之威？

　　刹那，玄始山上上下下，一片死寂，不知道多少人，傻眼了、惊呆了！

　　这话，不可无畏张狂，尤其是‘扬玄始之威’这五个字，几乎就是明着说‘我苏尘要创造留名记录’。

　　整个大罗天，有历史记录以来，也就苏尘一人敢这样提前喊出来吧？这还没前往中古城呢？就敢说自己要创造纪录？！这种自信心，到底夸张到了何种地步啊？

　　而随着苏尘这一句‘留名中古城、扬玄始之威’，之前那十来个发难、要求惩戒苏尘的举足轻重的人物，一下子就沉默了。

　　他们不是傻子，很清楚苏尘这一棋的意思。

　　只是。

　　他们完全没有想到，苏尘竟然选择这样破局方式。

　　如斯强势、刚烈、自信、暴虐！！！毫无退路的破局方式？

　　事实上，在他们看来，苏尘只要低个头，今日之事也就算了。

　　终究，谁都清楚，以苏尘碾压秒败四云子的无敌天赋，他只要不叛出玄始神阁，都不算正真的大事，都不会正真的受到惩戒。

　　他们一起发难，只是想要苏尘低个头，给个台阶下，仅此而已。

　　没想到……苏尘竟然连这个小小的低头，都不愿意。连给个台阶下，都不愿意？

　　无法形容的张狂、自负！

　　这一刻，那十来个发难的举足轻重的人物，除了极致的愤怒，更是有些心寒了，苏尘带来的震撼、压迫力、气场，太足。

　　“本阁准许了。”下一刻，死寂的玄始山，响起凌凃之的声音：“昭告大罗天！”

　　顿了一下，凌凃之继续道：“明日，所有玄始神阁太上长老、副阁主、执事堂执事、玄榜弟子，一同前往中古城，一同见证新的留名记录诞生。”

　　凌凃之此话一出。

　　玄始山上下，都懵了。

　　我的天啊！

　　这么夸张？

　　昭告大罗？那就是要彻底堵死退路了啊！一旦苏尘没有成功的创造新的记录，就直接成为一个笑话了啊！连带着整个玄始神阁都要成为一个笑话！

　　阁主这是对苏尘有多大的信任啊？

　　似乎，这是玄始神阁第一次有一个弟子要去留名中古城而昭告整个大罗天吧？上这样做的人，还是泰渊神阁的古太升。

　　何况，阁主还要带着所有的太上长老、副阁主、执事、玄榜弟子，几乎是玄始神阁所有的高层和天才弟子都一起前往，这种大阵仗，简直可怕。

　　而且，阁主自己都清清楚楚的说了——要见证新纪录的诞生！！！

　　阁主对于苏尘的信心，更足啊！

　　“阁主实在是……这次留名中古城创造纪录，如果我成功了，皆大欢喜，一旦失败了，阁主估计都要成为笑话，甚至直接连阁主之位都不牢固了吧？”

　　苏尘苦笑道着自己，有些感动，凌凃之对他的力挺，比他想象中还要夸张，苏尘也有些压力，不过，同样的，他有绝对的信心！

　　……

　　……

　　……

　　当日。

　　玄始神阁弟子苏尘要前往中古城留名的消息，传遍整个大罗天。

　　事实上，前往中古城留名的修武者不少，几乎每天都有许许多多修武者前往。

　　并不算什么大事。

　　至少，不至于昭告整个大罗天。

　　这种昭告整个大罗天的方式，是有多自信？

　　而关于苏尘那一句：扬玄始之威，也传了出去。

　　这要是苏尘没有创造纪录，哪怕拿了第二、第三……都会成为天大的笑柄！玄始神阁是脑抽了吗？竟然也陪着一起疯？

　　一时间。

　　整个大罗天，都震动了。

　　不管是好奇苏尘这个人也好，还是想要去看笑话的也罢。

　　反正，无数修武者，毫不犹豫，当日就出发了，朝着中古城赶去了！

　　凑热闹、看笑话，或者是见证奇迹、神话，一直都是天性。

　　而关于苏尘的事迹，终于是被挖掘彻底了。包括苏尘诛杀隋戊人、抢夺九尾、杀元随风、死战古天邈，乃至他是恒荒神阁小公主神亦瑶的心上人等等事迹，都隐隐传开了。

　　二十八岁。

　　破字恒古境。

　　却创造了这么多项不可思议的神迹？

　　苏尘二字已经引起了滔天的风暴。

　　有人说，苏尘是绝代妖孽、完爆古太升。

　　有人说，苏尘是玄始神阁造出来的神，传言不为所信。

　　但，不管怎样，苏尘的声势，一时无两。

　　……

　　此刻。

　　远在数万千里外的一处域外小空间内。

　　恒荒山脉。

　　恒荒神阁。

　　一间宽敞、雕花镶刻的房间里。

　　神青林和隋屹人面对面的坐着。

　　神青林在喝茶。还是那副淡淡的、一切胸有成竹的气息。

　　而隋屹人整个人则是精光四射！！！凌厉十万分！

　　“已经炼化了？”神青林看向隋屹人，开口问道，眼眸深处还是很满意的，他的选择没有错误。


第1592章 有些等不及了

　　隋屹人在达到大道境后，修炼速度并没有放慢，反而，更快了。

　　他的那特殊体质的威力凸显的一览无余。

　　尤其是在神青林为他寻来了一只纯血凤凰的凤元后，他的修炼速度更是一日千里。

　　到了今日，他已然达到了大道境三层。

　　几个月的时间，足足突破了两三个小境界。

　　这样的修炼速度，看成逆世惊人。

　　不仅如此，在神青林不遗余力的指导下，恒荒神阁的镇阁秘技《通臂手》，隋屹人也修炼到了大成的地步。

　　反正，这几个月来，隋屹人的实力，突飞猛进，实力增长了何止几倍？

　　“师尊。我距离大道境四层，不远了。”隋屹人恭敬的道，声音里是一种发自骨髓里的自信。

　　当日，在龙鲤海中，被苏尘震撼到，苏尘几乎成了阴影一般的存在。

　　回到恒荒神阁，他几乎修炼入魔！疯狂的难以想象！每一日，每时每刻，苏尘的身影都清晰灼痛的印刻在脑海之中！

　　挥之不去。

　　像是成为了阴影一般。

　　而这几个月的不断进步，慢慢的，让他心底的阴影消散了许许多多。

　　到了此时此刻，他整个人，就像是一把神兵利器，极尽锋利，极尽锋芒，已然是摆脱了心底的阴影。

　　他已然形成了自己的武道之心。

　　“现在的你，应该不次于古太升了。”神青林开口道，心底，也是强烈的满足感。

　　当日，苏尘与之古天邈大战，所展现出来的天赋和实力，给予了隋屹人难以想象的压力，何尝不是给予他难以想象的压力？

　　这几个月来，他不遗余力的培养隋屹人。

　　为的是什么？！

　　为的就是要和女儿神亦瑶证明，他神青林的选择是对的！

　　就是要证明，他堂堂恒荒神阁阁主，如果想的话，随时能培养出来一个不次于苏尘的妖孽！

　　就是要和世人证明，他神青林的眼光没有问题！

　　就是要将当日赵抚霓对他的不屑、羞辱，反压回去！

　　现在看来，成果是显著的。

　　几个月来，隋屹人很是争气，实力疯狂提升，疯狂崛起，甚至，连意境、法则、道韵等等，都进步十分之快，展现出来的天赋，超乎想象的疯狂。

　　现在的隋屹人，甚至比他神青林都不弱多少了。在年青一代中，说句不客气的话，现阶段，以隋屹人为尊，完全没有问题。

　　就算是苏尘，也不可能有现在的隋屹人进步的速度快吧？就算是苏尘，也远远被甩开了吧？

　　当然，这些，都是在隐瞒之中。

　　没有暴露呢。

　　就让这次中古城之行，成为屹人独霸年轻一代的起点，就让这次中古城之行，暴露出恒荒神阁的獠牙吧！！！

　　“这是‘化神丹’。”下一刻，神青林抬起手，递给隋屹人一个锦盒。

　　“师尊，您……”隋屹人的心跳都静止了，脸色都有些涨红，惊呆了……

　　传说中的化神丹？大道顶级丹药？

　　师尊竟然帮自己寻来了化神丹？简直比做梦还要做梦。有了这颗化神丹，他突破到大道境四层，都不成问题了。

　　“为师已经得到消息，那苏尘已经前往中古城，并且，放言要留名中古城、扬玄始之威。”神青林又道。

　　隋屹人先是一愣，继而，眼神深处多了一丝狰狞之意：“那小畜生，哪里来的自信？扬玄始之威？这么自信自己能够创造新的记录？呵呵……”

　　“那小子虽然张狂无限，可确实足够妖孽。”神青林凝声道：“说不定真能创造记录，不过……”

　　神青林眼神骤然亮了：“不过，本座不准！！！”

　　“师尊的意思是？”隋屹人差不多有些猜测了，心底很是激动。

　　“本座决定带你也前往中古城，你不是也还没有留名中古城吗？”神青林冷笑道：“师尊要你拿出一个超越那小子的成绩，碾压那小子。有信心吗？”

　　“师尊，屹人一定做到。”隋屹人激动的呼吸都急促了，血液流动的速度都变快了。

　　他做梦都想要报复苏尘。

　　做梦都想要打脸苏尘。

　　做梦都想要洗刷那些苏尘带给自己的羞辱。

　　现在，他的‘万宝体’已经完全激活，他的境界达到大道境四层，还拥有一把顶级大道之器，也修炼成了《通臂手》，还拥有许许多多其他的底牌。

　　他有百分之一万的信心碾压苏尘。无论是实力，还是中古城留名的成绩。

　　“苏尘。我很期待你再见到我的吃惊、呆滞，我很期待你被我隋屹人碾压、打败时候的错愕、不甘。苏尘，你绝望日要来了。苏尘，我要站在你面前，亲口告诉你：你，苏尘，算个什么东西？！”

　　隋屹人喃喃自语，恨不得此时此刻就出现在苏尘面前，恨不得此时此刻就让苏尘和死狗一样跪在自己面前忏悔，恨不得此时此刻就看到苏尘痛苦、不敢相信、惊恐异常的眼神。

　　“这次，如果你碾压了那小子，那么，本座会直接传位恒荒神阁阁主给你。”神青林继续道，一字一顿。

　　“谢谢师尊……”隋屹人一愣，激动的差点咬断自己的舌头。

　　“好了，你先炼化这颗化神丹吧。等你炼化，为师立刻带你去中古城。”说着，神青林离开，事实上，神青林心底也不平静，他心里喃喃自语：赵抚霓，当日你说本座眼瞎，你说本座的眼光没有亦瑶好，呵呵……希望这次中古城之行，当你看到了屹人的时候，你依旧能说出那种可笑的话。

　　神青林的嘴角扯过一丝玩味和不屑，心头同样是火热火热的，真的有些等不及了。


第1593章 我来试试

　　中古城。

　　坐落于一片青灰色的沙漠中。

　　沙漠名为大荒漠海，是整个大罗天最大面积的沙漠，如果不是因为中古城的横空出世，这里应该是人迹罕至的无人区。

　　可因为一座中古城，大荒漠海也变得热闹了。现如今，围绕着中古城出现了足足不下于百个小城池。

　　每一日，以中古城为中心点，这一片沙漠来往的修武者不下于亿。

　　而随着玄始神阁放出关于苏尘要‘留名中古城、扬玄始之威’这个消息后，那更是人山人海，从四面八方赶来的修武者如过江之鲫。

　　围绕在中古城周围的上百个小城池都爆满了，连那些寻常时候都空着的酒楼，都被争抢着。

　　此刻。

　　中古城的城门前。

　　早已经被围的水泄不通。

　　不少修武者虽然是前来看戏苏尘、凑热闹的，可既然已经提前来到了中古城，自然也要亲自试一试留名中古城，看看能不能碰碰运气，万一被中古城认可了，还能得到宝贝呢。

　　中古城的城门高十米、宽五米。

　　通体紫红色。

　　整座城门都是以一种特殊的碑石材质制造而成，硬度十分惊人，有传言，这座城门的紫红色碑石乃是域外天石材质。

　　城门上有许多岁月留下的痕迹，但，依旧隐隐散发着一股幽冷、冷冽、浑厚、淳寒的气息。

　　仔细观察，则会发现，城门之上，还雕刻着一些极其精美的壁画一般的画作。虽然已经因为岁月的侵蚀变得模糊了，可还是精美无比、复杂无比，一幅幅画作，似乎都在画着一种异兽。而这种异兽到底是什么？没有谁知道。

　　城门下半段，也布满了姓名。

　　一个个名字龙飞凤舞，字体不一，有的丑，有的俊美，有的深，有的浅。

　　那些名字竟然还都蕴含着不同的意境，有的是凌厉刺眼的剑意，有的是浑厚暴虐的刀意，有的是诡谲灵动的刺意……

　　至于城门上半段，留下的名字极少，在那极少的几个名名字中，‘古太升’三个字相对而言最高，也是最为瞩目的。

　　如果精确一点而言的话，10米高的城门，留名成功的那些名字中，百分之九十在2米之下的位置高度，百分之八在2米与3米之间的位置高度，百分之一点五在3米与4米之间的位置高度……4米到5米之间的名字，已经很少很少了。而高于5米，也就算是上半段了，上半段那寥寥无几的几个名字，都在5米到6米之间，无一例外。

　　六米之上，完全空白！！！

　　就算是目前最高的古太升，他的名字大概也就只有5.7米的高度样子。

　　而那10米高的中古城城门的正上方，则是“中古城”三个字。

　　城门一直紧闭着。

　　只有当某一个修武者留名城门成功的时候，城门会非常诡异、奇怪的自己打开，然后，那个留名成功的修武者就可以进去，而其他人想要跟随着混进去，根本不可能，城门就像是有自己的思想、会分辨一般，谁要是想要混进去，在跨入城门的一刹那，就会感受到一股至强的死亡味道，那股力量降临，带来的要么是重伤要么是死亡，没有第三种可能。

　　至于中古城城内，一直都是空旷的。

　　每次，只有某一个修武者留名成功，可以进去，直到他出来了，才能有第二个留名成功的修武者进去。

　　换句话说，中古城内，始终保持一个人没有或者有且只有一个人。

　　突然。

　　那围绕中古城城门的那人山人海，一下子躁了起来……

　　“杨败，也失败了！”

　　“怎么会这样？”

　　“看来，想要留名中古城，真的不容易啊！”

　　“杨败是神阁潜力榜上的前二十的人物了吧？极有可能进入四大神阁的存在。”

　　“实际上，杨败没有成功，也是情理之中，根据‘灵机阁’的统计，至今为止，留名中古城城门的修武者中，十之有九都是四大神阁的弟子，杨败虽然天才，可目前他还没有加入神阁呢，没有足够的天赋和实力留名中古城城门，也是情理之中。”

　　“今天一上午，尝试留名的修武者已经有三百多人了吧？至今为止，竟然没有一人成功。”

　　……

　　城门正下方，一个穿着蓝色长衫的年轻人，微微咬着牙，脸色不太好看，他的手，还在颤抖着，手中的长剑，隐隐之间还在颤抖着。

　　他紧紧地握着手中的长剑，虽然面色勉强还平静，可心底，却是不甘心。

　　他正是杨败。

　　杨败根本没有想过自己会失败，至少，在他修武以来的这一千六百多年中，他算是一帆风顺，他先后加入了三个势力，一个比一个强横，而他在这三个势力中，都能极短的时间里脱颖而出，这为他赢得了太多的赞誉，杨败虽然一直告诫自己要努力，不能自大，不能松懈，可终究还是有些傲气的。

　　就如刚才他尝试留名城门之前，心底一直在想，自己的目标是3米之上。

　　可事实却是，别说3米之上了，就是1米，他都没有做到，直接留名失败了。

　　失败带来的巨大打击不说，更让杨败有些气垒的是，一个修武者，一生只有一次留名中古城的机会，一旦失败了，连想要再尝试一次都机会都没有。

　　换句话说，今日过后，来日，他杨败就是得到再恐怖的奇遇，实力变得再恐怖，就算成了大罗第一人，他也永远没有机会和资格再留名中古城了，这是一个很大很大的遗憾。

　　杨败深吸一口气，沉默着，退后了一步，无视那些刺耳的议论声，退到了人群中。

　　而随着杨败的失败。

　　那人山人海中本来许许多多都跃跃欲试的修武者们，都冷静了下来，被扑了一盆冷水一般。

　　他们中，没几个能比得上杨败的，连杨败都失败了，他们还上去丢人做什么？

　　一时间，竟是有些诡异的寂静和清冷。

　　很多修武者你看看我，我看看你……那意思好像是：你上去啊！

　　突然！

　　就在气氛越发的僵硬的时候……

　　“哈哈哈……本公子来试试。”一个红衣公子哥，突如其来的缥缈而来，他到了城门下方，他微微抬头，皮肤白皙，五官俊朗，博厚适中的嘴唇上扬着淡淡的自信、玩味神色。


第1594章 吹得天花乱坠

　　他单手背在后面，腰间，一把鲸刀。

　　随着此公子哥的出现，那人山人海，又热闹了起来。

　　“好俊俏的公子哥。”

　　“他是谁？”

　　“半步天道境？！”

　　“他的气质真好，应该是来自大势力吧？”

　　“你们注意到了吗？他腰间的那块玉佩？好像是顶级的寒玉吧？可不是一般人能佩戴的起的。”

　　……

　　议论着议论着。

　　突然！

　　有人惊呼道：“是他，袁泽凌。”

　　刹那。

　　那人山人海中，很多修武者的脸色都一变再变，变得敬畏、好奇、震惊……

　　袁泽凌是谁？这个名字在大罗天上，并不算太出名，但，要说到袁家，却是无人不知无人不晓。

　　大罗天，有四大神阁，四大神阁之下，还分很多很多级别的势力，如三流、二流、一流、超一流等等。

　　袁家的话，就是仅次于四大神阁的超一流势力，和第一城差不多级别的势力。

　　当然，如果仅仅如此，倒不至于让这么多的围观者敬畏、好奇、震惊……毕竟，超一流又怎样？不入四大神阁，终究都是蝼蚁，超一流也只是大一点的蝼蚁。

　　关键是，袁家，乃是九苍神阁的那位的母族。

　　九苍神阁有一位太上长老，名为袁神齐，在九苍神阁的地位很高。

　　能成为四大神阁的太上长老的存在，哪个不是老怪物？

　　例如赵抚霓、严老，都是玄始神阁的太上长老，其地位，比之阁主凌凃之都不差在哪里。

　　九苍神阁的话，比较出名的太上长老是浮妖老妪，这位袁神齐虽然没有浮妖老妪出名，可实力、地位也差不了多少。

　　袁家作为袁神齐的母族，可想而知后台有多恐怖了！！！

　　而袁泽凌呢？他是袁家十六代单传，是袁家的绝对希望、期望。

　　袁泽凌绝对是喊着金钥匙长大的。

　　也正因为袁泽凌的恐怖后台、背景，他连神阁潜力榜都不用登，为何？因为，他百分百、百分之一万的会进入四大神阁之一的九苍神阁。

　　神阁潜力榜，潜力二字不能忽略，意思是，这个榜单，只排名那些有机会加入四大神阁的天才。而那些已经确定要加入四大神阁的天才，则不入榜。

　　就像是玄始神阁的玄榜一般，寻常弟子以入榜为荣，可那些洗脉成功的弟子，是不入榜的，因为，他们已经超脱于榜单了。

　　袁泽凌就是超脱于神阁潜力榜的存在，他只待下次九苍神阁招生的时候，就会进入九苍神阁。

　　堂堂袁家第十六代嫡系竟然也来中古城了？还要尝试留名？城门周围的人山人海中，很多修武者都激动了。

　　袁泽凌被认出了，但，他并没有什么生气、恼火，反而，那微微抬起的头颅更加的高了一点。

　　身世，是他的骄傲。

　　当然，他自认为自己也是对得起自己的身世。

　　“刀，来。”下一刻，袁泽凌突然眼神一顿，凌厉精光一闪而逝，腰间的鲸刀突然出窍，速度极快，只有淡蓝色的刀光缥缈，很多人都没有看到袁泽凌是怎么拔刀的。

　　然后。

　　嘶嘶……

　　微微刺耳的声音响起。

　　与此同时，在所有人的注视下。

　　那城门之上！！！

　　已然出现了‘袁泽凌’三个字。

　　那三个字，很漂亮，字体如刀，锋芒毕露，深刻镌刻，刀意尖锐的仿佛都要跃起嘶鸣了，字形光芒四射，给人一种不敢正视的刀气气息。

　　不仅如此，那‘袁泽凌’三个字，更是高居于2.8米左右的位置。

　　不要小看2.8米的高度，要知道，百分之九十九的修武者，根本没有资格留名中古城城门，而能留名的中的百分之九十五以上的，都低于2.8米这个高度。

　　“嘶……”

　　一时间，城门口的那人山人海，绝大多数修武者都忍不住倒吸一口凉气。

　　很是震撼！

　　果然，盛名之下，无虚士。

　　果然，是遗传了袁神齐的血脉的超级妖孽。

　　真是太妖孽，太强横了。

　　“啪啪啪啪……”很快，一阵雷鸣般的欢呼、掌声、讨好声响起。

　　袁泽凌则是微微一笑，淡淡的开口，自语一般：“倒是没怎么发挥好呢。”

　　然后，袁泽凌话音一转：“不过，本公子就算是没有发挥好，也总比那个把牛吹上天的苏尘强一些吧？呵呵……二十八岁、破字恒古境？要打破记录、扬玄始之威？骗鬼呢？”

　　袁泽凌不屑、嘲讽的眨了眨眼睛：“年纪不大，却学会了哗众取宠，修武者，尤其是年轻修武者，还是应该安稳一点、低调一点、心思放在修武者上，而不是想着怎么吹？吹的再好，到了真动手的时候，也会暴露出来。”

　　袁泽凌说完，微微抬起手，指了指城门上的‘袁泽凌’三个字：“本公子算不得什么天才，不过，留名也有2.8米的高度，本公子就等个几天，等待那苏尘前来留名城门，不要求他破纪录，只要他留名高于2.8米，本公子就承认他算是一个人物。”

　　袁泽凌说完。

　　那人山人海，先是寂静，然后。

　　啪啪啪啪……

　　掌声更加热烈了。

　　“就是！”

　　“袁公子说的好。”

　　“那个什么苏尘，太高调了。”

　　“修武者还是应该和袁公子一样，用事实说话。”

　　“还没有开始留名，就吹自己要破纪录、扬玄始之威，很可笑。”

　　“袁公子果真是名门大族出声，看的透彻。那苏尘和袁公子比起来，什么都不是。”

　　“更可笑的是玄始神阁，真是落魄了，竟然跟着一起鼓吹、吹捧苏尘。”

　　“吹的天花乱坠，别到时候连留名中古城都做不到，那就可笑了。”

　　……

　　袁泽凌的笑容又浓郁了三分。

　　他就是不爽苏尘！

　　不为其他，仅仅是因为他的老祖宗名为袁神齐，他注定会成为九苍神阁的一份子，就注定了。何况，他隐隐从老祖宗那里知道了苏尘曾布不知天高地厚的放话要湮灭整个九苍神阁呢。

　　他这次特地前来中古城，就是要羞辱苏尘的！！！

　　至于自己的安全？呵呵……真当老祖宗给他安排的隐匿在暗处的强者是吃素的？就算是玄始神阁的阁主来了，他也不怕什么，更何况苏尘？


第1595章 成笑话了

　　老祖宗袁神齐一天不死，可以说，大罗天上，他还真不怕任何人。

　　此外，他也是想要借助踩苏尘，而带来更大的名气。毕竟，现在，苏尘的名气这么大，整个大罗天都在讨论他、盯着他，凡是和苏尘有关的，都能出名。

　　就在这时，就在袁泽凌的笑容越发的得意的时候，就在那人山人海的议论声越发的热烈的时候。

　　那中古城的大门，缓缓地打开了，留名成功，袁泽凌有了进入城内找有缘的宝贝的资格。

　　袁泽凌抬起头，嘴角的傲然之色重了三分，他正想要抬起脚，朝着中古城内走去。

　　突然。

　　“唰！！！”

　　一道剑声，陡然响起。

　　划破空气。

　　银白色的光芒，就像是一道鬼魅的银色细线一般，快到了极点……

　　然后。

　　那城门之上，一下子光芒大盛。

　　在3.5米的位置上，出现了两个字——吴弃！！！

　　清晰无比。

　　深刻无比。

　　银白剑意凝聚无比。

　　光芒完全的压过了‘袁泽凌’三个字的刀意光芒，高度更是完爆之。

　　一下子，‘袁泽凌’三个字黯淡无光。

　　唯有‘吴弃’两个字铮亮、刺眼。

　　刹那。

　　中古城城门前，一片死寂。

　　无数人张大了嘴巴，眼眸都要炸裂一般的震怖。

　　袁泽凌则是身子一颤，本来欲迈动脚步，一下子停滞，他愣在原地，就像是被一只巨型的锤子砸中了脑袋一般，轰轰炸鸣钟，是无法形容的懵。

　　“你的2.8米留名的高度很高吗？比主人强一些？你或许还没有梦醒。你连我这个仆人都比不上。”死寂死寂之中，吴弃开口了，他微微抬头，看向袁泽凌，淡淡的道。

　　如果袁泽凌只是留名中古城，不管他什么好成绩，吴弃都不会站出来说什么，毕竟，他不是一个喜欢多说话的人，甚至，他会在心底祝贺袁泽凌的好成绩，他并不是一个小气的人。

　　可袁泽凌千不该万不该诋毁他的信仰！！！

　　在吴弃心中，苏尘现在已经是信仰一般的存在，苏尘用那超恐怖的实力、天赋，一个又一个的神迹，让他心甘情愿的做苏尘的仆人，并且，以此为荣。

　　吴弃此话一出。

　　刹那。

　　吴弃成为了至极的焦点。

　　城门前，万众瞩目于他。

　　入眼处。

　　那是一道人影。

　　那是一个年轻人，一身普通材质的白色衣衫，一脸面无表情的冷漠，身后一把看起来极为普通的剑，仔细看，那剑的剑刃似乎都有些卷口了。

　　年纪还不到一千岁，却已经是半步天道境！

　　吴弃。

　　正是吴弃。

　　不是吴弃，还能是谁？

　　“吴弃？”人群中，杨败也在，他之前留名失败了，但，一直没有离开，此刻，他突然眯起了眼睛，眼孔狠狠收缩，他当然认识吴弃，最近一两年，神阁潜力榜上，谁最瞩目？毫无疑问，吴弃。

　　吴弃崛起于最近一两年。

　　虽然，在之前，吴弃也小有名气，可终究那时候在神阁潜力榜上只是四五百名，中规中矩罢了，加入四大神阁没有希望。

　　可最近一两年，吴弃突然之间疯狂崛起，短时间内，从四五百名变成前一百名、前五十、前三十、前十……

　　而在最近一期的神阁潜力榜上，吴弃已经高居前三的名次。

　　“原来，我比他差那么远。”杨败有些挫败。

　　放在一两年前，他甚至都不会与吴弃这种级别的所谓的天才多说一句话，因为，差距太大，吴弃不配。

　　可一两年过去，现在呢？或许是他杨败想要找吴弃说两句话，都自卑、不敢吧？

　　他杨败，连留名的资格都没有，而吴弃，3.5米高度，这……这是一种怎样的差距啊？无法形容。

　　“你……”城门下，袁泽凌朝着吴弃看去，眼神深处，是极度的怒火和耻辱。

　　袁泽凌的脸色都铁青了。

　　上一秒，他还在嘲讽苏尘，这一秒，却被苏尘的仆人完爆。

　　他的脸被打肿了。

　　简直成了笑话一般。

　　“还有，主人是不是个人物？需要你承认吗？你高估自己了。”吴弃与之袁泽凌对视，又道，声音依旧安静的、淡淡的，没有一丝丝情绪的感觉。

　　至极冷漠的剑客啊！

　　在擎剑冢中，吴弃得到了很大的好处，他得到了一位剑皇的指点，虽然，比不上一位剑皇的意志传承，却也是天大的奇遇了。

　　这数个月来，他一点一点的消化收获了那位剑皇的指点。

　　突飞猛进。

　　现如今，他的剑韵之道，已然达到了五段巅峰，距离六段，就差一丝丝。

　　而剑招之上，更是自己创造了一招——虚光极剑。

　　吴弃对于自己的实力的估计是，堪比天道境二层。要知道，他的境界只是半步天道境。

　　“……”袁泽凌心底的怒火和耻辱疯狂的咆哮，眼神都在喷火了，恨不得将吴弃碎尸万段，这个该死的杂碎！！！

　　深吸一口气，袁泽凌咬牙切齿的喝到：“吴弃，做苏尘的仆人，做苏尘的一条狗，还这么骄傲？哼，你可真让人刮目相看。”

　　“可你连我这个仆人、这条狗都不如。”吴弃依旧没有任何的情绪波动。

　　只这么一句话，就差点让袁泽凌气吐血，袁泽凌的眼睛都隐隐之间有些红色了。

　　“你找死！！！”袁泽凌吼道，脸色疯狂的狰狞，手中的鲸刀，骤然抬起，他就要出手，不过，同一时间……

　　“少爷。”一道身影出现在袁泽凌的身旁，阻止了袁泽凌想要出手的打算。

　　这老者，有些驼背，皮肤很枯败，皱纹很多，眼眶有些凹陷，气息非常的腐朽衰老。

　　这老者，似乎，已经快要到大限了。

　　的确如此。

　　老者现如今已经七百多万岁。

　　是活着的超级老怪物。

　　老者名为袁辟，和袁家老祖宗袁神齐是一个时代的。

　　当年，袁辟就跟随在袁神齐身边，是袁神齐的好兄弟。

　　后来，袁神齐疯狂崛起，自然没有忘了袁辟，否则的话，以袁辟的天赋，不可能有如今的大道境三层境的实力。

　　正因此，袁辟对于袁神齐是忠臣到了骨子里。

　　而袁神齐派袁辟保护袁泽凌，也足以说明袁神齐对于自己这个十六代嫡孙的看中。

　　“辟老。”袁泽凌稍稍有些冷静下来了，如果是换做其他人敢这样阻止他，他绝对是暴怒、失去理智了，也就袁辟了。


第1596章 真是服了您了

　　“少爷，你不是他的对手。”袁辟低声道。

　　袁泽凌一下子攥紧了拳头，浑身都在哆嗦。

　　既然辟老这么说了，那就说明，他绝对不是吴弃的对手，而且，很可能差很远，因为，辟老绝对不会看错的。

　　太打击了。

　　袁泽凌是非常非常非常骄傲的，毕竟，他的身份，地位，天赋，后台，都是最最最顶级的。

　　可他竟然连吴弃都不如？

　　吴弃的年纪比他小一大半，境界和他一样，实力却不如吴弃，凭什么？！袁泽凌不甘！！！

　　“不过，有时候，天赋、实力，并不代表一切。”袁辟继续道，安慰自家的少爷。

　　继而。

　　袁辟抬起头，喝到：“吴长通，既然你也在，为何还不出现？！”

　　人群中，吴弃的脸色依旧没变，可眼神深处，却是闪过一丝意外之色，吴长通？！吴长通是谁？他的大伯！也是吴家家主！

　　吴弃来自吴家，吴家在大罗天，也算是一个很大的势力，当然，比起袁家，差很多，吴家最多算是一流势力罢了。

　　吴弃自认为自己与吴家的感情并不深刻，甚至，仇恨、冰冷。

　　尤其是和大伯吴长通之间……

　　吴长通为何会隐匿在自己身边呢？

　　下一秒。

　　“长通见过辟老。见过袁公子。”一道中年人身影，出现在吴弃身边。

　　中年人个子不高，稍稍有些胖，光头，脸上带着一些谄媚和畏惧的笑容，他微微弓着腰、拱手道。

　　顿时，吴弃皱起眉头，更是下意识的朝着旁边挪了挪身子，想要和吴长通距离远一些。

　　“哼。”袁辟哼了一声，深深的盯着吴长通，苍老的脸上是一丝阴鸷和霸道的神色：“长通，你侄儿很好，至少，胆子很好，敢羞辱我家少主了。”

　　吴长通脸色一变，更加的弓腰了，有些忌惮和着急的道：“辟老，是长通没有管教好。”

　　“的确是没有管教好，不然他也就不会以当一个仆人、以做一条狗为荣了，既然没有管教好，那就管教管教，正好也让本公子看看你是怎么管教的？”没等袁辟开口，袁泽凌笑了，玩味的扫了吴弃一眼，然后，对吴长通笑道。

　　“是是是，袁公子说的是！”吴长通重重点头，然后，猛地转头，抬起手，指着吴弃，就喝到：“小畜生！！！还不跪下给袁公子道歉？！你个小畜生，竟敢对袁公子不尊不敬？是要找死吗？”

　　吴长通盯着吴弃，眼神深处，是残忍和嫉妒，还有怒火……劈头盖脸的喝到。

　　甚至。

　　毫不犹豫的。

　　“啪！！！”

　　狠狠地一巴掌。

　　生生的抽在吴弃的脸上。

　　声音非常响。

　　也非常用力。

　　万众瞩目下，吴弃身子一颤，退后一步，左脸一下子鲜血淋漓的。

　　吴长通这一巴掌可没有收敛，一巴掌就将吴弃的脸抽出鲜血了。

　　吴弃咬着牙，牙都要咬断了，低着头，却不敢回嘴。

　　背后的长剑，都在嘶鸣，剑不甘。

　　吴弃却只能生生忍住。

　　为何？不是因为吴长通是他大伯，而是因为母亲……

　　如果他胆敢对吴长通不尊不惊，胆敢回一句嘴，他的母亲，他那被囚禁在吴家的可怜的母亲，绝对会更受苦。

　　所以，吴弃只能忍。

　　作为一个剑修。

　　吴弃只有在面对吴家和吴长通的时候忍过。

　　因为，他不仅是一个剑修，也是一个儿子，一个为人子的儿子。

　　“哈哈……”远处，袁泽凌爽的就像是高潮了一样，哈哈大笑，眼睛大亮，他小声的道：“辟老，泽凌真是服了您老了。”

　　同一时间。

　　吴长通又是一巴掌狠狠的抽出。

　　“啪！！！”

　　再抽在吴弃的脸上：“小畜生，大伯让你跪下给袁公子道歉，怎么？没有听见？”

　　吴弃不吭声，只是默默地擦了擦嘴角的鲜血。

　　怨毒、冰寒的眸子，盯着吴长通。

　　“草！”吴长通被吴弃的眼神盯的有些莫名的害怕，然后，就是更暴虐的怒火了，抬起脚，就是狠狠的一脚，生生的踢在吴弃的膝盖之上。

　　咔。

　　吴长通是真狠。

　　真是丝毫没有留手。

　　这一脚，不仅用尽全力了，甚至，还残忍的灌满了玄气。

　　一脚下去，吴弃的左膝盖生生断裂。

　　鲜血残忍、断骨森然。

　　触目惊心。

　　周围，一片心寒的沉寂。

　　所有围观者都头皮麻烦。

　　这吴长通，这个吴弃的大伯，太……太……太凶残了，也太狠了。这哪里是在教训自己的亲侄子，这是在折磨自己的生死仇人吧？

　　再看吴弃。

　　此刻。

　　吴弃的脸狰狞的根本不像是人脸了。

　　他死死地咬着牙！！！

　　汗水，疯狂的滴落、滴落、再滴落……

　　鲜血伴随汗水，滴滴刺耳。

　　他的左腿，因为断裂了，根本无法站立，他用剑，用剑撑着。

　　痛入骨髓。

　　他却没有吭一声。

　　“小畜生，还挺硬气，这么硬气，还给人做狗？！还给人做仆人？”吴长通吼道，怒吼道。

　　他的脸色有些涨红了，吴弃太硬了，硬的让他有些下不了台，有些想要杀人。

　　吴长通知道吴弃给苏尘做了仆人。

　　他当然是有忌惮苏尘的，这也是为何他堂堂吴家家主，为何这两天突然出现在、隐匿在吴弃身边的原因，就是想要亲眼看看那个被传的风生水起的苏尘到底是什么样？

　　不过，不管苏尘是不是真和传言一样天才到至极，吴长通也不会因为苏尘的原因，转变对吴弃仇恨、敌视的态度。更不可能因为苏尘的存在，而为了吴弃和袁家对上。

　　为何？因为，就算苏尘真的那么妖孽，比古太升还恐怖，可苏尘总比不上袁神齐啊！袁神齐可是整个大罗天最强者之一的存在，堪比九苍神阁阁主的存在。

　　再一个，吴家很靠近九苍神阁，吴家正好处于九苍神阁辖统的城池中，九苍神阁一句话，吴家就得灭掉。

　　所以，别说苏尘现在只是一个还不知真假的‘大罗天第一妖孽’，就是现在苏尘已经是玄始神阁阁主，他也不能转而和袁家、九苍神阁对上。


第1597章 脑子不够用的东西

　　既然如此，那么，今日，必须让袁公子、袁辟满意。

　　否则的话，袁家要是因此对吴家不满了，就完了。

　　至于之后苏尘会不会为吴弃报仇、帮吴弃去对付吴家，他不担心，第一，因为那女人的存在，吴弃这个做儿子的，终究要投鼠忌器。第二，吴家这样衷心、坚定的跟随九苍神阁，如果苏尘真要对吴家不利，九苍神阁绝对不可能坐视不管的，何况，九苍神阁本身就和苏尘有仇，有九苍神阁做后台，他不怕苏尘报复，而且，苏尘也不敢轻易离开玄始神阁，更别说去九苍神阁的辖统的地界去了。

　　“小畜生，老子让你跪下！！！”吴长通嘶吼道，眼珠子都要爆出来了，凶光闪闪。

　　“杀了我。”然而，吴弃却如是道，声音嘶哑。

　　作为剑客，他不会给苏尘、父母之外的任何一人跪下。

　　这是剑客的尊严。

　　当然，他此刻也不可能和吴长通动手，母亲还在吴家。

　　所以，他宁愿去死，宁愿死在吴长通手里。

　　“你个不知好歹的小畜生。”吴长通的脸色彻底的涨红了，他的有杀意了，凶光大盛，龇牙咧嘴的，气息都在波动，猛地一脚再踢出去。

　　碰！！！

　　这一脚。

　　结结实实的落在吴弃的胸口上。

　　吴弃整个人倒飞出去。

　　濒死。

　　五脏六腑几乎都碎裂了。

　　如果不是在擎剑冢中得到了那位剑皇的指点和那位剑皇留给他的一个保命手段。

　　此刻，他应该已经死了。

　　饶是如此。

　　他还是大口大口的鲜血吐着，胸口处已经凹陷下去了，肋骨全部断裂，鲜血模糊……非常的残忍，触目惊人的。

　　他重重的摔在地上，浑身鲜红、狼狈到了极点。

　　周围，越发的死寂。

　　没有人欢呼，但，也没有人敢站出来阻止。

　　“哼，倒是命大！”吴长通哼了一声，有些惊讶，他以为这一脚直接能杀了吴弃的，没想到……

　　“袁公子，这个小畜生是死是活，您一句话。”吴长通恭恭敬敬的给远处的袁泽凌鞠躬。

　　“呵呵，吴叔叔做的不错。”袁泽凌笑着道，玩味的很。

　　接着。

　　哒哒哒……

　　他抬起脚，在所有人的注视下，朝着远处的、瘫在地上一动不动的吴弃走去。

　　很快。

　　到了身前。

　　袁泽凌的笑容残忍了三分，他一下子抬起脚，踩在吴弃那已经鲜血模糊、肋骨断裂的胸口上。

　　用力的踩踏。

　　一边踩踏，袁泽凌一边幽幽地问道：“吴弃，本公子和你的主人，谁更强一些啊？恩？”

　　吴弃已经濒死，不吭声。

　　沉默。

　　好像真的死去了一般。

　　任随鲜血从胸口处汪汪流淌。

　　“你的天赋还比本公子好呢，可此刻，本公子想要杀你，和踩死一只小猫小狗一样，只需要一个念头而已。”袁泽凌继续道，嘴角的玩味、残忍越发的清晰了：“本公子不杀你，本公子要你亲眼看看你心目中无敌的、大罗第一天才的主人，连2.8米的留名高度都做不到。脑子不够用的东西，有这么好的修武天赋，不好好做人，非要做狗，呵呵……”

　　“哼。无趣。死狗一般的玩意。”袁泽凌深深的盯了一眼已经半只脚踏入死亡境地的吴弃，哼了一声，然后，还恶趣味的吐了一口唾液，吐在吴弃的脸上，鄙视、嘲讽、啜弃到了极点。

　　袁泽凌收回脚，并且，抓起吴弃身上的一片没有被鲜血沾染的衣衫，掀起的擦了擦脚上的、因为踩踏吴弃胸口而留下的血迹。

　　然后。

　　转身。

　　离开。

　　“辟老，我们走吧。”袁泽凌笑着道：“回酒楼，喝酒。”

　　“袁公子、辟老……”吴长通谄媚的跟了上去，他要和袁辟、袁泽凌搭上关系。

　　接着，吴长通也离开了，至于吴弃到底是死是活，他可不会管。

　　随着吴长通、袁泽凌、袁辟等人的离开。

　　周围那围观的人山人海，终于有了一些动静。

　　很多人叹息。

　　眼神复杂。

　　明明，吴弃是一个超级恐怖的妖孽啊！

　　年纪不如袁泽凌，却完爆袁泽凌。

　　3.5米告诉的中古城留名，多吓人。

　　可那又如何？面对袁家这样的大势力，还是被弄得生死不知、可怜兮兮……

　　甚至，此刻，都没有谁敢上前去查看吴弃是不是真的死了？更没有人敢前去救治吴弃！毕竟，敢这么做，就是得罪了袁家乃至吴长通……

　　很快。

　　人山人海，渐渐地散去了。天也到了傍晚了，彩霞于西，残阳如血。

　　而吴弃，依旧一动不动的瘫在那里，鲜血已经流了一大滩。

　　吴弃还有一丝清醒的念头，但，他真的是生命力快要没了，就像是风中蜡烛一般，就要被吹散了，他连动都不能动……

　　时间，一分一秒的流逝。

　　夜晚。

　　降临。

　　吴弃还是生死不知的躺在城门前不远处。

　　鲜血染红了一大片地面，都已经有些干涸了。

　　夜晚，安静的很，月光飘洒，给人一种冷寂的森然之感。

　　与此同时。

　　在距离中古城还有数百千米的高空上，一只巨型的神隼正在飞行，速度极快，遮天蔽日的大！！！

　　在神隼之上，足足数百人。

　　包含了整个玄始神阁数十位顶级高层。

　　除了闭关的赵抚霓之外，连严老都在。

　　还有玄榜前一百名，一个人不差，都在。

　　此刻。

　　在神隼的最前方，赵灵犀正拽着苏尘的胳膊，有些撒娇：“苏哥哥，你搂着灵犀，灵犀怕黑。”

　　苏尘的嘴角有些抽搐，一个大道境级别的超级强者，怕黑？！这个笑话一点都不好笑！

　　就在苏尘刚想要说什么的时候……

　　“咻咻咻……”一阵尖锐而又清脆的声音从远空传来，然后，就看见一只非常小的四彩云雀穿透黑夜的云彩，如一道炫眼的直线，飞来。

　　然后。

　　那四彩云雀停在了正站在神隼的背中部位置和严老等人聊天的凌凃之的肩膀上。

　　四彩云雀是传递消息的信使。

　　玄始神阁乃是四大神阁之一，其信阁的消息可是很灵通的。

　　在玄始神阁这些高层和玄榜弟子启程前往中古城后，四彩云雀就每隔几个时辰，就要传递过来一个信竹，将中古城的最新的消息传给凌凃之。

　　于中古城内的玄始神阁的探子，时时刻刻都在收集消息。

　　苏尘、赵灵犀等人已经见怪不怪了，这只四彩云雀，来了有几趟了。

　　却见，凌凃之打开了信竹。

　　然后，脸色，渐渐地不对了。

　　良久。

　　凌凃之微微皱眉，眼神深处，有一丝怒火，还有一丝犹豫。

　　“阁主，怎么了？”严老问道。

　　“和苏小子有关。”凌凃之道：“我在考虑，现在要不要和他说。”

　　“说。反正，马上就要到中古城了，他还是会知道。”严老已经猜到，估计不是什么好事，不然，阁主不会这么严肃。

　　凌凃之点了点头，朝着苏尘走去。

　　“苏小子，你看看吧。”凌凃之将信竹递给苏尘。

　　苏尘有些好奇和不解。

　　但，还是拿过信竹，认真的看了起来。

　　很快！！！

　　苏尘的脸色，彻骨、残忍、冷冽……

　　杀意冲天。

　　小一会儿后，苏尘手中的信竹被他抓碎成为灰烬。

　　“吴弃生死不明？！袁泽凌？袁辟？吴长通？袁家、吴家、九苍神阁……”苏尘喃喃自语，声音里是极尽的森寒，那一双幽深、黝黑的眸子，在黑暗的夜空下，闪烁着诡异的血杀之光。


第1598章 有些诡异

　　中古城。

　　城门口。

　　夜晚的风，凉飕飕的。

　　月华飘零，给人一种清冷的味道。

　　古朴、高大的城门，散发着神秘的味道。

　　城门前的地面上，还有一些已经干涸入岩石地板的血迹。

　　苏尘、赵灵犀站在城门前，赵灵犀有些担心的拽着的苏尘的胳膊，而苏尘则是沉默，静静地盯着地面上的鲜血痕迹。

　　不远处，还有两个正恭恭敬敬的低着头、看起来很是敬畏和害怕的黑衣男子，两人仿佛已经完全的融入在黑夜之中了，但，于苏尘和赵灵犀面前，还是很拘谨。

　　良久，苏尘抬起头，看向那两个黑衣男子，道：“一炷香时间之前，吴弃突然消失的，对吗？”

　　“是。苏公子。之前，那位吴弃公子一直瘫软在地面上，我们的人有给予简单的救治，能保证他没有死。一炷香时间之前，突然有一阵风吹过，空气陡然变得非常非常冷，仿佛能把人的心神都给冻结，并且，起了一阵银白色的冰魄之风，我们的人根本看不清发生了什么，等到温度不再冰冷、冰魄之风不在扬起，那位一直躺在地上的吴弃公子就消失了，一点点踪迹和踪影都找不到。”

　　两个黑衣男子里的其中一个，认真的回答道。

　　这两个黑衣男子，都是玄信阁的弟子，实力不行，否则的话，也不会被派出去潜伏、做影子、打探消息了，两人都来到中古城这边数百年了。

　　之前关于吴弃的消息，也是两人传给凌凃之的。

　　在苏尘从凌凃之那里得到关于吴弃的消息后，煞气腾腾！！！

　　一进入中古城的范围，他就直接冲着城门而来了，吴弃生死不明，必须要进行必要的治疗，否则的话，吴弃会死的。

　　赵灵犀是担心他，跟着一起来了。

　　没想到，结果却是来迟了！

　　吴弃似乎是被人带走了，可带走吴弃的人，到底是谁？是男是女？来自哪里？完全的两眼一抹黑。

　　苏尘皱起眉头。

　　他这一皱眉头，顿时，那两个黑衣男子，吓得浑身都哆嗦。

　　苏尘要是一怒，他们就是死都来不及。

　　不过，苏尘的皱眉显然不是冲着他们去的，而是因为吴弃消失了而烦躁。

　　“苏哥哥，你不要担心了，那吴弃，至少应该还活着。”赵灵犀安慰道：“你想想，如果对方想要杀吴弃或者怎么样，以吴弃重伤濒死的状态，可能只需要轻轻地一剑、一砸，吴弃就会死，根本没有必要带走他。既然是带走吴弃，那么，肯定是因为其他的。”

　　苏尘点了点头，黑色的眸子在黑夜之中荡漾着精光。

　　“玄信阁会一直帮苏哥哥寻找吴弃的消息的，只要吴弃还在大罗天，就一定逃脱不了玄信阁的查找。”赵灵犀又道。

　　“好了，我们回酒楼吧。”苏尘的脸色已经变得平静，他开口道，不过，赵灵犀知道，这种平静之下，是正真的海啸、狂风暴雨。

　　两人回到酒楼。

　　没想到，酒楼的大堂里，凌凃之和严老还在等着。

　　“怎么？”见苏尘和赵灵犀似乎没有带着那个吴弃回来，凌凃之有些惊讶。

　　“迟了一步，吴弃被神秘人带走了。”苏尘开口道：“阁主，还请阁主给玄信阁下达命令，让他们务必寻找到吴弃。”

　　凌凃之点头，这是肯定的。

　　“然后，阁主，我想要知道吴家的消息、袁家的消息。”苏尘幽幽的道，吴弃是消失了，可仇！！！不能不报啊！

　　关于今天袁泽凌、袁家，吴长通、吴家，是怎么欺辱吴弃的，他已经知道了。

　　怒火在咆哮，需要鲜血来平息。

　　“给。”凌凃之直接递给苏尘一块玉石：“你用神魂就可以查看。”

　　“多谢阁主。”

　　随后，苏尘就走进了自己的房间。

　　开始查看关于袁家、吴家。

　　“袁家是九苍神阁的狗？还是最最最忠实的那种？袁家的老祖宗是九苍神阁的太上长老袁神齐？”苏尘越是查看袁家的信息，杀心越重，本就和九苍神阁不死不休，和九苍神阁下面的下属势力，同样如此。

　　看完了袁家的信息后，苏尘又开始查看吴家的信息。

　　这一看，苏尘的脸色越来越冷了。

　　“于素，至今被囚禁于吴家？”

　　“于素，吴弃的母亲，当年吴弃的父亲之所以死亡，是因为救于素？”

　　“吴弃的父亲死亡后，吴家将罪都怪在了于素身上，于素被穿透手骨戴上天寒加锁，囚禁于吴家的地牢之中，生不如死？”

　　“吴弃遭受嘲讽和不公正，虽修武天赋惊绝，却不被培养，其中有数次差点死在吴家的同年人手中。”

　　“吴家家主吴长通乃是吴弃的亲大伯？为了一己之私，强逼吴弃的亲妹妹嫁给天阳城城主之子，那位城主之子乃是出了名的纨绔？三年之内，就将吴弃的妹妹虐玩而死？吴弃一人一剑杀上天阳城，反被重伤打回？吴家不仅没有帮吴弃，反而助纣为虐的站在天阳城那边？”

　　……

　　看完吴家的信息后。

　　苏尘的杀意几乎实质化了。

　　这吴家和吴长通，简直是畜生啊！！！

　　于素是吴弃的母亲，是吴弃父亲的妻子，于素遇到危险，他要救自己孩子的娘，救自己的妻子，有什么错误吗？因此而死，也死而无憾吧？作为一个男人，遇到这种情况，都会义无反顾的。

　　于素能有什么错误？或许，在她心中，自己的男人为了救自己而死，本就已经痛不欲生了吧？

　　这种情况下，于素被怪罪，被羞辱，被戴加锁，被囚禁于吴家的地牢中，这吴家简直就是畜生。

　　更不要说为了利益强行逼迫吴弃的亲妹妹嫁给天阳城城主之子而导致被虐玩而死的事了。

　　“吴弃和吴家的关系，应该是冰点以下，只有仇恨，没有一丝感情吧？”苏尘默默地收起那块信息玉石，长出一口浊气，渐渐地安静了下来，陷入修炼。

　　次日。

　　一大早。

　　中古城城门口。

　　又是人山人海。

　　这些人山人海们，神色不一，但，看起来都十分兴奋，因为，他们中，很多人，已经得到消息，玄始神阁的神隼已经与昨天夜里抵达中古城。

　　好戏，要开罗了。


第1599章 太恐怖

　　人群中。

　　袁泽凌也在，恩，他自然是过来看戏的。

　　他微微抬着头，穿着紫色的剑服，一身气质如刀剑般凌厉、纯粹，嘴角带着淡淡的笑容，身旁，还有两个仆人、两个丫鬟，他单手持剑，另一只手背在身后。

　　他享受着周围很多修武者敬畏的眼神。

　　“苏尘昨晚就来了，应该已经得到关于吴弃的消息了吧？”

　　“吴弃哪里去了？被苏尘救走了吗？也不知道吴弃还活着吗？”

　　“苏尘会报仇吗？袁家也不好惹啊！弄不好，苏尘会吞下这口气！”

　　“据说，玄始神阁这种的阵仗很大很大。”

　　“好像苏尘已经是玄始神阁的九星弟子了吧？九星弟子在神阁内，应该有着很不错的地位了。”

　　……

　　人山人海中，一阵阵议论、好奇、期待的声音。

　　同时，不少人都在有意无意的朝着袁泽凌的方向看去。

　　突然！！！

　　“你是袁泽凌？”一道淡淡的、幽幽的、安静的声音，荡漾开来，一道身影，就像是鬼灵之影一般，出现在了袁泽凌的身前，与之袁泽凌面对面。

　　自然是苏尘。

　　与此同时。

　　周围的人山人海，全都沉寂了，激动了，一个个修武者瞪大了眼睛，盯着苏尘、袁泽凌，好戏，难道这么快就要开场了？

　　这个突如其来的年轻人是谁？是传说中的苏尘吗？

　　“你又是谁？本公子行不跟名、坐不改姓，正是袁泽凌！”袁泽凌微微眯着眼睛，对视苏尘，心底，却已经做好了要动手的准备，浑身的汗毛也已经竖起来，警惕十万分。

　　“是，就好。”苏尘淡淡的点头，然后……

　　突如其来。

　　苏尘直接出手。

　　左手如闪电一般的迅猛，直接探出，快的不可思议，就算袁泽凌已经在防备，还是轻轻松松的就抓住了袁泽凌的肩膀，抓住的瞬间，苏尘的五指，好似那神兵利器的钉子，锋利极致，没入皮肉、胫骨，硬生生的扣入袁泽凌的肩膀之中，鲜血一下子染红了袁泽凌的肩膀。

　　苏尘如此抓住袁泽凌的肩膀，然后，另一只手则是抬起……

　　啪！

　　一巴掌抽出，对着袁泽凌的脸，就抽出，同样快的惊心动魄，乃至连肉眼都反应不过来。

　　刺耳的巴掌声弥漫开来，伴随着断牙和鲜血的攒动。

　　袁泽凌的半边脸，硬生生的成了紫红色，疯狂的肿胀起来。

　　痛的袁泽凌眼泪狂飙，眼前全是星星，嘶哑着嗓子痛哭，他完全懵了。

　　他根本没有想到苏尘敢直接出手。

　　更没有想到苏尘的实力强横到如此疯狂的地步。

　　等他反应过来，已经被苏尘擒住，已经被苏尘一巴掌抽的半死。

　　接着！

　　啪！！

　　苏尘又是一巴掌抽出，生生落在袁泽凌的脸上，这次，几乎把袁泽凌的脸都给抽烂了。

　　袁泽凌颤颤巍巍的，直接就站不稳了，想要倒退，想要跪下，可惜，做不到，因为，他的肩膀被苏尘擒住，就像是被提起了一般，整个身子不在他自己的控制之下。

　　鲜血从他的脸上疯狂的流落，沾染了一大片衣衫，他浑身哆嗦着，无法形容的痛。

　　一切，来的太快！！！

　　快到很多很多很多人都没有反应过来。

　　包括隐藏在空气中的袁辟都没有第一时间反应过来。

　　等到袁辟反应过来的时候，袁泽凌已经受伤了。

　　袁辟那枯败的脸上一下子寒气森森、煞气浩荡，他就是来保护袁泽凌的，现在袁泽凌已经被打伤，他的怒火，可想而知。

　　“小畜生，你敢尔？！”袁辟一声咆哮，声音内敛却又森寒如剑，声音波动，直接让城门口的空气温度都有所下降，许多围观的修武者，全都身子一缩，惊恐的倒吸一口凉气。

　　果真是大道境三层的超级老怪物。

　　好强。

　　仅仅是怒火，就给人一种无法抗衡、恨不得跪下的强横。

　　更不要说袁辟从空气中蠕动出现后，抬起就是一掌朝着苏尘拍去，那一掌，可没有任何的收敛，那一掌简直就像是一块巨型的石头被鲜血浸染了一般，厚重到了镇压一切的程度，血腥刺鼻到了鲜血仿佛被提炼的程度。

　　更恐怖的是，那一掌之中，蕴含着许多意境、势的味道，给人一种浑然天成、切合自然、切合道的味道的气息。

　　掌印栩栩如生中带着一丝正真的‘人味’，很多人心寒的反应过来，袁辟修炼这一掌的时候用了不少正真的修武者的‘手掌’吧？否则的话，没有如此清晰、真实的气息。

　　到了袁辟这种级别的老怪物，还真是把弱者当成了蝼蚁，为了修炼，也可以大开杀戒，实在是可怕。

　　于是乎。

　　呼呼呼……

　　这一掌虽然还没有落下，虽然是冲着苏尘去的，可是城门口很多修武者，都控制不住的腿脚颤抖，恨不得跪在地上。

　　一时间，城门口，那无数修武者，颤抖、哆嗦，形影单调、脸色惨白，无尽的惊恐，都被吓坏了！！！

　　大道境三层，一出手，恐怖如斯！难以想象啊！

　　再看苏尘。

　　此刻的苏尘，竟好似没有感受到一般。

　　他没有回头，没有躲避，甚至连气息都没有任何的一丝丝的变化。

　　啪！

　　他依旧在抽袁泽凌！！！

　　又是一巴掌。

　　生生抽下。

　　看起来，苏尘好似恨不得要将袁泽凌抽成骷髅、生生抽死一般。

　　“小杂碎，你……你……你就要死了。”袁泽凌痛不欲生，却龇牙咧嘴的喷着鲜血嘶吼道，已经肿胀看不出人形的脸上是疯狂是嫉妒是怨毒是期待。

　　袁辟出手，让袁泽凌看到了希望。

　　看到了反败为胜的希望。

　　眨眼之后。

　　袁辟那一掌，已经到了苏尘的身后了。

　　来势森森。

　　鲜血汪汪。

　　掌印咆哮，如鬼亏狼嚎。

　　雷电为血色，缭绕伴随，极尽压迫、压抑。

　　同一秒，苏尘的嘴角却是多了一丝不屑的、玩味的笑容。

　　大道境三层？很强吗？比起四云子还差不少呢。垃圾一个。对于现在的他来说，只收就能捏死袁辟。

　　而苏尘那丝不屑、玩味的笑容刚刚扬起的刹那。

　　“死。”

　　一个‘死’字，充满了威严、淡漠。

　　一下子荡漾开来。

　　并不是苏尘出手了。

　　是凌凃之。

　　凌凃之出手了。

　　却见。

　　“轰！！！”

　　一只巨型的大手，遮天蔽日，无穷幽寂，从空而降，一下子落在了袁辟和袁辟的那血色手印之上。

　　突如其来。

　　难以形容的霸道、震撼……

　　完全就是天地之力、不可违背、不可抵挡、不可反抗。

　　那只大手，简直就像是一堵神山一般，镇压一切！

　　无垠的空气撕裂声之中，玄气如山河班滚动咆哮，血色逃窜之中，袁辟和他的手印，直接化为灰烬。

　　袁辟连神魂都没有能够逃走。

　　堂堂大道境三层，就像是蚂蚁一般，被生生捏死，连尸体和神魂都没有留下。


第1600章 你已经落后了呢

　　凌凃之一出手，实在是恐怖到了极点。

　　实话说，连苏尘，都有些被震撼到了。

　　城门口的那些人山人海，更不用说了！

　　他们哪里见过这样的毁天灭地的招式？哪里见过堂堂玄始神阁阁主亲自出手？！

　　“凌凃之，你过分了！！！你是想要让九苍神阁现在就和玄始神阁开战吗？”下一刻，就在所有人都死寂死寂的、脑子懵懵的震怖于凌凃之的出手之时，一道饱含暴怒的声音从九天之上荡漾开来。

　　万里传音。

　　这道声音，竟……竟然来自九苍神阁。

　　是独孤南天的声音。

　　是九苍神阁的阁主的声音。

　　“独孤南天，你九苍神阁要是想开战，可以，立刻。马上。我玄始神阁毫无异议、来者不拒。你要战，本座便战。”

　　本来，独孤南天那一句‘要开战吗？’已经是震撼到了惊世逆绝的地步，何曾想到，凌凃之的态度，简直是肆无忌惮！！！

　　完全不受到任何的一丝丝威胁。

　　似乎，就算真的现在就开战，也无所谓。

　　正真的有恃无恐。

　　强势的令人发指。

　　城门口，不知道多少修武者，都激动的、兴奋的、震撼的要眩晕了。

　　大罗天数十亿年历史上，四大神阁，时时刻刻都有摩擦，但，还真没有开战过。

　　因为，四大神阁谁都清楚，一旦开战，没有赢家，不管是你输我赢，你赢我输，最终，都会付出天大的代价，白白让其他的神阁得利罢了。

　　所以，神阁之间的开战，从来都只是幻想。

　　可今天，凌凃之的态度，简直……简直强势到真要开战的地步啊！

　　一时间，城门口，那人山人海的修武者，连呼吸都忘记了！

　　太安静。

　　独孤南天也安静了。

　　下不了台了，完全下不了台。

　　本来，他所谓的‘要开战吗？’只是一句怒言，没想到……

　　独孤南天根本无法接话。

　　袁辟死了，虽然他是袁家人，可事实上也是属于九苍神阁的人，堂堂大道境三层，九苍神阁加起来也就那么十个八个，死一个都是巨大的损失。

　　所以，独孤南天才发怒了。

　　可现在？怎么办？独孤南天的脸都铁青铁青了，凌凃之，你个该死的疯子。

　　按照独孤南天的了解，凌凃之的性格从来不是这样强势的。

　　怎么一段时间没有见到，就像是换了一个人一般？

　　至于所谓的开战，独孤南天敢吗？！不敢！

　　先不说九苍神阁比之玄始神阁还隐隐差了一丝，就算是不差，还得忌惮苏尘身后的那个超级恐怖的神女啊！

　　“独孤南天，你说话还真不如放屁。”下一刻，凌凃之再开口。

　　疯了。

　　真他妈疯了。

　　这是直面羞辱独孤南天。

　　这是在逼着独孤南天开战吗？

　　默默注视着这一切的大罗天的那些顶级老怪物们，都有些弄不懂凌凃之想要做什么了？为何如此如此如此的疯狂？到底受到了什么刺激？

　　独孤南天差点吐血。

　　他堂堂九苍神阁阁主，地位崇高，可以说，就是大罗天的皇、神。

　　却被人直接出口脏字辱骂。

　　独孤南天这种心境都有些要失去理智了。

　　“阁主。冷静。凌凃之有恃无恐。以凌凃之的性格，如果不是因为有什么绝对的把握和底牌，不会这样挑衅你的。”浮妖老妪出现在了独孤南天身旁，开口道。

　　独孤南天深吸一口气，点头。

　　事实上，不管是独孤南天还是浮妖老妪，都猜错了。

　　凌凃之还真没有什么底牌和把握。

　　之所以如此疯狂的硬怼独孤南天。

　　就是摆出一个态度而已。

　　摆出一个玄始神阁和他凌凃之对于苏尘的死挺、力挺的态度！！！

　　在凌凃之看来，今日过后，苏尘肯定是要名满整个大罗天。

　　成为名副其实的大罗天有史以来第一妖孽。

　　树大招风。

　　其他三大神阁本来就和苏尘有仇或者不对付，在苏尘彻底的展现天赋和实力后，估计会想尽办法要苏尘死吧？

　　凌凃之这样的强势力挺、死挺苏尘，就是要告诉泰渊、九苍、恒荒，你们老一辈的敢对苏尘动手，可以试试，不死不休！

　　随着独孤南天理智冷静的沉寂下来……

　　中古城的城门口，气氛越发的诡异了。

　　很多人看着袁泽凌，都可怜兮兮的了。

　　袁泽凌被苏尘打的根本不像是一个人了，也就只剩下一口气。

　　关键是，苏尘还没有松手。

　　袁泽凌本来以为有袁辟、袁神齐、九苍神阁为后台，就算是苏尘来了，就算玄始神阁来了，也不怕。

　　没想到……他错估了苏尘的实力，错估了玄始神阁对于苏尘的力挺，错估了一切。

　　城门口的那人山人海的人群中，隋屹人也在。

　　他一身黑袍。

　　用丹药隐藏了自己恐怖的气息。

　　他微微抬着头，黑袍下，冷笑、嘲讽的笑接连波动。

　　“苏尘。袁辟那不成器的老东西，你都不能自己杀之？都得靠着凌凃之才能搞定？呵呵……你真是越过越回去了，还真是一点进步没有，令人失望啊！”

　　别人震惊于凌凃之和玄始神阁对于苏尘的力挺，隋屹人却在意的是袁辟出手的时候，苏尘没有直面，而是凌凃之出面。

　　说明了什么？说明苏尘根本搞不定袁辟，也没有信心对上袁辟那一血色之掌，所以，才需要凌凃之出手。

　　可对于隋屹人来说，想要搞定袁辟，还是不难的，他可以轻松做到。

　　“如此看来，现在的苏尘，已经落后我一步了。”隋屹人的笑容越发的玩味、期待：“很快，本公子会让你感受到什么是绝望？创造中古城留名记录？呵呵……本公子会先你一步将原本的中古城留名记录的高度给狠狠拔高的，看你还怎么创造所谓的记录？”

　　目前，城门上留名的最高的一个，是古太升，可也只有5.7米罢了，在隋屹人看来，苏尘想要打破这个高度，可能性还是很大的。

　　正因此，他才来了。

　　他要把5.7这个数字拔高为6.7乃至7.7，甚至更高，到时候，苏尘所谓的要扬玄始之威、创造留名记录，不就成为了一个笑话吗？


第1601章 真傻眼了

　　不过，他现在不着急，现在，苏尘和袁家、九苍神阁的热闹还没有结束呢，他要继续看热闹。

　　“就让你在得意一小会吧！”隋屹人冷笑着，不屑的，玩味的盯着远处的苏尘。

　　在隋屹人看来，现在的苏尘，就是一个小丑，恩，一个自以为是的小丑，等到他隋屹人出现，呵呵……苏尘，想必，到时候，你的脸色会很精彩吧？

　　“亦瑶自从上次回去之后，就彻底闭关了，她是铁了心的钟情于你，你何德何能啊？”隋屹人又想到了神亦瑶，眼神中闪过一些寒色和疯狂的嫉妒：“这次中古城留名，本公子要将你打落入凡尘，让亦瑶知道，我隋屹人比你苏尘还要优秀！！！”

　　……

　　……

　　……

　　“饶……饶了我吧。”随着独孤南天的沉寂，袁泽凌真的是怕了，心也沉到了谷底。

　　连九苍神阁的阁主都无法救自己吗？难道，今天就要彻底完了？

　　他心寒彻骨的怕，恨不得就给苏尘跪下，他想要活！！！

　　“啪！”回答袁泽凌的还是一巴掌，一巴掌下去，袁泽凌的脑袋都差点碎了。

　　苏尘还在继续抽。

　　完全没有停下的想法。

　　似乎，想要把袁泽凌生生抽出碎片。

　　噗噗噗……

　　袁泽凌的鲜血，疯狂的吐着，越发的萎靡了，气息游龙若丝，好似，只要来一阵风，就能吹散一般。

　　“年轻人，得饶人处且饶人，我这嫡孙儿，已经被你打的重伤濒死了，也差不多该消消气了吧？”就在这时，一道微微苍老的、叹息的、浑厚的、充斥腐朽气息的声音响起。

　　袁神齐。

　　九苍神阁太上长老袁神齐。

　　他果然开口了？

　　袁神齐的开口，在情理之中，也在情理之外。

　　情理之中的意思是，他作为袁泽凌的祖爷爷，在袁泽凌面临生死的时候站出来，是应该的。

　　情理之外的意思是，连九苍神阁阁主独孤南天开口，都不能救下袁泽凌，他袁神齐站出来，似乎也没有太大的作用吧？毕竟，说实力和地位等等，袁神齐和独孤南天差不多。

　　“祖爷爷！！！”袁泽凌激动了：“祖爷爷，救我！”

　　祖爷爷都出现了。

　　自己一定是要获救了。

　　对于袁神齐，袁泽凌是百分之一万的相信，信仰一般的存在。

　　在袁泽凌的认知中，大罗天，就没有祖爷爷袁神齐搞不定的事。

　　“呵呵……”然而，令所有人都震惊的是，令所有人耳膜都要破裂的是，苏尘只是不屑的、呵呵一笑：“老东西，本公子的世界里，从来都是有仇报仇、幽怨抱怨，从没有得饶人处且饶人这句话。我就是不放你这嫡孙儿，你又能如何？”

　　极尽猖狂。

　　极尽傲然。

　　极尽挑衅。

　　“本座能杀你。本座已寿元将近，无牵无挂，一定要杀你，谁也挡不住。”那苍老的声音，先是沉默了一下，然后，道，声音不大，也不蕴含煞气，却是如雷霆一般凌厉。

　　没有人怀疑袁神齐在开玩笑。

　　他一个活了近千万年的超级老古董、活化石，会说假话吗？会和一个晚辈晚辈中的晚辈说假话吗？

　　而且，袁神齐确实要到了寿元终止的地步了。

　　这才是最吓人的。

　　寿元就要终止，自然也就没有任何的忌惮了，不像是独孤南天一样，他还有九苍神阁等等需要考虑……

　　之于袁神齐来说，他现在就是一个可以任意放肆、想要做什么就做什么的将死之人。

　　这种拥有至强实力的将死之人是最最最最恐怖的，因为，谁也不知道他敢做什么？能做什么？会做什么？

　　连凌凃之都微微皱眉，他不会忌惮浮妖老妪、独孤南天这种同级别的强者，却很忌惮袁神齐。

　　‘将死之人’这四个字代表的是百无禁忌，代表的是无所畏惧……

　　将死之人，不好惹。

　　独孤南天和浮妖老妪倒是一惊，然后，眼神亮了，欣喜了。

　　“老妪，那个苏尘背后的恐怖至极的女子，说了，如果老一辈敢动手，她就会出现。所以，你我都不敢对苏尘直接出手。可如果是袁老呢？他可是要寿元终尽了，就算被那个恐怖至极的女子事后击杀，也没有什么吧？”独孤南天开口道。

　　“恩。袁老寿元终尽前，给予九苍神阁一份大礼，也算是一辈子值得了。”浮妖老妪重重点头：“不过，为了防止那恐怖的女子迁怒九苍神阁，我觉得，可以直接让袁老彻底离开九苍神阁，从此以后，为散修，而不是九苍神阁的太上长老。这样的话，他就是杀了苏尘，也是自己的行为，与九苍神阁无关。”

　　独孤南天点点头：“同时，为了九苍神阁的绝对安全，最好还是要联系一样逆魂殿，做好最坏的打算。”

　　……

　　“杀我？”中古城，城门下方的人群中，苏尘却笑了，丝毫没有感受到害怕和畏惧，他不屑到了极点的笑了。

　　真是要被逗乐了，这老东西杀自己？整个大罗天，现在就没有谁能杀的了自己。

　　一个大道境六层还真不行，差很远。

　　别人以为苏尘现在的依仗是玄始神阁的力挺，可事实上，苏尘的自信完全是来自于自身的实力。

　　打铁还是要自身硬。

　　自从开启了一个日月窍，修炼了《大帝真言》，苏尘还真是信心爆棚。

　　放肆的说，就是大罗天内，无惧一切！！！要战便战！谁怕谁孙子！

　　大道境六层？还是将死之人。很厉害吗？

　　“怎么？本座杀不得你？就算有凌凃之等人保着你，本座想要杀你，也是费点事，但还是可以做到的。”袁神齐的声音里终于有了一丝情绪的波动。

　　袁神齐这是动真格的了。

　　这是要真的怒了。

　　现在的袁神齐就是，宛若狂风暴雨前的宁静。

　　许多修武者都缩了缩脑袋，脸上毫无血色，下意识的窒息。

　　生怕被牵连到。

　　这种太上长老级别的老怪物一怒，比之凌凃之一怒，丝毫都不差的。

　　也就是这一秒，突兀的，苏尘笑了，声音陡然变大：“呵呵……吹你麻痹。别光说不练。杀我？好。老东西，你最好此刻就能杀我，我苏尘就站在这里，求杀！！！”

　　求杀二字刚刚吐出。

　　苏尘抬起手，对着袁泽凌的丹田就是一拳。

　　“碰……”

　　生生砸碎袁泽凌的丹田。

　　这么一瞬，袁泽凌直接成为废人。

　　生不如死。

　　在修武的世界里，碎了丹田，比死的还要残酷。

　　也就是那一秒，万籁俱静。

　　所有人都傻了。

　　在……在……在袁神齐这样的老怪物的威胁下，苏尘竟然直接废了袁泽凌的丹田，这……这莫不是疯了？失心疯了吧？


第1602章 凭什么？

　　这是一种怎样的狂啊？

　　围观的许许多多修武者差点被吓得要尿出来了。

　　那是袁神齐。

　　大罗天有的数的超级老怪物之一，大道境六层的恐怖存在。

　　是将死之人，敢干任何事的超级老怪物啊！

　　苏尘竟然直面硬怼？当着面拉生死仇恨？我的天啊！这种胆子，已经是属于世间罕见了吧？无法形容的胆大包天。

　　很多修武者被吓得心脏都要碎裂、鲜血都要倒流了。

　　连凌凃之的脸色都微微一变。

　　他还是低估了苏尘的霸道和惹事的能力！！！

　　不过，虽然有些苦涩于苏尘的霸道、惹事能力，但，凌凃之还是开口了：“袁神齐，你嫡孙被废了也是活该，是他先招惹了苏尘的仆人。你要是敢动苏尘一根汗毛，本座会将你挫骨扬灰，也会灭你整个袁家。”

　　“本座也是。袁神齐，你最好收敛你的心思。”

　　“本座亦是如此。”

　　“袁神齐，你相想动苏尘，你可以试试。看来，当年，我赵抚霓给你的教训还不够。”

　　……

　　何止凌凃之开口了？严老，乃至还远在玄始神阁内的赵抚霓，都开口了。

　　所有的玄始神阁的太上长老级别的恐怖强者，一共六人。

　　一个不差。

　　都开口了。

　　这种力挺。

　　简直令人疯狂。

　　就像是幻觉一般的不真实。

　　没看到袁泽凌平常时候，各种骄傲、各种惹事、各种得意、各种欺负人，却依旧活的好好的吗？为何？因为他有一个四大神阁太上长老级别的祖爷爷力挺。有一个这种级别的力挺，几乎就能横着走在大罗天了。

　　六个呢？！

　　事实上，就算是泰渊神阁的古太升，被称为大罗天年青一代第一人，又被承认为大罗天有史以来最天才，还是泰渊神阁阁主之子，可他都从没有得到过这种级别的力挺。最多的时候，只有三位泰渊神阁的太上长老为古太升发声而已。

　　再看苏尘，直接得到玄始神阁所有的太上长老级别的老怪物的力挺，一共六个，一个不差。

　　很多人都要怀疑自己的耳朵出现问题了，实在是不可思议……实在是梦幻如斯啊！

　　实话说，连独孤南天和浮妖老妪都有些懵懵的……玄始神阁这是疯了吗？这是要举整个玄始神阁培养一个苏尘？什么时候凌凃之这么敢赌了？赌的也太大了吧？

　　对于四大神阁来说，传承数亿年，什么样的风风雨雨没有经历过？什么样的超级妖孽没有经历过？早已经是风波不惊的气质才是，何曾这样的冲动、疯狂、强势、不顾一切过？玄始神阁到底怎么想的？

　　而随着凌凃之等六人开口。

　　袁神齐沉默了，袁神齐自己也没有想到玄始神阁的态度到了这种地步，夸张的难以想象。

　　不过。

　　那又怎样？

　　苏尘，该死！！！

　　就算玄始神阁所有老怪物都力挺苏尘，总不能这些老怪物全都时时刻刻跟在苏尘身边吧？

　　老虎还有打盹的时候。

　　只要有一个机会。

　　他就要将苏尘挫骨扬灰。

　　至于他因此要付出什么代价，已经不重要了，反正，他是将死之人。

　　袁神齐的脸色越发的狰狞、疯狂，或许，除了想要为自己的嫡孙报仇，更多的也是为了争一口气吧？

　　他袁神齐何曾这样被人打脸过？镇压过？六大同级别的老怪物，镇压他一人！他无比无比的不甘！

　　“小子，你会死在本座手里，本座和你保证，那一天不远。”良久，袁神齐开口道，声音里彻底的没有情绪波动了，这种安静，令人心寒到了骨髓。

　　谁都能听得出袁神齐声音里的那种几乎要妖异化的杀意。

　　“呵呵……你保证？老东西，这些年来，和本公子保证的人很多，貌似还真没有谁做到，本公子希望你说话算话。”苏尘无所谓极了，还是那句话，他自身硬，什么都不怕。

　　别说玄始神阁的所有老怪物都对他力挺，肯定会保护他的，就是没有这些老怪物的力挺，他苏尘！！！

　　也死不了。

　　至少，袁神齐想要杀自己，开玩笑呢？

　　“也许，我倒是可以借此机会反杀袁神齐这老东西，这种大罗天的顶级老怪物，要是能杀一个，也算是不白来大罗天一趟了吧？而且，这老东西乃是九苍神阁的太上长老，杀一个，对于九苍神阁来说都是一种莫大的损失。”

　　苏尘在心底想到，要是其他人知道此刻苏尘所想的，绝对是脑子都要炸裂了。

　　还想要反杀？……

　　大罗天历史数十亿年，就没有听说过有哪一位四大神阁的太上长老是被人杀死的，这种级别的太上长老，要么是飞升了，或者是寿元终尽而老死。

　　人群中。

　　隋屹人身子一颤，黑袍下，那张脸，嫉妒的要扭曲了。

　　凭什么？！凭什么苏尘得到整个玄始神阁所有至强者的老怪物的力挺？

　　他隋屹人都没有得到。

　　目前，在恒荒神阁，加上师尊神青林，也就只有两个这种级别的老怪物力挺他。

　　比苏尘得到的待遇，差了足足三倍！！！

　　“明明我比苏尘还要妖孽，不公。”隋屹人喃喃自语，忍不住攥紧拳头：“等我今天碾压了苏尘，恒荒神阁的那几个不开化的老东西，应该会改变态度吧？”

　　与此同时。

　　“好了，苏小子，开始城门留名吧。”凌凃之开口道。

　　他是真的怕了。

　　苏尘是真的能惹事，虽然，玄始神阁能担的起，可也实在是……实在是心累啊！

　　他让苏尘现在就开始留名，这样能早留名，早进入中古城，早拿到宝贝，早走啊！

　　“恩。”苏尘点头，事实上，心底还是有点遗憾的，吴长通竟然消失了，这个该死的老杂种很聪明，对于危险和复杂形势的判断，非常的明确、明智。

　　“看来，想要给那个老杂碎一个生不如死的教训，还得亲自去一趟吴家了。”苏尘喃喃自语。

　　虽然，吴家距离九苍神阁极尽，就在九苍神阁的山脚下，去吴家，就差不多是去九苍神阁了，可苏尘，也没有丝毫的犹豫。


第1603章 又见面了

　　第一，吴弃无论生死，这仇，必须报！！！就算明知道危险，也必前往之！这是苏尘的原则和武道之心！

　　第二，苏尘现在对自己的实力也有着足够的信心，现在的他，就是只身前往九苍神阁，又能怎样？九苍神阁的那些老怪物，别说不敢真打杀自己，就是真无视妃瑾的警告，敢动手，他苏尘也无惧。

　　下一刻。

　　苏尘抬起了头，看向中古城的城门。

　　眼神先后落在了5.7米的古太升、3.5米的吴弃、2.8米的袁泽凌三个名字上。

　　“苏小子，用尽全力，可不能丢脸。”凌凃之走到了苏尘身旁，小声道。

　　这次，他和整个玄始神阁如此高调，甚至提前放言苏尘能创造留名记录，这么大的阵仗。

　　虽然他很相信苏尘，可临到了这个时候，凌凃之多少也是有些紧张的，他很清楚，此刻，整个大罗天，能拿得出手、叫得出名的强者，可能都在关注着。

　　凌凃之的压力还是很大的。

　　他是提醒苏尘不要隐藏，一定要尽全力。

　　苏尘点了点头。

　　这一刻，万众瞩目，一双双眸子，都死死地盯着苏尘。

　　期待。

　　气氛有些紧张和压抑了。

　　就像是暴风雨前的宁静一般。

　　赵灵犀都忍不住被这种紧张、压抑的气氛感染了，两只白皙的小手紧紧地攥着，小嘴里嘀咕着：“苏哥哥，你一定可以的。”

　　“哈哈哈哈……凌兄，好久不见。”就在苏尘准备走上前的时候，就在气氛紧张、压抑到最极致的时候，突然……一阵笑声，荡漾开来。

　　然后。

　　就见，一个中年人，穿着白衣长袍，留着胡须，身材挺拔，赤手空拳，一副高人模样，莫名其妙的出现，从空气中一步步踱步而出。

　　顿时。

　　此中年人成为了焦点。

　　“神兄。”凌凃之微微皱眉，有些不解，有些忌惮的看向神青林。

　　堂堂恒荒神阁阁主！

　　怎么也出现了？

　　不仅是凌凃之认出了神青林，城门口的人山人海中，也有一些人认出了神青林，一时间，很多修武者都要昏厥过去了。

　　今日，好多传说中的大人物出现啊！

　　这种传说级别的大人物，寻常时候，就像是遨游方外一般，几乎没有露过身影，可今天倒好，一个又一个，接连出现。

　　独孤南天、浮妖老妪、古天邈等人，虽然没有到中古城城门前，没有出现在现场，可此刻，也在聚精会神的关注着，见到神青林出现，他们也是惊讶无比。

　　堂堂恒荒神阁阁主，不远万里，亲自凑热闹，不简单啊！

　　肯定有什么特殊的事。

　　“哈哈哈……凌兄，吾为你介绍一下子我这不成器的弟子。”神青林笑了起来，笑声中是不加遮掩的爽快，他抬起手，对着人群中的隋屹人招手。

　　隋屹人总算是堂堂正正的抬起头，将黑袍下的那张脸完全的露出来。

　　并且，他身上的气息，也彻底的暴露出来！！！

　　大道境三层巅峰。

　　不。

　　仔细感受，竟……竟然是大道境四层，四层前期，有些不太稳，应该是刚刚突破没几天，所以，不仔细感受，会觉得是大道境三层巅峰，可事实上，的确是跨入了四层那一步。

　　这也多亏了那颗神青林给予他的化神丹，已经炼化了，果真是突破了一层。

　　随着神青林将隋屹人正式的介绍给所有人认识。

　　一时间，隋屹人成了完整瞩目的焦点。

　　并且，惊呆了太多太多太多修武者。

　　简直和见了鬼一样。

　　太多修武者的眼珠子都要非出来了，死死地盯着隋屹人，然后，不断的揉自己的眼睛，总觉得是眼睛除了问题。

　　“草！怎么可能？大道境四层？古太升现在也没有大道境四层吧？”

　　“我的天啊！到底怎么回事？我记得他原本不是半步大道境吗？这才一年左右的时间吧？怎么能突破的这么快？”

　　“隐藏的也太深了吧？这是完爆古太升了吗？年青一代第一人？”

　　“他的气息好隐匿啊！之前，他一直待在人群中，竟然没有被发现。”

　　……

　　隋屹人的出现。

　　引起一片哗然！！！

　　的确是太震撼了。

　　在这之前，整个大罗天，对于年轻一代的认知，还是古太升当之无愧的第一。

　　隋屹人的露面直接就将古太升拉下马了。

　　这是大事。

　　天大的事啊！

　　直接改变了年青一代的格局啊！

　　何止在场的这些修武者惊呆了，独孤南天、古天邈也惊呆了，心底的压力也是陡然的增加。

　　不知不觉中，低调的恒荒神阁，低调的神青林，走在了所有人之前吗？

　　独孤南天几乎已经确定、百分之一万的肯定，要在接下来的日子里，想尽一切办法，提升叶芷的实力，否则的话，还有不到百年时间就要打响的诡域战，九苍神阁绝对是垫底了。

　　古天邈的心思和独孤南天差不多，也是决定要尽一切力量于接下来的日子里培养儿子古太升，否则的话，弄不好儿子的年青一代第一人的宝座真要坐不稳了。

　　“小子隋屹人，见过前辈。”隋屹人走到了神青林身旁，然后，对着凌凃之鞠躬，不卑不亢，气度惊人。

　　凌凃之嗯了一声，心底却是不平静。

　　关于隋屹人、神青林、苏尘三人之间的事，他自然了解过。

　　而现在，神青林和隋屹人突然出现，隋屹人还拥有如此惊天动地的境界和实力，为了什么？凌凃之已经猜了七七八八出来。

　　一时间，凌凃之的心都有些沉到了谷底。

　　形式，很不利啊！

　　“苏尘，我们又见面了，你惊讶吗？”隋屹人又朝着苏尘看去，笑了笑，眼神深处是玩味之色。

　　苏尘没有说什么，依旧平平静静，只是淡淡的看了一眼隋屹人。

　　惊讶？

　　倒是有点吧。

　　不过，谈不上多惊讶。

　　虽然隋屹人的实力提升的是挺快的。

　　可自己就慢吗？进入玄始神阁后，神府的进化、《大帝真言》的修炼、《日月九窍》的修炼等等，自己的进步，快的不可思议，甚至，比隋屹人这点进步还要快很多。

　　所以，他有必要惊讶吗？没必要。

　　曾经看隋屹人是个垃圾，现在依旧是，不同的是，这个垃圾，更垃圾了。


第1604章 心底，更有底了

　　“苏尘。有时候，先赢不是赢。呵呵……”隋屹人的腰稍稍直了一些，再道，这是淡淡的挑衅。

　　现在的隋屹人，有着绝对的自信能碾压苏尘！！！

　　当日，苏尘在龙鲤海中，虽然能够与之古天邈交战，可隋屹人确定，当时的苏尘是用了什么秘法，付出了很大的代价，才疯狂将实力提升了数倍乃至数十倍，才能勉强和古天邈交战的，饶是如此，依旧被古天邈吊打。

　　所以，按照隋屹人的估测，在龙鲤海的时候，苏尘的实力，如果没有用秘法，最多是半步大道境样子，即使用了秘法，顶死也就大道境三四层，顶死也就和他隋屹人现阶段的实力差不多。

　　而从苏尘加入玄始神阁后呢？这段时间并不算长。于隋屹人看来，苏尘应该没有进步多少。毕竟，不是谁都拥有化神丹，不是谁都能得到神青林那种不遗余力的疯狂栽培的，更不是所有人都拥有万宝体的。

　　事实也说明了，不然的话，之前，面对袁辟这样的大道境三层，苏尘应该自己出手才是，而不是凌凃之出手。

　　综合这一切考虑，隋屹人觉得，现在的苏尘，不是自己的对手，尤其是在留名中古城城门的时候，或许，苏尘的那个非常变态的、能将实力提升许许多多的秘法都不能用了吧？那就差距更大了。

　　“先赢不是赢？也许吧！我只记得我当着你的面，我杀了你弟弟。并且把你打得和死狗一样。”面对隋屹人的挑衅，苏尘只是轻轻地说了这么两个事实。

　　刹那。

　　隋屹人脸色变！变！！再变！！！

　　杀意几乎都控制不住了。

　　一下子就破功了。

　　脸色骤然狰狞。

　　怨毒到了极点，死死地盯着苏尘，都要吃人了。

　　苏尘所说的正是隋屹人心底的阴影，是隋屹人心底最大的仇恨。

　　苏尘竟然就这么说出来，揭人短、毫不遮掩的说了出来。

　　折让隋屹人几乎有些要失去理智。

　　而其他人，不了解苏尘和隋屹人之间的事的那些修武者们，也一个个都倒吸一口凉气。

　　天啊！

　　生死仇恨啊！

　　苏尘和隋屹人之间，绝对是不死不休，最多只能活下来一个啊！

　　这戏，精彩了。

　　“屹人，他在激怒你。”神青林淡淡的提醒隋屹人。

　　呼……

　　隋屹人深吸一口气，这才冷静下来，不过，眼神却变得无比无比阴鸷：“牙尖口利，苏尘。你知道今天，本公子前来，是做什么的吗？”

　　没有给苏尘说话的机会，隋屹人笑了，一字一顿的道：“听闻你要留名中古城，创造新纪录，呵呵呵……正好，本公子也没有留名中古城呢，真是很巧合呢。”

　　“该死。”听闻隋屹人也要今日留名中古城，苏尘倒是安安静静，可凌凃之却是脸色微微冷了起来，果然，他猜对了，神青林带着隋屹人过来，是要打脸的、是要破坏的……

　　隋屹人今天，也要留名中古城？

　　如果苏尘的留名高度不如隋屹人。

　　那就彻底完了。

　　不管是苏尘还是玄始神阁，都会成为隋屹人和恒荒神阁的脚踏石。

　　都会成为一个笑话。

　　这一招，非常的狠！！！

　　“年轻人，本座曾和你说过。你，不如我徒儿隋屹人。”继而，神青林也开口了，他淡淡的盯着苏尘，道：“时至今日，本座更加确定了。”

　　神青林没有遮掩自己对于苏尘的厌恶。

　　苏尘太高调，他的确是不喜欢。

　　尤其是女儿那么钟情、推崇苏尘，而指责自己这个做父亲的没有眼力，更让他对苏尘充满了恶感。

　　“哦。”苏尘依旧没有什么情绪波动，轻描淡写的哦了一声，眼神深处却是无趣的玩味。

　　凌凃之的脸色越发的难看了，神青林公开表示苏小子不如他徒儿？当他凌凃之好欺负吗？

　　凌凃之刚想要说什么，不过，却被苏尘阻止了：“阁主，算了。”

　　还是事实说话吧。

　　这种嘴炮，没意思。

　　“好。”凌凃之生生的忍住。

　　可苏尘阻止凌凃之回怼的举动，却让神青林、隋屹人一喜。

　　心底，更有底了。

　　按照苏尘的性格，竟然让凌凃之不要回嘴，说明了什么？说明苏尘心底已经害怕了，已经认输了，已经觉得自己不行了。

　　“苏尘。如果你一直都这样的低调、缩着脑袋，一直都这样的隐忍，也许，也不会要落得今日这样的下场了。”隋屹人喃喃自语，倒是有些轻松了。

　　本来，对待苏尘，他是如临大敌，可现在，他越发的觉得，今天会很轻松，也许，过了今天，从此以后，苏尘就不能算是他的对手了，会成为一个历史、过去，会成为他隋屹人登临巅峰的路上的一块大一点的挡路石罢了。

　　苏尘阻止凌凃之回怼的举动，也落在了城门口那人山人海的围观者的眼中。一时间，本来就对苏尘今天不看好的众多修武者们，更加的不看好苏尘了。

　　“凌兄，我这不成器的徒儿，想要先一步留名城门，没问题吧？”转瞬，神青林颇为玩味的问道。

　　为何一定要先一步留名城门？

　　因为，苏尘和玄始神阁放话要刷新纪录。

　　如果苏尘先留名，只要他打破了5.7米这个古太升的纪录，已经算创造新纪录，毕竟，目前，记录就是古太升的5.7米。

　　即使之后隋屹人再创造一个更牛的成绩，至少苏尘也属于打破过纪录的，至少，苏尘和玄始神阁的脸面还在，也没有算是放大话。

　　这不是神青林想要的。

　　所以，他需要徒儿隋屹人先一步留名，无限拔高留名纪录，例如，将记录拔高到7米啊！

　　然后，苏尘再留名，只要不超过隋屹人的留名高度，就算创纪录失败，就会成为笑话。

　　神青林的想法，凌凃之当然知道，所以，他肯定不愿意，为了保险起见，他直接就想要说一句：先来后到。

　　毕竟，苏尘先站出来的，隋屹人后站出来的。

　　先来后到的话，苏尘先留名，合情合理。

　　“阁主。让隋屹人先吧。”苏尘却开口道。

　　“苏小子，你确定？”凌凃之的心越发的沉了，苏小子有些太托大了吧？隋屹人大道境四层，而且，气息还不是那种轻浮，并不是透支潜力的提升实力，还是非常非常非常恐怖的，就算他对苏尘有信心，可此刻，面对神青林和隋屹人的来势汹汹，也有些忐忑的。

　　“确定。”苏尘点头。

　　“年轻人，你知道本座看不上你的第二个原因是什么吗？”神青林哈哈大笑，不屑极了：“你喜欢死要面子活受罪。”

　　当日，苏尘与之古天邈死战。

　　拼尽一切。

　　神青林看在眼里，就不喜了。

　　他觉得，修武者应该韬光养晦、高深莫测，而不是争强斗狠、拼死平活。

　　“苏小子，那老东西真恶心人，等下，给我狠狠地打脸。”九幽都忍不住了，道。

　　“恩。”苏尘嗯了一声，远远的看了神青林一眼，没有说什么，还是那句话，一切，事实说话，不过，正如九幽所言，这老东西很恶心人啊！

　　“屹人，开始留名吧。”继而，神青林道。

　　隋屹人重重点头。

　　他在所有人的注视下，朝着城门下走去，每走一步，他的气息，就蓄势攀升一截。

　　强横的令人发指。

　　不仅如此，他的手中，则是多了一把剑，一把大道巅峰级别的神兵利器！


第1605章 又惊又喜

　　“饮玄剑？”凌凃之惊疑不定、喃喃自语，本就皱起的眉头，越发的紧了。

　　“的确是饮玄剑。”严老也走了过来，肯定的道：“十四万年前，在仓河山我曾亲眼见过这把剑。”

　　“这把剑不是神青林视若珍宝的东西吗？好像，也是恒荒神阁的阁主才有资格使用的一把剑吧？神青林将这把剑交给了隋屹人？看来，他已经决定传位给隋屹人了。”凌凃之幽幽的道，声音突兀的凝重了一些：“苏小子，看来，今天，你可能要遭遇到正真的挑战了，饮玄剑很恐怖，据说，它已经生出了第二灵，放在大罗天，饮玄剑就是数一数二的神兵利器，隋屹人本就是大道境四层，如果再加上饮玄剑的加持，本座目测，他能拿到6米乃至6.5米的成绩。”

　　苏尘只是嗯了一声，并没有太多的情绪表达。

　　“苏小子，如果今天，你真的输给了隋屹人，也不要气垒，你依旧比他优秀很多，你毕竟才28岁多，而隋屹人已经数千岁了。”凌凃之继续道。

　　他可以容忍玄始神阁今日成为一个笑话，毕竟，大话都放出去了，万一被打脸了，玄始神阁难免在一段时间内成为笑话。

　　但，容忍不了苏尘就此沉沦，他对苏尘的期望极其极其的高，所以，他事先先提醒一下苏尘，让苏尘有心理准备，总不至于到时候一旦真的败给了隋屹人而接受不了。

　　“我不会败。”苏尘看向凌凃之，认真的道，就这么四个字。

　　凌凃之又是欣慰，又是担心，欣慰的是苏尘的决心，担心的是，苏尘的性子真是太刚硬了。

　　与此同时。

　　站在城门下，隋屹人的气息，终于是攀上了最最最最巅峰！！！

　　那气息，层次感十足、浩荡震淼、重压冲天。

　　很强。

　　“确实是大道境四层，没有一点水分。”凌凃之深深的盯着隋屹人，道。

　　“四方狱神，魔罗惊极！”正当所有人都觉得隋屹人要直接抬剑留名了，没想到的是，隋屹人竟然嘴角扯过一丝笑容，然后，一下子低喝。

　　伴随低喝，明显的，他的身躯，有了一个颤抖的蠕动，身上的皮肤似乎也被飘洒上了一层淡淡的紫红色的神韵。

　　他那本就恐怖到让人无法呼吸的气息，更像是有了质的改变，如果说上一秒他是一摊汪洋大海，那么，这一刻，就变成了一摊突发海啸、突发海地地震的汪洋大海，气息踹踹，非常夸张。

　　一呼一吸之间，仿佛都在笼罩天地。

　　中古城城门前方，很多人已经被惊呆了。

　　隋屹人真的太出乎人意料了，手段无穷、没有极限啊！

　　好似，他能无止境的变强、变强……

　　“《罗狱秘法》。”严老吐出这么四个字，苍老的脸上已经布满了纯粹的凝重：“神青林真是疯了，饮玄剑给了他就算了，连《罗狱秘法》也传授了。”

　　“就是那部被称作恒荒之粹的《罗狱秘法》？”凌凃之的眼神闪了闪：“据说，修炼这部秘法，能够在短时间内，无后遗症的让实力提升至少三成吧？”

　　别小看这三成，却也恐怖的淋淋尽致了。

　　毕竟，到了隋屹人这样的大道境四层的境界，再提升三成，绝对是无法想象的一件事。

　　更不要说，连一丝丝后遗症都不会有。

　　《罗狱秘法》也因此端的上整个大罗天最顶级的秘法神通之一，也是神青林的看家本领，于凌凃之、严老看来，神青林除非是到了寿元要尽的那一日，否则的话，是绝对不会将这部秘法传给其他人的，没想到……

　　而且，不管是严老还是凌凃之，都很清楚，想要在短时间内修炼成功《罗狱秘法》，需要的修武资源，也是海量的！！！

　　神青林到底砸了多少修武资源与隋屹人身上？想象都可怕。

　　神青林真是为了这次能够打脸玄始神阁、打脸苏尘，而耗尽了心思和鲜血啊！

　　此刻。

　　同样在注视中古城的独孤南天、古天邈等人，也都是又惊又喜。

　　惊的是隋屹人的手段和实力，喜的是，隋屹人越可怕、越超乎想象，留名记录就越高，苏尘接下来想要打破记录的可能性越低。

　　相对于隋屹人的疯狂崛起、强势爆发，苏尘才是独孤南天、古天邈等人敌视的、想要除掉的，如果今天隋屹人能给苏尘和玄始神阁一个暴击，对他们而言，绝对是值得高兴和庆祝的事。

　　“挺不错的秘法。”苏尘依旧没有什么情绪波动，他是真的自信到了极值点，甚至，他倒是希望隋屹人能爆发出一些惊喜呢。

　　例如这《罗狱秘法》，就算是一个小小的惊喜，挺不错的一部秘法，苏尘自己都很有兴趣，以后要是有机会，倒是可以尝试修炼修炼，提升三成战斗力，还没有任何的后遗症，很是吸引人啊！

　　就在这时。

　　嘶！！！

　　突然之间。

　　隋屹人动了。

　　手腕一个诡异、极尽速度的翻转，那早已经灌入饮玄剑之中的玄气与之饮玄剑似乎达成了一种默契，无比的契合，饮玄剑一下子光芒灼热、紫红荟萃、流光转影，好不梦幻，一道剑芒，如同光幕一般朝着城门之上荡漾而去。

　　悄无声息。

　　并且，感受不到任何的剑的味道，似乎，那剑的味道完全的内敛、收敛了，对于剑的控制和领悟，隋屹人达到了一个很高的层次。

　　剑芒看起来很是简单，在朝着城门攒动的时候，没有多少复杂的路线，就是直来直去的光芒线条，但，隐隐之中，给人一种剑韵的规则、意境的气息。

　　给人一种视觉上的享受的效果。

　　接着。

　　明显的，那城门之上，光芒弥漫。

　　剑芒，已然落下。

　　一时间，城门口，人山人海的修武者们，都激动的无法形容，死死地盯着城门，想要第一时间看到隋屹人留名的高度！！！

　　神青林、凌凃之、严老等人，亦是如此。

　　包括那远在万里、十万里之外的独孤南天、浮妖老妪、古天邈等人，也都眼眸大亮，紧紧地盯着中古城城门。


第1606章 太过吓人

　　很快。

　　中古城城门上的光晕渐渐地消失。

　　‘隋屹人’三个大字，已然落在每一个人的眼神之中。

　　龙飞凤舞、笔墨锋芒、字体如松柏一般的清脆盎然、生机勃勃。

　　当然，这不是关键，关键是，‘隋屹人’三个字，竟……竟……竟然高达7.1米。

　　远远超乎所有人的想象。

　　就拿凌凃之而言，他之前已经再三高估，可对于隋屹人的成绩猜测，也就是6.5米到了极限。

　　毕竟，之前，古太升那么变态，也就才拿到了一个5.7米的成绩啊！

　　城门口，陷入了死寂。

　　万籁俱静。

　　没有任何一人还能呼吸、心跳。

　　都被震得七荤八素。

　　他们竟……竟然亲眼看到了一个历史性的时刻。

　　亲眼看到了一代人杰隋屹人创造的新纪录。

　　而且，这个新纪录还如此如此的夸张。

　　足足比原本的5.7米高出了1.4米啊！

　　远远看去，‘隋屹人’三个字就像是王者一般，君临天下，高高在上，俯视下面所有人的姓名，包括‘古太升’三个字，都变得暗淡无光。

　　“哈哈哈哈……”死寂、沉寂的气氛，被神青林的笑声打破，神青林满面红光，意气奋发，微微抬着头，眼神则是朝着凌凃之、严老等人这边看来：“凌兄，你觉得我徒儿这7.1米的成绩，怎么样？”

　　凌凃之的脸色很是难看。

　　都要阴沉滴水了。

　　7.1米这个成绩怎么样？自然是惊天地、泣鬼神。

　　完全出乎意料了。

　　也就是这一刻，随着隋屹人打破记录的7.1米的成绩坐落于城门之上，那中古城城门渐渐地打开了。

　　“苏尘，我很期待你能够打破我的7.1米记录，不过，我要先进去寻找我的机缘了，呵呵，等我出来后，会亲自观看你的留名壮举……”

　　隋屹人嘲讽玩味的转过头，扫了一眼苏尘，淡淡的道，然后，一脚跨入城门内。

　　在隋屹人进入中古城内寻宝的时间里，其他人是不能留名的，只有等他出来，才能继续留名。

　　因为，其他人如果这个时间段也能留名，城门不得再次打开？然后再次有人进去？

　　中古城是只能最多容纳一个人在里面的，所以，苏尘想要留名，只能等到隋屹人出来。

　　这也是隋屹人和神青林之前就商量好的，呵呵……

　　现在，7.1米的成绩冠绝天地、震撼如斯，而苏尘目前却不能留名，只能耐心等待，这等待的时间，很难过？很恐惧、受尽嘲讽吧？

　　这就像是人明知道自己要死了，而面临那临头一刀前的几个小时，可能才是最最最痛苦、害怕的。

　　这是他们想要看到的。

　　也是他们故意报复苏尘的。

　　“该死！！！”凌凃之的脸色更难看了，自然也想到了，忍不住骂了一句。

　　他现在就担心在隋屹人进入中古城寻宝的时间里，苏尘会受到太大的压力，而心境崩塌了。

　　7.1米这个成绩，给予任何人都是天大的压力，几乎不可能企及吧？

　　“苏小子……”凌凃之赶紧看向苏尘：“他是故意如此的，想要你心境波动，你不要担心，不要害怕，也不用恐惧，你还年轻。”

　　“阁主，你想多了。”苏尘直接满头黑线，无语了，自己能有什么心境波动？能有什么担心、害怕、恐惧？7.1米，很高吗？他能说一句，7.1米，真的如此而而、普普通通吗？

　　倒是隋屹人进入城内寻宝，他还得静静地等着，多少有些耽误时间。不过，还好，中古城的寻宝，是有时间规定的。

　　最多一炷香时间。

　　一炷香时间后，不管城内之人有没有寻找到了与自己有缘的宝贝，都会被中古城自动传送出来。

　　所以，苏尘最多只用等待一炷香时间而已，眨眼即逝，有什么着急的？

　　实话说，自始至终，无论隋屹人是拿出了饮玄剑，还是用了《罗狱秘法》，还是创造了7.1米的记录，亦或者是一步进入中古城内，他都没有任何的情绪波动。

　　他仿佛就是站在第三者的角度上，看一个小丑的表演一般。

　　蚂蚁再大！

　　终究是蚂蚁！

　　大象会因为一只蚂蚁某一天吃的太多、长得太壮，而担心自己？想多了。

　　“苏小子，你……”可惜，苏尘越是表现的安静、无所谓，凌凃之越是觉得苏尘的压力很大，他觉得苏尘是刻意的故作轻松。

　　“苏哥哥……”赵灵犀也有些担心的微微崛起小嘴：“苏哥哥，无论你能不能打破记录，都是我最好的苏哥哥，你都是最优秀的，苏哥哥你才28岁，给你一千年的时间，你早就能无敌于整个大罗天了，那隋屹人根本不配和苏哥哥比。”

　　“苏小子，人这一生，总是要受到一些挫折的，正真的强者，在成长的路上，没有谁一帆风顺，心境，永远都是最终要的，你要拥有强者的心境。”严老也开口道，声音凝重而又认真。

　　苏尘直接沉默了，嘴角都在抽搐。

　　彻底无语。

　　自己还没有开始留名呢？阁主和严老等人都被吓成这样了？好像自己肯定拿不到7.1米一样。

　　明明，之前，阁主还直接昭告整个大罗天，说自己要创造纪录呢，那时候，多大的信心？

　　现在信心就没了？

　　苏尘哪里知道，对于土生土长的大罗天人，中古城留名7.1米这个数字，真的就是神话！神话！！神话！！！

　　其他不说，当年，凌凃之自己也留名过，仅仅是4.2米。

　　7.1的的确确太过吓人，完全是一个前无古人且后无来者的成绩。正因此，凌凃之和严老，才会突然之间一点点信心都没有了。

　　但凡隋屹人创造的数字，比7.1少一点，例如是6.3、6.4、6.5这种，他们都还是有信心，还是绝对相信苏尘的，可7.1，实在是……实在是令人生不起任何的一丝丝的期望和侥幸啊！

　　与此同时。

　　城门口。

　　那些总算是从极尽震怖的震撼中清醒过来的修武者们，一个个都猛地转头，看向苏尘。

　　紧紧地盯着苏尘。

　　眼神中，无不是嘲讽、可怜、叹息……

　　纵观苏尘进入大罗天后的经历，简直就是传奇中的传奇，和天书一般的神话。

　　可惜，这个神话，今天到此为止了吧？


第1607章 现在，该你了

　　不是苏尘不优秀、不逆天，而是非常非常非常悲哀的遇到了一个能够拿到7.1米成绩的隋屹人。

　　7.1米，真的是令人绝望透顶啊！

　　但，没有人同情苏尘，为何？因为苏尘和玄始神阁之前可是放了大话，还没有开始留名，就说能创记录……

　　活该。

　　要被人打脸了吧？

　　“神兄，恭喜。”突然，一道声音荡漾开来，是远在十万里之外的九苍山上的独孤南天的祝贺声。

　　“神兄，恭喜啊！哈哈！”随后，古天邈也开口了。

　　“哈哈哈……”神青林又是一阵爽朗的大笑，眼神却一直盯着凌凃之：“凌兄，不如，你说说我徒儿隋屹人的表现如何？再估测估测接下来苏尘能不能打破7.1米这个记录，创造新的记录呢？”

　　打人不打脸。

　　可神青林此刻就是打脸。

　　当日，在龙鲤海，赵抚霓就差没指着他鼻子说他放弃了苏尘是眼瞎了。

　　这口气，得报回来啊！

　　凌凃之一声不吭，他很想反驳一句：苏尘还未开始留名，你怎么知道就不能超过7.1米。

　　可惜这种反驳的话，实在是……凌凃之自己都不太信啊！

　　“苏尘。时隔一段时间，再见到你。本座想要告诉你的是，本座一点都不后悔当日在龙鲤海的选择。你，并不如屹人优秀，也配不上我的女儿。”见凌凃之一声不吭了，神青林挪动眼神，幽幽的眼神放在了苏尘身上，一字一顿道。

　　面对神青林的咄咄逼人，苏尘依旧面无神色，没有说什么。

　　无视。

　　完全无视了。

　　让神青林自嗨就好了，不是吗？反正，很快，事实就能说话。

　　何必浪费口舌？话不投机半句多，苏尘就是这样，懒得和神青林废话半句。

　　“苏小子，这老东西真是贱啊！你说亦瑶那么好的一个丫头，怎么就摊上这么一个眼瞎的爹？”九幽要被气炸了，忍不住道：“苏小子，我告诉你，等下，你留名一定要超过7.1，把这老东西脸给打碎，不然的话，本姑娘再也不理你了。”

　　“当然。”苏尘笑了笑，眼神略略的扫了一眼城门上的7.1米处的‘隋屹人’三个字，还是那样的轻松、淡然，发自内心的轻松、淡然。

　　不远处，神青林则是脸色有些阴鸷了。

　　苏尘竟然完全无视自己？！他堂堂恒荒神阁阁主，就这么背无视之？

　　该死！！！

　　“以为不说话，以为不吭声，就这么简单的过去了吗？哼。老夫早已经有了准备。”神青林冷笑起来，手中，一直拿着一个晶石球。

　　那晶石球，可不是一般的东西，而是留影晶石球。

　　这留影晶石球之前已经录下了隋屹人留名的画面。

　　尤其是那7.1米的灼灼光芒的‘隋屹人’三个字。

　　接下来，他还要录下苏尘留名时候的画面。

　　到时候，将留影晶石带回去，给女儿神亦瑶看看。

　　让她知道，苏尘根本不如隋屹人。

　　让她知道，她的眼光是错的。

　　让她知道，爹从没有眼瞎过。

　　时间一分一秒的流逝。

　　任随在场的那人山人海的修武者怎么嘲讽、幸灾乐祸……苏尘一声不吭。

　　任随神青林的眼神有多阴鸷、冰冷，苏尘无视之。

　　任随凌凃之、严老等人有多担心，苏尘同样不解释。

　　还是那句话，一切，事实说话。

　　很快。

　　大约是一炷香时间到了。

　　突然。

　　中古城城门再次开了。

　　一道人影，出现。

　　隋屹人！！！

　　是隋屹人。

　　他出来了。

　　“屹人，怎么样？”神青林期待的问道。

　　“幸不辱命。”隋屹人的脸上还有一些激动和骄傲的神色，心神一动，他的手里，多了一件铠甲。

　　那铠甲，通体暗红色，有些像是血迹干涸的颜色，光芒有些内敛，却又很清晰。

　　铠甲不大，却十分十分的精致，铠甲的材质似乎是一种金属，却又没有人认识到底是什么金属？

　　铠甲散发着一股妖异的冰冷的味道，其气息明明没有什么攻击力，却给人一种心寒、心惊的震慑之感。

　　更吓人的是，铠甲之上，隐隐约约似乎荡漾着一道妖兽一般的怪异的浮影，浮影为银白色，若影若现，给人一种非常诡异的感觉。

　　随着隋屹人拿出那暗红色的铠甲，城门前方，万众瞩目，所有人的眼神都盯着那铠甲。

　　可惜，没有一人认识。

　　“屹人，不要卖关子了。”神青林越发的期待了。

　　“师尊，这件铠甲，名为赤尊灵甲，乃是上古时期赤尊道人耗费了一门之力而打造出来的一件防御至宝，它为大道巅峰级的等级，其上还附压了一尊恐怖的兽魂为元引，此外，这赤尊灵甲，拥有三灵。”隋屹人缓缓地解释道。

　　他说一句，在场很多人脸色就是狠狠一变。

　　等他说完。

　　无不是倒吸凉气。

　　三灵的大道巅峰级的宝贝？

　　要知道，就算是之前隋屹人用的那把承载了太多太多传说和荣誉的饮玄剑，也只是拥有二灵的大道巅峰级的神兵利器罢了。

　　三灵明显比二灵强横很多。

　　这赤尊灵甲，真是至宝中的至宝，现在，整个大罗天，都很难找到第二件能够媲美的吧？

　　这一刻，连凌凃之、严老，乃至那些按照注视的古天邈、独孤南天、浮妖老妪等人，都惊呆了！

　　隋屹人这是逆天之运气啊！

　　“哈哈哈哈……好！好！！好！！！”神青林的脸色彻底的涨红了，激动无法控制，哈哈大笑：“屹人，你不愧是万宝体，与宝物有缘啊！”

　　万宝体？

　　神青林又透露出来一个惊人的消息。

　　万宝体，那也是顶级体质中的顶级体质啊！

　　隋屹人看来是真的彻底崛起了。

　　今日过后，隋屹人会成为年青一代的领军人吧？当之无愧的。而且，他这个第一，可能还要远远甩开第二……

　　不管是苏尘还是古太升，都和他没有可比性吧？

　　一时间，城门口，人山人海的眼神，盯着隋屹人，都敬畏到了极点！！！

　　谁都清楚，这是一尊即将威压整个大罗天的超级妖孽。

　　也许，未来的一千万年，整个大罗天，都得笼罩在隋屹人的威势下。

　　而恒荒神阁也要狠狠地崛起了吧？弄不好要取代泰渊神阁成为四大神阁中的第一。

　　“苏尘。现在，该你了。”隋屹人收回赤尊灵甲，看向苏尘，眨了眨眼睛：“我倒是很期待你是怎么创造留名记录、扬玄始之威的？真是害怕我刚刚留名的7.1米记录，就被你打破了呢。”

　　那嘲讽的味道。

　　太浓郁了。

　　反讽到了极点。

　　“哈哈哈哈……”一时间，城门口，无数修武者，哈哈大笑，隋屹人不仅仅天赋逆天的妖孽，实力逆天的强横，连嘲讽都很有造诣啊！

　　此刻。

　　在隋屹人的嘲讽下，凌凃之、严老等整个玄始神阁的高层，脸色都红白不定的，甚至，有人都低下头了，丢人死了。即使苏尘还没有开始留名，留名数字还是一个未知数，可他们就好像已经败了。

　　还是那句话，7.1是一个神话一般的、几乎永远不可能被打破的数字。就算是苏尘，也几乎不可能。

　　其中，这些在城门口的玄始神阁的高层和玄榜上的天才们，有一大部分都是和苏尘不对付、有仇的，尤其是吴绝、苏水遮、齐祁等身后的那些人。

　　因而，连一些玄始神阁的高层和玄榜之人，都有的小声嘀咕起来：

　　“阁主明明就错了。”

　　“这下脸丢大了。”

　　“苏尘不是厉害的吗？怎么不吭声了？现在成哑巴了。”

　　“因为他，现在整个玄始神阁都成笑话了。”

　　“还创造纪录、扬玄始之威呢，脸都要肿了吧？”

　　“我要是苏尘，这次回去，就直接自己请求离开玄始神阁，不要拖累玄始神阁。”

　　“阁主真不知道怎么想的，那么放纵苏尘，没见过天才吗？我看苏尘远远比不上隋屹人。隋屹人这种才是正真的天才。”

　　……

　　下一刻。

　　万众瞩目中。

　　无尽的讽刺、嘲讽、玩味、叹息、幸灾乐祸的眼神中，苏尘朝着城门下走去。

　　依旧脚步安静、神色安静、清晰安静。

　　依旧带着那淡淡的笑容。


第1608章 拒绝

　　“师尊，留影晶石对准了他。”隋屹人对着身旁的神青林道，他要录下接下来苏尘落魄、失败、从天堂到地狱、从满身荣耀到耻辱一身的全过程。

　　到时候，给小师妹神亦瑶看看，让她知道，苏尘不如自己，远远不如。

　　想到神亦瑶，隋屹人的心底的怨气和怨恨，越发的盛了一些。

　　自从上次从龙鲤海回去后，小师妹一直在闭关，至今不愿意见人，别说见自己了，就是连师尊，都不愿意见。

　　小师妹的心里还是满满的苏尘。

　　凭什么？！！！

　　“苏小子，用这个。”同一秒，突兀的，眼看着苏尘已经到了城门下方，似乎，就要开始留名了，凌凃之犹豫再三，喊道，而他的手中，多了一把剑。

　　那剑，是黑色的，纯黑色的。

　　有些宽厚。

　　散发着神秘的古老气息。

　　剑鞘之上，有着许许多多复杂、诡谲的花纹。

　　这剑，竟然是拥有三灵的大道巅峰级的神兵利器。

　　这剑，比之饮玄剑，还要高一个级别。

　　这剑，与之隋屹人从中古城内带出的赤尊灵甲是一个级别的。

　　“天渊剑？”神青林眉头微微一皱，有些惊讶，又有些恼火：“凌凃之这是要倾尽所有，这是要压上一切吗？”

　　关于天渊剑，神青林是知道的，或者说，整个大罗天，只要是实力、身份地位足够的，都知道这把剑。

　　盖因为天渊剑的与众不同。

　　天渊剑超乎想象的恐怖。

　　在四千万年前，当时的玄始神阁的阁主，于一方太古遗迹中得到。

　　这剑，曾经创造过诸多的辉煌。

　　赫赫有名。

　　单纯的名气来说，在数千万年前，天渊剑比之饮玄剑可是要大多了。威力也绝对不是饮玄剑可以比拟的。

　　但，到了最近几百万年的时代，知道天渊剑的人，却远远没有饮玄剑的人多，甚至，大罗天自发的神兵利器的排行中，饮玄剑高居前几，天渊剑直接没有影子。

　　如果不是今天凌凃之拿出了天渊剑，神青林都要忘记这把剑的存在了。

　　现在，你要是问大罗天上的修武者，除了四大神阁的一些阁主、太上长老等人，其他的大罗天的修武者根本不知道天渊剑。

　　这是为何？因为，天渊剑虽然恐怖，却因为一些复杂的原因，导致它从太古遗迹中现世之后，只能用九次。

　　极数九次。

　　如果超过九次，此剑就会碎裂。

　　数千万年前，天渊剑名气最大的时候，当时的玄始神阁阁主曾用天渊剑征战四方，一共用过六次，创造了滔天威势。

　　当时，天渊剑为大罗第一神剑，在它的威压下，其他的神兵利器，全都黯然失色。

　　可惜，后来，此剑就沉寂了，原因很简单，因为它再被用三次，就会碎裂。

　　且用且珍惜。

　　作为玄始神阁的至宝，此剑历来于玄始神阁的阁主手中。

　　据说，玄始神阁有阁训，此剑除非在玄始神阁生死存亡之际，否则的话，不准许使用。

　　此剑象征着玄始神阁，也是玄始神阁的最大底牌之一。

　　神青林万万没有想到，今天，凌凃之竟然拿出天渊剑了，而且，是要给苏尘使用。

　　真是疯了！！！

　　神青林自认为，如果自己摆在凌凃之的位置上，他都不一定会拿出天渊剑。

　　何止神青林惊呆了，按照观看的独孤南天、浮妖老妪、古天邈等人，也都惊呆了。

　　“师尊，这剑，很厉害？”隋屹人远远的看了一眼凌凃之手中的黑色重剑，小声问道，有些好奇。

　　“很是恐怖，这么说吧。本座和凌凃之的实力在伯仲之间。如果本座和凌凃之真的斗起来，五五分，谁也奶喝不了谁。可如果凌凃之用了这把天渊剑，他至少能重伤本座，甚至有机会诛杀本座。”神青林凝声道，眼神中全是凝重。

　　现在，凌凃之拿出了天渊剑，原本已经必然败的苏尘，弄不好，有一丝丝机会反败为胜。

　　“这么恐怖？”隋屹人一惊：“饮玄剑比不上？”

　　“比不上，差很远。”神青林实话实说。

　　“该死。运气好的小子。”隋屹人的眼神也阴沉下来了，嫉妒的扫了苏尘一眼，嫉妒极了，这个走了狗屎运的小杂碎。

　　“凌兄，你过了吧？”神青林深吸一口气，开口道：“此剑，你不应该拿出来的。”

　　“剑是我玄始神阁的，本座拿不拿出来，给谁用，和你有关系吗？”凌凃之扫了神青林一眼，淡淡的道，态度很是坚决。

　　神青林直接不吭声了，被凌凃之硬怼了一句，他竟然有些忌惮，不敢再废话了，此剑在手，凌凃之要是疯一把，弄不好他神青林都得付出大代价。

　　“哼。就算用了此剑，他也不可能创造纪录的。外物，终究是外物。”神青林喃喃自语，哼了一声。

　　“苏小子，接剑。”下一刻，凌凃之喝到，就要将天渊剑扔给苏尘。

　　然而。

　　让所有人都震撼的差点昏厥过去的是……

　　苏尘竟然摇了摇头：“师尊，没必要，这种小事，还是不要用它了，不然，太欺负人了，不是吗？”

　　苏尘是发自内心的。

　　从神青林、凌凃之等人的对话和态度上来看，苏尘确定，这把名为天渊的剑，很是珍贵！！！

　　而且，被自己用一次，玄始神阁可能会付出大代价。

　　所以，苏尘拒绝了。

　　因为，他就是不用天渊，也能吊打隋屹人，何必付出这么大代价，用一次天渊呢？完全没有价值啊！

　　“你……”凌凃之的脸都黑了，他是下了多大的决心，才拿出天渊，这是要孤注一掷了，希望为苏尘争取一丝丝的打败隋屹人的可能性，没想到……

　　苏尘竟然拒绝了？！

　　这是已经自己绝望、自己放弃了？

　　这是完全准备破罐子破摔了？

　　凌凃之的呼吸之停滞了，眼神瞪着苏尘，恨不得直接骂娘。

　　而神青林，则是在死寂中，哈哈大笑。

　　隋屹人也稍稍松了口气，虽然，他确定苏尘肯定不可能达到7.1米之上，可苏尘毕竟是苏尘啊！万一呢？

　　苏尘拒绝了天渊剑，等于自我放弃了，他那颗稍稍还有些悬着的心，彻底放下来了。

　　未战，就已经屈服了？

　　呵呵……

　　苏尘，你果真是可怜虫，这才隔了多久没见，你就堕落于此了吗？


第1609章 成绩

　　“苏小子，你要任性！”严老喝到，眼神也无比的凝重和恼火：“接剑。”

　　“咳咳……”苏尘不知道该怎么解释，所以，也就不解释了，直接转过头，不看严老，眼神，放在了城门上。

　　严老的脸色一下子青红膨胀。

　　他气的差点要杀人。

　　严老和凌凃之身后，那些玄始神阁的高层和玄榜上的天才，一个个也是恼火极了：

　　“不知好歹。”

　　“自大到了极点。”

　　“心态实在是不行，这就放弃了？”

　　“哼，我们就不应该都过来。”

　　“玄始神阁真是丢人丢大了。”

　　“苏尘，就是玄始神阁的罪人。”

　　……

　　严老和凌凃之憋屈极了，却不能反驳，也不知道怎么反驳。

　　转瞬。

　　在所有的注视下。

　　苏尘的手里，多了一把剑。

　　古尘剑。

　　一时间，城门口，一片哗然，一片嘲讽的大笑。

　　古尘剑，虽然还不错，可事实上，到了大罗天这种位面，古尘剑的档次是极其的低了，甚至，四大神阁的普通的弟子，用的兵器，都比古尘剑好一些。

　　终究，古尘剑事实上是苏尘在神武大陆得到的，本身就限制了他的品质。

　　更不要说古尘剑和天渊剑相比了，可能差了十万八千里吧？

　　别说苏尘现在本就占着极大的劣势，百分之九十九点九九九都会不如隋屹人。

　　即使现在的苏尘和隋屹人的实力、天赋差不多，隋屹人用了饮玄剑，而苏尘用他自己这把剑，估计成绩上就得差一大截。

　　“胡闹！！！”凌凃之的脸色已经阴沉的和猪肝色一样了，低骂道。

　　“阁主，现在，我们只能相信他了。”严老也是一阵叹息，彻底不抱希望了，苏尘实在是任性极了。

　　“幸好当时在龙鲤海，没有选择他。”神青林庆幸极了，看看此刻严厉邱和凌凃之的脸色，就知道自己当时与龙鲤海中的选择有多么正确了。

　　“下位面飞升上来的，就算有些天赋和气运，终究是下位面，眼光局限性太小了。”神青林喃喃自语。

　　“师尊，我现在甚至怀疑这小子连古太升的成绩都不能比得上。”隋屹人笑着道，莫名的有些无趣，本来，以为今天，是一场他和苏尘的巅峰对决，在畅酣淋漓之后，他碾压了苏尘，镇压了苏尘，让苏尘成为他修武道路上的一块踏脚石，可万万没有想到，现在的苏尘，似乎已经不配了啊！

　　“如此也好。”神青林微微点头：“从今日起，你的目标和方向，就不再是年青一代了，而是老一辈，早一日成为大罗天的第一强者，而不是年青一代的第一强者。”

　　“是，师尊。”隋屹人身子一颤，重重点头。

　　与此同时。

　　在所有人的注视下。

　　在一双双死死地盯着的眼球中。

　　苏尘手中的古尘剑。

　　动了！

　　这一刻。

　　苏尘是人与剑完全的契合。

　　体内，三力转化、神力压缩、诸天星辰大阵等。

　　还有老龙借给的力量。

　　还有他的古魂血脉启用带来的古魂之力，恩，已经不止能够用半道了，而是能够用大半道，大概是十分之七道的孤魂之力的样子，这是因为他最近一年来实力和体质的提升而带来的。十分之七道古魂之力高达4500亿龙之力。

　　一时间，这么一瞬间，别人看不出来，好似，苏尘还是苏尘。

　　可事实上，苏尘的实力狂飙了何止十倍？

　　仅仅是纯粹的肉身之力，已经6500亿乃乃至7000亿的样子。

　　这个数字，何等恐怖？

　　这么说吧。

　　就算是赵抚霓、浮妖老妪，全力爆发之下，也就仅仅5000亿龙之力的样子，比之此刻的苏尘，还差的远。

　　不仅如此，这一剑之上，还附上了六段剑韵。

　　不客气的说，这一瞬的苏尘，就是整个大罗天的最强者、至强者。

　　而中古城的城门留名，考验的是两方面，实力是一方面，还有的就是天赋，说到天赋，其他不言，就说苏尘目前只有二十八岁，却有这样的实力，足以说明他的逆世震撼的天赋了。

　　于是，这一刻的苏尘，拥有着天赋和实力上的双重无敌。

　　他的这一剑！！！

　　尤若激光遇到了豆腐。

　　那种一往无前、极致锋利的气息，那种君临天下、碾压一切的气息……很淡薄，无比的内敛，但，难以形容的纯粹。

　　在场的所有人，还有那些暗中观察的老怪物们，只觉得眼前，一缕白光，一闪而过。

　　就像是在心灵上划过一道灼冷的印刻。

　　然后。

　　一切，归于平静。

　　归于寂静。

　　仿佛，一切的一切都没有发生。

　　苏尘，还是那安安静静的神色，还是那淡漠中带着一丝微笑的自信。

　　但，他手中的古尘剑，已经被他收敛起来。

　　仔细看，苏尘的眼神之中，有那么一丝疲倦的味道，因为，这一剑，用尽了苏尘目前能施展出来的一切底牌。

　　这一剑之后，古魂血脉如同倾泻的洪水一般退却，老龙的力量也退却，苏尘有种怅然若失的感觉，身体上也因为刚才的符合太大，而变得虚弱。

　　不过，这一切，都是值得的。

　　与此同时。

　　城门口。

　　一双双几乎爆裂的眸子，一双双要差上翅膀飞出的眸子，一双双颤抖中带着烈焰洪滔的眸子。

　　那种死寂，那种震撼，那种难以形容的震怖！！！

　　好似把所有人都拉入了一个名为‘不敢置信’的空间。

　　如凌凃之、严老、神青林这种级别的大罗天上最顶级的老怪物，多少年没有失神了？多少年没有心境波动了？可这么一刻，他们都有种脑袋嗡嗡嗡的炸响、轰鸣，都有种在做梦的癫狂之感。

　　万众瞩目下，那中古城城门之上。

　　十米高的城门。

　　光芒乍现！！！

　　极尽锋芒。

　　‘苏尘’二字，于城门十米高的最高点位置，平齐中古城三个字。

　　那样的灼目。

　　几乎要刺瞎所有人的眼睛。

　　那十米高的城门之上，‘苏尘’二字，就像是高高在上的君主，俯视一切、镇压一切、撕裂一切、碾碎一切……

　　下方的，不管是7.1米的‘隋屹人’三个字，还是5.7米的‘古太升’三个字，亦或者是下方更多的、密密麻麻的在响当当的名字，都变得黯淡无光，都低下头颅一般，都瑟瑟发抖。


第1610章 以牙还牙

　　更恐怖的是，那中古城城门，都在微微震颤，散发天音。

　　那中古城城门，明显的有种欢快、激动、切合与苏尘的气息。

　　10米。

　　苏尘的留名高度，竟……竟然是10米。

　　人群中，隋屹人的嘴角已经留溢鲜血，那是因为他把自己的牙齿都咬碎了，而因此满嘴的鲜血。

　　他整个人，好似被绑上了最大负荷的电流，疯狂的抽搐！！！

　　手中的剑，都被他握的颤鸣。

　　隋屹人疯了一般的摇头，疯狂摇头，狠狠地摇头。

　　脸色扭曲、狰狞的无法形容。

　　他就是死一千次、一万次，也不愿意相信眼前是真的。

　　苏尘竟然打败了他？不，是随随便便就碾压了他。

　　他的7.1米，比起苏尘的10米，差了何止十万八千里？

　　何况，苏尘连天渊剑都不愿意用，随意的用了一把普通的剑，而他隋屹人是用了饮玄剑……

　　这种差距，任何的言语都无法形容。

　　甚至，他根本不配和苏尘比啊！

　　想想之前他的得意、嘲讽、无趣，想想之前对于苏尘的打击、冷笑、玩味……这一刻，就像是有一把刀子一般，在他的心脏处搅动。

　　噗！！！

　　隋屹人一大口鲜血吐出，气息都萎靡了许许多多，他的心境，差点直接崩塌了。

　　“严老，我……我莫不是在做梦吧？”凌凃之都要疯了，激动的要疯了，脸色涨红的好像在滴血，呼吸大口大口的急促，他从没有这么激动过，激动到有种眩晕的感觉。

　　严老也差不多，他重重点头：“阁……阁……阁主，是真的。”

　　两人身后，那些玄始神阁的高层和玄榜上的弟子，一个个彻骨沉寂。

　　尤其是吴绝、苏水遮、齐祁等身后的那些人物，一个个都不会呼吸了，眼神复杂到了极点。

　　一方面，他们叹息苏尘的逆转狂澜，创造诸天奇迹，成就无上神话，从此以后，他们再也无法针对苏尘，有些憋屈，另一方面，苏尘是玄始神阁的人啊！从今日起，玄始神阁要荣耀加身、逆天而上了，甚至成为四大神阁之首都不是问题，这是苏尘带来的，是苏尘硬生生以一己之力给予玄始神阁的，他们也高兴，也震撼，也自豪！

　　两种情绪的叠加，让他们越发的复杂。

　　远在泰渊山和九苍山，一直注视着中古城一切的古天邈、独孤南天、浮妖老妪等人，唯有沉默。

　　就像是哑巴一样，沉默，沉默，再沉默。

　　就算他们再不愿意承认，他们也清楚，从这一刻起，苏尘！！！挡不住了！

　　彻底的挡不住了。

　　已经威压大罗、震撼诸天了。

　　甚至，根本不能把苏尘当做一个年轻人来看待了，得把他当做同一辈，甚至更高的层次来看待。

　　“苏哥哥……”赵灵犀激动到怎么都控制不住自己了，直接冲了上去，一下子搂着苏尘，红樱的小嘴，直接印在了苏尘的嘴上。

　　她只想亲吻。

　　亲吻自己的男人。

　　这就是自己选择的男人，一个无尽荣耀，极尽才华，镇压一个时代，令人绝望的男人！

　　赵灵犀狠狠地亲吻苏尘的嘴，紧紧地搂着苏尘，恨不得和他融合在一起。

　　良久。

　　赵灵犀才隐隐有些稳定情绪，脸色扑红扑红的松开苏尘：“苏哥哥，你……你真棒。”

　　赵灵犀真是骄傲极了，恨不得用一个大喇叭，诸天万界的告诉所有人，她的男人，是苏尘！是苏哥哥！

　　“丫头，你真是……”苏尘有些无奈和宠溺的抚了抚赵灵犀的头发。

　　赵灵犀有些享受，俏皮中带着一些傻笑，柔情的盯着苏尘。

　　也就是这一秒。

　　苏尘微微转头。

　　朝着神青林看去。

　　苏尘什么都没有说，就是淡淡的看了一眼。

　　可就这一眼，神青林差点走火入魔。

　　苏尘就那么一眼，什么都没有做，什么都没有说，可比之扇他的脸，还要狠。

　　神青林想到了之前他玩味、嘲讽的说：你配不上我女儿、我不后悔在龙鲤海的选择、你比不上我徒儿隋屹人等等这些话。

　　简直讽刺、可笑到了极点。

　　噗！！！

　　怎么也控制不住了，神青林一大口鲜血喷出。

　　“神兄，不知道你怎么评价苏小子创造的这个成绩？”凌凃之开口了，他盯着神青林，问道。

　　之前，在隋屹人创造出7.1米的成绩的时候，神青林可是问过他。

　　以牙还牙。

　　不是吗？

　　神青林沉默，攥紧了拳头。

　　一声不吭。

　　丢人丢大了。

　　心底，是真的后悔了。

　　从龙鲤海当日，到今天，他第一次后悔了。

　　女儿说的没错吧？他神青林的眼光不行！

　　赵抚霓也没有说错，他神青林眼瞎了。

　　他竟然错过了苏尘！？

　　明明，苏尘一开始是要加入恒荒神阁的啊！

　　神青林的心，都在滴血。

　　“师……师尊，我……我……我还没有输。”隋屹人突兀的开口，声音颤颤巍巍，明显的偏执了：“我从中古城内，得到了赤尊灵甲……”

　　他现在抱有的所有的希望，都放在了接下来苏尘进入中古城内得到的宝贝上。

　　如果不如赤尊灵甲，他好歹找回一些面子，也能有个理由狡辩，不是吗？

　　想要超过赤尊灵甲，不容易。

　　“对！”神青林一愣，然后，重重点头，这是一根救命稻草。

　　虽然，不管苏尘从中古城内得到什么宝贝，他的10米成绩，已经是冠绝世间，已经碾压一切，已经创造无上荣耀和记录，已经打败隋屹人……

　　可只有能有一个安慰点，至少，神青林和隋屹人，能够有一点点的狡辩的机会。不是吗？

　　这根救命稻草，一定要抓住。

　　“呵呵……真够无耻的啊！”凌凃之冷笑道，神青林和隋屹人这一对师徒，真是不要脸皮……

　　凌凃之刚想要讽刺什么，却被苏尘打断：“和我有缘的宝贝吗？师尊，等我从中古城内出来就知道了。”

　　苏尘有些玩味呢。

　　没有人知道，刚才，就在他创造出10米的成绩的一刹那，中古城的城门，或者说是整个中古城，睦然之间给他一种很亲切的感觉呢。

　　哪件宝贝和他有缘？

　　苏尘莫名的有些猜测，这个猜测极其的大胆。

　　如果自己的直觉没有错误。

　　那么，神青林和隋屹人，会直接绝望吧！

　　最后一根救命稻草？

　　明明是压死骆驼的最后一根稻草吧？

　　“苏尘！！！和你有缘的宝贝，一定不会超过赤尊灵甲，一定！”隋屹人嘶吼道，气急败坏的嘶吼道。

　　他的脸色狰狞的不像是人的脸了，他的拳头死死地捏着，骨头都捏的咯吱咯吱的……

　　隋屹人就像是一个赌徒，已经输光了一切，最后还有一个筹码一般。

　　完全失去理智。

　　完全的压上、赌上一切了。

　　他怨毒的盯着苏尘。

　　心底祈祷、诅咒着。

　　只要苏尘接下来于中古城内得到的宝贝，不如赤尊灵甲，他付出任何的代价，都愿意。

　　凭什么小师妹深爱的是苏尘？凭什么留名中古城创造一切荣耀的是苏尘？什么任何方面，苏尘都要碾压自己？

　　难道就不能有一样苏尘不如自己的？

　　隋屹人的眼珠子都红了。

　　血红血红。

　　“本座就不信你样样都能拿第一，不信！！！”神青林深吸一口气，也幽幽的、死死地盯着苏尘，眼珠子上也有一些血丝的味道。


第1611章 牵引、就是它

　　与此同时，苏尘，一步跨入了中古城内。

　　进入城内。

　　首先感受到的是一股冷，温度上至少比城外下降了十度左右。

　　然后就是美轮美奂。

　　一眼望去，城内，宽敞明亮的街道、干净古朴的红石地板、紫木颤香的木质结构的建筑……无不彰显着中古城曾经的底蕴和繁华。

　　除此之外，还有许许多多令人惊讶的阵法，阵法光晕道道，缭绕在一些商铺、建筑的门前，寂静中带着一些诡异的灵动。

　　城池内，此时除了苏尘，没有其他任何人，所以，显得有些寂寞，死寂死寂的，抬起头，不见太阳，上方的天空是红蓝相间的颜色，或许是因为不怎么通风，空气流动的速度很慢。

　　苏尘并不着急，即使，他只有一炷香的时间……

　　他漫步在街道上，就像是一个游客在游览一座远古的城池。

　　他的眼神中透露着一些惊讶、赞叹、震撼的神色，为中古城的精美、精致而感慨，远古时期，就能有如此的造诣，实在是惊人。

　　哒哒哒……

　　步伐轻盈中，带着一些清脆的声音。

　　苏尘的脚步顺着街道，朝着前方迈动。

　　大约是百十个呼吸后。

　　他眼神微微一闪，多了一丝兴奋和期待。

　　他朝着眼前望去。

　　“果真是一座广场、一座日柱、一方阵法吗？”苏尘喃喃自语。

　　事实上，他还没有进入中古城的时候，在他留名10米的时候，他就感受到了一种莫名的亲切，好似，他与之中古城，有了一种血脉相连的味道。

　　而在进入中古城后，那种感觉，更加的浓郁了。

　　冥冥中，有一股牵引力，在领着他走动，朝着眼前这座广场走来。

　　事实上，这座广场，看起来是平淡无奇的，因为，它并不大，而广场上，除了一根只有五米多高的特殊石头材质打造的日柱和日柱之上布满的复杂的阵法，在没有其他的。

　　数千万年来，有至少上万天才修武者进入城池，也都看见、遇见过这座广场，但，没有人驻足，也没有多想，更没有人感受到什么特殊的气息。

　　唯有苏尘。

　　“似乎，吸引我，牵引我而来的，就是它。”苏尘盯着广场上的那座被阵法布满的日柱，低声自语。

　　所谓的日柱，算是很常见。

　　中古城内，拥有一根日柱，是必要的、必须的。

　　因为，中古城本质上乃是一方神器，整个城池可以看做一个矩形的储物袋。

　　因而，中古城内，是没有太阳的，它不像是大罗天，抬起头就能看到日月。

　　可一座城池，想要生机蓬勃，想要发展，想要欣欣向荣，不可能缺少太阳，于是，就有了日柱，所谓日柱，通透天地，引太阳真元于城池内。

　　正因为日柱的天大的功效、功能，所以，打造一方日柱，很不容易。

　　至少，现在的时代，在大罗天上，打造日柱的方法，几乎灭绝了。

　　深吸一口气。

　　苏尘的眼睛紧紧地盯着日柱。

　　他的步伐加快了一些，朝着日柱走去。

　　越是靠近日柱，他的心跳速度越是变得诡谲，好似，心跳和日柱的气息波动，暗暗合鸣共振一般。

　　更令人惊悚、不敢相信的是，当苏尘来到日柱旁边，那本应该属于保护日柱的围绕在日柱之上的复杂阵法，竟然在其上出现了一个明显的、清晰的人形缺口。

　　就像是一堵门一般，打开了。

　　欢迎苏尘进去。

　　苏尘毫不犹豫，一步踏出。

　　刚刚踏出这一步，他脸色大变，极其的震撼。

　　因为，这一步踏出，他穿过了阵法，走进了日柱内！！！

　　对。

　　就是日柱内。

　　原来，日柱内，还有一个空间。

　　“这……这是日柱内的空间？也是中古城的最核心的地方？”苏尘瞪大了眼睛，朝着四周看去。

　　他此刻，整个人就像是虚幻的一般，荡漾在漆黑的空气之中，完全的悬浮，没有重力的作用。

　　在无尽的漆黑之中，只有眼前，有一撮红褐色的火焰。

　　那火焰，半透明，不大，只有大拇指大小，却生生不息。

　　火焰，安静的燃烧，好似是一颗夜明之星，点缀在无尽的漆黑之中，给人一种光明。

　　“吾等了一亿三千万年，有缘人，你终于来了。”下一刻，就在苏尘盯着那红褐色的火焰，想要研究出一个所以然的时候，突兀的，一道声音，传入苏尘的耳朵。

　　苏尘的脸色微微一变，但，并没有失态，因为，他之前就隐隐有一种直觉了。

　　“本座，名为中古大帝。”那声音继续道。

　　苏尘的眼眸则是狠狠一颤。

　　大帝？！

　　称号大帝？天啊！

　　纵观今古，能封号大帝的，没有几人吧？连带着大千世界都算上，也没有几人。

　　任何一位大帝，都是镇压一个时代的，这个时代的时间范畴，至少是一亿年吧？

　　另外，这位中古大帝说瞪了一亿三千万年，而中古城是四千万年前现世的，也就是说，中古城于地下埋葬了九千万年。

　　太吓人了。

　　“有缘人，如果你放在吾的那个时代，你会成为众矢之的。”中古大帝再开口，他的声音并不苍老，却充满着一种叹息和腐朽的味道，听在耳朵里，就像是一种由心灵深处发出的声音。

　　“为何？”苏尘问道，心态更平静了，前一瞬的一些惊讶和震撼，都收敛了。

　　他也并没有在漆黑中四处寻找中古大帝的影子，中古大帝这种级别的存在，要是不自己现身，他是找不到的。

　　而且，似乎，中古大帝已经逝去了吧？此刻他的声音只是一种特殊的手段。

　　“因为你竟然成功的造出了一方神府。”

　　苏尘的呼吸一滞。

　　神府，是他最大的秘密。

　　“有缘人，不用紧张。吾已经逝去亿万年，伤害不到你的。”中古大帝哑然失笑：“不过，如果你在吾那个年代，就是吾，也会忍不住对你出手，其他的大帝，亦是如。”

　　“为什么？”苏尘不懂，为何自己拥有神府，就要成为大帝的眼中钉？


第1612章 秘辛、吞噬之

　　“因为，拥有了神府，就拥有了超脱‘焱’宙面的可能。”中古大帝颇为羡慕：“大帝，是极致，又不是极致。是极致，那是因为，‘焱’宙面内大帝就是极限了，不能再前进了，说不是极致，那是因为‘焱’宙面之外，还有更高等的宙面。而想要前往更高等的宙面，神府，是必备条件。吾纵横的年代，包括吾在内，几乎所有大帝穷奇一生，都在想办法造一座神府出来，可惜，据吾所知，没有人能够成功。”

　　苏尘沉默着，心底，却是翻江倒海。

　　中古大帝抛出的消息，太过震撼了！！！

　　苏尘忍不住多想了。

　　既然神府如此如此如此的不可思议，为何自己一下子就成功了？

　　另外，九幽到底什么来历，她为何那么清楚的掌握着造神府的方法？

　　这些疑问，塞满了苏尘的脑海。

　　“好了。不说神府。有缘人，你的血脉也很特殊。”中古大帝继续道，声音里充满了赞叹和惊讶：“你是吾见过的唯一一个能够让神魔血脉为辅的人类。”

　　“恩？还请前辈详细说来。”苏尘好奇的问道，中古大帝实在是了解的太多了，随便说些东西，都是他不知道的。

　　“你体内，现在拥有两种血脉。其中一种，正是神魔血脉，为辅。”中古大帝详细的道：“在吾纵横的年代，神魔繁盛，镇压一切，甚至，在那个时代，神魔的大帝是拥有屠戮人类大帝的实力的。而神魔血脉也是最强血脉，至少，在吾的认知中，‘焱’宙面下，没有比神魔血脉更强的血脉了。正因此，有缘人，你很特殊，作为‘焱’宙面的最强血脉，神魔血脉是出了名的骄傲，它不可能与其他血脉共存与一个修武者体质，更不可能自己为辅，除非……”

　　中古大帝说到底这里没有继续说下去，苏尘却也明白，中古大帝想要说的是，除非自己拥有的另一种血脉，更强，更恐怖，远远压过神魔血脉，让神魔血脉心甘情愿的共存，且，为辅。

　　显然，古魂血脉，做到了。

　　古魂血脉，是远远超出神魔血脉的，也就远远超出了‘焱’这方宙面。

　　于此看来，苏尘已经有了推测，自己的正真身世，自己的父母家族所在的那个宙面，是比‘焱’宙面要高等很多的宙面。

　　“有缘人，吾竟然看不透你。”中古大帝沉默了片刻后，幽幽的道：“也许，未来，你的成就，远在吾之上，不过，暂时，你还很弱小，而中古城，应该对你有一些作用，你既然留名达到10米，说明你与中古城有缘，今日，吾将中古城赠与你。”

　　苏尘之前就有猜测和直觉，但，真到了这一刻，他还是有些激动的。

　　“你眼前的这一缕红褐色的火焰，就是中古城的心火。”中古大帝凝声道：“你将其炼化，中古城就是你的了。至于中古城到底有什么作用？它能帮助你什么？等你炼化心火后，就明白了。吾希望你能不坠中古城威名，也希望你能早日冲入大千世界，扬我太初之威。”

　　“前辈，太初大陆是您的老家？”苏尘有些惊讶，太初大陆曾经竟然出过一位大帝。

　　“有朝一日，若你前往大千世界，如若有机会，帮我寻一后人，复姓中古，额头之上，有九色花瓣印记，帮帮她。”中古大帝说完，气息上，明显有些衰败：“好了，吾的时间，已经差不多到了，最后，有缘人，你拥有神府，是可以破‘焱’，前往其他宙面的，但，吾劝戒你一句，如若没有超越大帝的实力，不要轻易尝试堪破‘焱’宙面，其他周免的危险程度，远远超乎你的想象。”

　　说完。

　　中古大帝的声音就没有了，幽寂幽寂的……

　　“前辈，一路走好。”苏尘凝声自语，他明白，中古大帝的最后一丝神念也应该消失了，从这一刻开始，中古大帝彻底的逝去。

　　继而。

　　苏尘抬起头，眼睛盯着那红褐色的心火。

　　然后……

　　毫不犹豫的。

　　苏尘深吸一口气。

　　顿时，就像是一口龙卷风一般，直袭红褐色心火。

　　明显的，红褐色心火有些想要逃走的驱使和念头，可惜，苏尘这一口气，却是吞噬力十足，红褐色心火逃不走。

　　眨眼之后。

　　哇！

　　红褐色心火，一下子被苏尘吞噬入口。

　　那么一刹那，苏尘感受到的是一股干涸到了极点的灼热。

　　那感觉，就像是体内所有的水和血液，都在一瞬间被蒸干了一般。

　　渴。

　　痛苦。

　　苏尘的脸色骤然涨红，宛若，燃烧了起来。

　　浑身上下，更是如同一块烙铁一般滚烫！！！

　　“这火焰到底是什么级别？怎么如此恐怖？”苏尘的心神在疯狂的自问，神府不断的输入混沌气流，包裹心神，让心神防止迷失在火毒之中。

　　“可能超越了天火的范畴。”九幽开口道：“苏小子，先不要忙着炼化，它太暴躁了，晾它一会。”

　　“恩。”苏尘重重点头，虽然，晾着它，会导致它在体内横冲直撞，带来极尽的痛苦，但，可以让身体和神府都适应适应它的暴躁和灼烧，好为接下来的炼化做准备。

　　时间一分一秒的流逝。

　　那心火，就像是一个恐怖的破坏者，在苏尘体内疯狂破坏！

　　苏尘的体内，变得破败不堪，但，恐怖的血脉和混沌气流却如同世间最好的疗伤愈合药，只要哪里被灼烧破坏了，就流转在哪里，保证安全。

　　好一会儿后，似乎，那心火有些累了，不像是一开始的狰狞、咆哮、躁动了。

　　“机会，来了。”苏尘喃喃自语，然后，突然之间，快若闪电一般，驱使神府，那神府仿佛一下子张开大嘴，快狠准，生生吞下心火。

　　一如神府内，神府就开始疯狂的运转，炼之！

　　心火真的很恐怖，即使到了神府内，依旧威力震撼、挣扎十足。

　　也幸好刚才苏尘一直容忍心火在自己的体内横冲直撞、肆意破坏，让心火挣扎累了，宛若一个普通人一口气跑了一万米一样，已经累得不行，所以，被吞噬入神府后，就算依旧拼尽全力的挣扎、挣脱，却也不能影响大局了。


第1613章 患得患失、所以说

　　时间继续流逝。

　　十个呼吸。

　　一百个呼吸。

　　一千个呼吸。

　　苏尘的气息渐渐稳定下来，身上的灼热和鲜红，也渐渐地消散了一些。

　　他闭着眼睛，整个人宛若一颗老松，于日柱的内部空间，一动不动。

　　他与之中古城的联系，越发的紧密了，就像是你中有我，我中有你一般，非常的玄妙。

　　此刻。

　　中古城外。

　　严老和凌凃之，已经有些着急了，脸色也不太好看了。

　　因为，苏尘已经进入中古城内，不短时间了，已经要到一炷香时间了。

　　怎么还没有出来？

　　到底遇到了什么事？

　　“应该没有什么问题的。”严老安慰道：“也许，马上就出来了。他创造了10米的至高成绩，肯定和其他人有所不同。”

　　嘴上虽然这么说，可严老自己，事实上也非常非常的担心。

　　因为，历史上，留名成功、进入中古城的天才，无一例外，全都在一炷香时间内，就会出来，无论寻找到了宝贝，还是没有寻到宝贝，都是如此。

　　中古城对于大罗天的修武者来说，一直就是一个秘密。

　　虽然中古城现世四千万年了，可至今没有人能说出关于中古城的一些隐性、深刻的秘密，谁也不能确定，中古城内到底有没有危险？

　　严老和凌凃之甚至觉得，之前，应该直接阻止苏尘进入中古城内的，已经创造留名记录了，不冒险进入其中寻找宝贝，也没什么。

　　现在，苏尘迟迟不出来，两人是真的患得患失。

　　身后。

　　那些玄始神阁的高层和玄榜上的弟子们，也都脸色接连变化，有些不解，有些疑惑，有人着急，有人叹息，有人议论，反正，不像是之前那样安静、期待、等待了。

　　连赵灵犀都咬住了自己的嘴唇。

　　“呵呵……也许，乐极生悲，也说不定呢？”远处，隋屹人的眼睛越来越亮，刺眼的亮，他舔了舔嘴唇，如果苏尘真的不能从中古城内走出来，如果真的死在了中古城，那真是最最最大的喜事了。

　　“屹人，中古城内，有危险吗？”神青林问道，声音里也充斥一些莫名的味道。

　　“危险？我没有遇到。但是，很诡异是真的。里面，就是一个死城。我进入其中后，总觉得浑身都冰冷冰冷的，总觉得好像有一双眼睛盯着我。”隋屹人想了想，道。

　　“会不会是苏尘创造的留名成绩太好，惊动了里面的一些诡异神秘的存在？将他彻底的留在中古城内了？”神青林嘀咕了一声：“如果真是如此，玄始神阁却是要乐极生悲了。”

　　神青林远远的看了一眼严厉邱、凌凃之等人一眼，有些幸灾乐祸了。

　　上一秒，还是天堂。

　　这一秒，也许就是地狱呢。

　　福祸相伴，谁也说不准就能一直笑下去。

　　时间，继续流逝。

　　很快！！！

　　“阁主，一炷香时间到了。”严厉邱的脸色已经苍白了，声音都微微颤抖，该死，难道苏小子真的在中古城内出了什么事？

　　凌凃之一声不吭，呼吸屏住了，脸色同样苍白起来。

　　而城门口那无数围观的修武者，也都纷扰嘈杂起来。

　　“怎么回事？”

　　“苏尘怎么进去就没有动静了？”

　　“一炷香时间已经过了！”

　　“难道，苏尘出不来了？”

　　“曾经，有一位进入中古城内的超级强者，说过，他说，中古城内，虽然看似死寂，可事实上，是有人在暗中注视一切的，当时，没有人相信他，现在看来……”

　　“如果苏尘死在中古城内，玄始神阁却是要吐血了。”

　　……

　　“呵呵……凌兄，不要着急，也许，有奇迹发生呢？”神青林开口了，颇为玩味的笑着道。

　　明明是所谓的安慰，实际上，就是幸灾乐祸和嘲讽。

　　“平安是福，再妖孽，如果早早的夭折了，也就什么都不是了。”神青林继续道。

　　凌凃之差点直接想要动手和神青林生死战！

　　他怒到了极点。

　　不过，却被严老阻止了。

　　“凌兄，节哀顺变。”独孤南天远在十万里之外的声音也传来，同样是幸灾乐祸，甚至是毫不遮掩的幸灾乐祸。

　　“呵呵……”古天邈更是直接笑了，得意的笑了。

　　“该死！！！苏小子肯定没事的！”凌凃之死死地咬着牙，牙齿都咯吱咯吱的响了。

　　苏小子明明给人带来了无限的希望和震撼，如果一刹那被掐灭，还不如一开始就没有带来哪些荣耀和无上的震撼……

　　凌凃之简直不敢想象如果苏尘真的死在中古城内，对于玄始神阁、自己、赵抚霓、赵灵犀等等，会是一种怎样的打击？

　　甚至，整个玄始神阁都会一蹶不振吧？！

　　“苏小子，会出来的！”深吸一口气，凌凃之喝到，这是在给自己打气，也是在给玄始神阁所有人打气。

　　然而。

　　他的声音刚落下。

　　突然！

　　异变生。

　　那中古城的城门，竟……竟……竟然缓缓的关上了。

　　在万众瞩目下，关上了。

　　正常而言，有人在城内寻找有缘的宝贝，城门是开着的，一直到此人走出来，才会关上。

　　如之前隋屹人在城内寻宝的时候，城门就是一直开着的。

　　现在……现在苏尘还未出来，城门就关上了？！！！

　　怎么回事？

　　“城门关上了。”隋屹人大声道，声音里的激动和兴奋，已经控制不住了：“城门关上代表着城内没有人了，而城内没有人代表着什么？”

　　骤然。

　　城门前，人山人海，都炸了。

　　城门关上，代表城内没有人了，城内没有人代表着什么？代表着还没有出来的苏尘，死在城内了啊！

　　这一刻，几乎所有人都确定，苏尘这是真死在城内了啊！！！

　　天啊！

　　怎么会这样？

　　刚刚创造了不世奇迹。创造了万代神话。就……就要死在城内？

　　难道真是天才到了老天都容忍不了的地步，所以，将他带走了？

　　“怎……怎……怎么会这样？”凌凃之身子一颤，差点摔倒在地，气息都紊乱了，强横如他，心神都恐怖的波动起来，有些崩塌的迹象。

　　严老则是一声不吭，站在那里，成了雕像，浑身冰寒彻骨的冷。

　　赵灵犀更是满脸的泪水，死死地捂住自己的嘴，不让自己哭出声。

　　虽然，他们相信苏尘！相信苏尘一定还活着！

　　可城门自己关闭了，实在是……令人绝望啊！

　　以前，那些进入城内寻宝的天才们，城门从未关闭啊！

　　“呵呵……看来，是真的死在城内了呢。”神青林幽幽的笑了一声。

　　如果说，之前，他只是幸灾乐祸和嘲讽，并不是百分百确定。

　　现在的话，城门关闭了，却是百分百确定了。

　　神青林摇了摇头，淡淡的道：“所以说。不到最后，谁又知道输赢呢？活着，才是最重要的。天赋、实力等等，比起活着，又算什么呢？所以说，做人，不能太猖狂。”

　　“先赢不算赢。”隋屹人附和道，腰杆都完全的挺直了，脸上的笑容根本控制不住，大惊喜啊！！！老天给予的大惊喜啊！

　　人群中，那早已经被废了的袁泽凌，一直瘫软在地，和死狗一样，就吊着一口气而已。

　　此刻，都狰狞着脸，笑了。

　　大仇得报，不是吗？

　　老天，都要他死。

　　苏尘，你再妖孽，还不是要生死道消？！

　　苏尘，有种你现在还能走出中古城啊？有种你现在还能继续猖狂、嚣张、霸道、镇压一切啊？哈哈哈哈……


第1614章 结果比想象中好

　　中古城内。

　　日柱内。

　　苏尘缓缓地睁开了眼睛。

　　眼睛里全是不可思议与兴奋之色。

　　“原来，中古城真的是一方器啊！”苏尘喃喃自语：“超越了大道级的器。”

　　炼化中古城，苏尘才算明白，就如太初大陆这方位面之上还有大千世界……器也是，大道级之上还有诸神级。

　　诸神级可以分为九道禁制。

　　一道禁制的诸神级最弱，九道禁制的诸神级最强。

　　中古城就是属于一道禁制的诸神级神兵利器。

　　虽然，只是最低档次的诸神级的储物器，可也是诸神级的级别。诸神级的级别，就是放在大千世界，都属于宝贝了。在大罗天更不用说了，就算是在无痕天，估计都是凤毛麟角乃至压根没有的存在。

　　“原来，刚才我炼化的那心火，是中古城的禁制灵。”

　　炼化禁制灵，就等于炼化了中古城。

　　中古城幸好只拥有一道禁制，自然也就只拥有一个禁制灵，否则的话，要是三道、五道禁制，拥有三个、五个禁制灵，等于是三团、五团的心火，自己不但炼化不成，弄不好被反噬烧成灰烬。

　　“诸神级的神兵利器，果真是恐怖啊！”

　　苏尘有些庆幸的感叹。

　　虽然，中古城是储物器，可事实上，用来战斗，也是非常非常非常适合的。

　　炼化中古城后，中古城就是他身上的一部分，可以按照他的心愿放大到数百千米的大小，也可以直接缩小成为头发丝一样没入他的身体里。

　　战斗的时候，根本不用什么其他手段，驱使中古城，直接镇压而下，能镇压大罗天百分之九十九点九九九九以上的修武者了吧？

　　按照苏尘现在的实力，配合中古城，就算不启用古魂血脉，只借用老龙的力量，差不多也是可以与之阁主凌凃之那种级别的顶级老怪物争斗了。

　　这还是苏尘目前的实力限制，让他不能足够随性所欲的驱使中古城，未来，一旦实力跟得上了，能随心所欲的驱使中古城了，中古城的威力或许会更大。

　　“如虎添翼啊！”苏尘有些傻笑，赚大了！！！真的赚大了！

　　他的心头火热火热的，恨不得现在就尝试使用中古城战斗的感觉，一定是四方霸道、极尽震撼吧？如果中古城上再布满了剑韵、混沌气流呢？

　　如果中古城上再布满了神火、神雷呢？

　　如果中古城内再灌满了重水呢，让它的重量加重许多倍呢？

　　一时间，苏尘心底多了许许多个念头。

　　另外，除了中古城本身这个至宝之外，中古城也是一方储物器，其内，自然不会是空的，其内也放了不少宝贝。

　　不然的话，亿万年来，那些一旦通过留名考核的天才，进入其内，是怎么能得到宝贝的？

　　现在，中古城内的所有宝贝，也都属于苏尘的了，恩，炼化中古城后，他清晰的知道每一件宝贝隐藏在何处？什么级别？

　　“大道级的一共三千四百件。其中，大道级巅峰的一百四十七件。拥有一灵的大道级巅峰有九十六件、二灵的四十三件、三灵的六件、四灵的两件。”

　　这是个极其恐怖的数字了吧？

　　就算四大神阁之一的玄始神阁，也拿不出来这么多的神兵利器吧？

　　尤其是两件四灵级别的大道级巅峰的剑！！！着实是至宝！

　　要知道，就算是创造无数辉煌和荣耀的天渊剑，也才是拥有三灵啊！

　　四灵级别，四大神阁都拿不出来吧？

　　“两件四灵级别的，还有六件三灵级别的，我可以留着，剩下的一百三十九剑大道级巅峰级兵器，以及三千多件大道级前期、中期、后期的，都交给阁主得了。”苏尘已经有了决定。

　　做人，得凭良心。

　　赵抚霓、凌凃之、严厉邱对自己很好。

　　有好处了，自然不能吃独食。

　　苏尘自认为自己不算一个多好的人，但，他的原则也是有仇报仇、有恩报恩，也有自己的原则。

　　何况，这些大道级的兵器，他也用不上。

　　他有中古城了。

　　就算是留下的四灵、三灵级别的神兵利器，他也是准备用来送给自己的女人的，如神亦瑶、赵灵犀、第一妤晴等等。

　　“想必，阁主还有严老他们已经等的着急了吧？”苏尘兴奋了一小会儿，冷静了一些：“先收了中古城，去和城主他们会合去。”

　　苏尘心神一动。

　　顿时。

　　中古城开始缩小了。

　　轰轰轰……

　　随着中古城开始缩小，顿时，天翻地覆。

　　灰尘无尽，气流灼热，轰鸣嘶响。

　　就像是一座古城池，在疯狂的崩塌一样。

　　毕竟，中古城虽然本身是一件储物器，可足足亿万年没有缩小、变大过了。

　　时间太久太久，它的周围，早已经沾满了山石、泥土等等，整个中古城的四周，都覆盖上了一层又一层的衣服一样的包裹。

　　此刻，当中古城开始缩小的时候，那些覆盖自然不可能也缩小，且，失去了支撑，全都开始碎裂、撕裂、撞击、倒塌了……

　　城外。

　　“该死！！！退后！”本来，因为实在是担心苏尘，所以越发靠近城门口的凌凃之，突然吼道。

　　与此同时。

　　眼前，那宏伟、壮观的中古城，在崩塌，远远看去，似乎被完全的碎裂、消失一般。

　　烟尘滚滚。

　　气势惊人。

　　宛若末日一样。

　　宛若，整座城池都要成为废墟一般。

　　宛若，有一只苍天之手一下子镇压下来了。

　　无穷无尽的震荡，无穷无尽的嘶鸣。

　　蹭蹭蹭蹭……

　　不仅仅是凌凃之等玄始神阁的修武者，其他的修武者，也都脸色变！变！！再变！！！疯狂的后退！

　　“哈哈哈……”神青林哈哈大笑：“那小子在中古城内，是做了什么天怒人怨的事？”

　　连中古城都崩塌了。

　　可以确定，那小子必死无疑，肯定是要被埋在中古城内了，中古城这种城池，可不是一般的城池，和一般的建筑，完全不是一个概念，它一旦坍塌，简直就像是一方至强的神兵利器自爆一般，那种威力，语言不足以道来吧？里面的活物绝对是要变成死物的！

　　结果，比他想象中还要好啊！

　　隋屹人的心底最深处，也是松了一口气，苏尘死了才是最好的结果，不是吗？

　　苏尘带给他的压力太大了。

　　唯有一死，才能让他彻底的摆脱阴影。


第1615章 怎么会这样？

　　“怎么会这样？”严老一边退后，一边绝望着，因为气急攻心，嘴角都溢出鲜血了。

　　难道，苏小子，真的要死在中古城内？

　　赵灵犀，更是连退后都忘记了，任随那些中古城崩塌的石屑、灰尘、气息，朝着她涌来。

　　她看起来无比无比的狼狈。

　　也受伤了。

　　足足数十个呼吸。

　　中古城的崩塌，才渐渐地稳了下来。

　　到处都是断壁残垣。

　　视觉效果，触目惊心。

　　严老、凌凃之全都站在那里，双眼中布满血丝，拳头攥的咯吱咯吱的。

　　“苍天不公！！！”凌凃之嘶声低语。

　　就算他相信苏尘能创造奇迹，可眼前……无尽的断壁残垣，就像是一座神山崩塌镇压了一般。如中古城这样的至宝都崩碎了，苏尘就在其内，真的能活下来吗？

　　“凌兄，节哀顺变。”古天邈那玩味的声音已经传来：“苏尘应该是做了什么天怒人怨的事吧？所以，连带着中古城都塌了。真是可惜了中古城。四千万年前就坐落于这沙漠之中了，一朝破碎，令人唏嘘啊！”

　　“凌兄，一切，皆是命运，节哀顺变。”独孤南天的声音也传来了，比起古天邈的玩味，倒是多了几分道貌未按，怕是心底早已经乐的想要大笑了吧？

　　凌凃之一声不吭，只是，手中的天渊剑，嘶鸣作响。

　　他愤怒到想要杀天杀地。

　　“阁主，冷静，也许，会有奇迹，苏小子创造的奇迹，不少了。”严老开口道。

　　这时候，如果凌凃之真的爆发，要拿神青林、古天邈、独孤南天开刀，先不说独孤南天和古天邈远在十万里之外，没有开战的条件。

　　即使有，吃亏的还是玄始神阁。

　　玄始神阁再强，也不可能一对三，何况，玄始神阁的所有高层和玄榜弟子都在此，一旦产生生死争斗，弄不好这些玄榜弟子和绝大部分高层，都会受到重创。

　　“凌兄……”远处，神青林的眼神已经投射过来了，嘲讽中带着一些冰冷：“这么看，还是我徒儿优秀一些，毕竟，活着才是最重要的，不是吗？”

　　凌凃之根本没有精力和心情搭理神青林，沉默不做声。

　　“师尊，那苏尘，弄不好是在中古城内做了什么不应该做的事，才遭到了报应。”隋屹人毫不遮掩的笑着道：“不然的话，为何几千万年来，那么那么那么多的天才都曾进入过中古城，也都活着出来了，甚至还带着宝贝出来，怎么到他这里，就这样了？”

　　那断壁残垣的前方，无数修武者，此刻，都有些叹息的盯着凌凃之、严老等玄始神阁的人，实在是乐极生悲啊！！！

　　真是可惜，太可惜了！

　　也许，正如隋屹人所说，苏尘在城内，是做了什么不该做的事，才会遭到这样的反噬、报应吧？

　　“师尊，既然那小子为中古城陪葬了，我们是不是该离开了？”隋屹人问道，这时候，还留在这里做什么？这一趟，差不多是圆满了呢。

　　只苏尘已经身死这一点。

　　就足以欢庆了。

　　其他都不重要了，无论苏尘创造过什么样逆天的成绩、创造过多少不可思议的神话，随着他已经身死，全都成为过去、历史了。

　　甚至，要不了几年，就成为了传说，恩，没几个人会相信了。

　　“是该回去了。”神青林摸了摸自己的胡子，重重点头。

　　下一刻。

　　正当神青林、隋屹人要离开，也正当那些围观的人山人海似乎要散开。

　　突然！！！

　　“是……是……是苏哥哥……”突兀的，赵灵犀的颤颤巍巍的声音，一下子打破寂静和沉默。

　　赵灵犀满脸泪水，一身狼狈，但，美眸亮的刺眼，她浑身颤抖，抬起手指，指着那断壁残垣。

　　顿时。

　　神青林、隋屹人停下了。

　　那些要散开的人山人海，也停下了。

　　就连暗中观察的古天邈、独孤南天等人，也都重新集中起了注意力。

　　果真。

　　在那断壁残垣中。

　　有一道身影，正缓缓走来。

　　他看起来，和那些断壁残垣，格格不入，因为，他浑身上下，没有沾染一丝丝的灰尘。

　　看起来，也没有任何的受伤。

　　眼睛还是那么明亮，淡淡的笑容和安静的神色还是那么的熟悉。

　　苏尘！！！

　　不是苏尘，还能是谁？

　　他……他竟然真的活着出来了？

　　怎么可能？

　　完全是见了鬼了啊！

　　那坍塌的断壁残垣前方，那人山人海，全都震颤的如同成为石头人一般，一动不动，死死地盯着苏尘，苏尘这是又创造了一项神迹啊！

　　“苏哥哥……”赵灵犀疯了一样的冲了上去：“苏哥哥，你吓死我了……”

　　她就像是树袋熊一样，一下子扒在了苏尘的身上，怎么也不愿意松开了，她真是被吓着了。

　　刚才，在中古城崩塌的一瞬，她真的有种面临绝顶之灾的绝望，甚至魂都丢了，死过去了一般。

　　那么一瞬，她才知道，苏哥哥在自己心底的地位比自己想象中还要高很多。

　　“丫头，快下来，这么多人看着呢。”苏尘抚了抚赵灵犀，心底有些感动。

　　这丫头，刚才吓坏了吧？看看她身上的狼狈，就知道刚才城池崩塌的时候，她都没有躲避、退后吧？

　　“不要，就不要。”赵灵犀怎么也不愿意松开。

　　“苏小子，你……你真是！！！”远处，凌凃之真的是恨不得狠狠的骂苏尘一顿，这小混蛋，就是会吓人，怎么沾到苏尘，就没有能够安心过？几乎就是一只提心掉胆的。

　　“老夫就说，这小子福大命大，死不了的。”严老那苍老的脸上，惨白的脸色快速变红，脸色正常了起来，眼角都要笑开了。

　　独孤南天、古天邈虽然没有在现场，但，此刻，两人也是怒火冲心。

　　天堂到地狱啊！

　　明明中古城都崩塌了，这小子怎么就完好无损的出来了？！不应该啊！

　　神青林更是脸色难看的都要滴水了。

　　隋屹人则是死死地咬着牙，怨毒而又不甘。

　　如果不给希望，还好，现在，给了希望，明明苏尘似乎真的已经下地狱了，又死而复生，这种感觉，真的不好。

　　苏尘怎么就这么命大？！这样都不死？

　　隋屹人憋屈的都不能呼吸了。


第1616章 什么都敢吹啊！

　　此刻。

　　玄始神阁的那些高层和玄榜弟子，一个个也松了口气，眼神复杂的看着苏尘。

　　他们一方面骄傲苏尘是玄始神阁的弟子，一方面又痛恨苏尘的霸道、嚣张、碾压一切，还有惹是生非的能力。

　　“神兄，呵呵……说话，得负责任的，可不是张口就来的。”凌凃之抬起头，看向远处的神青林，淡淡的道。

　　打脸！

　　你神青林不是说苏尘遭到报应、太嚣张了、被老天收了吗？

　　结果呢？就算中古城崩塌了，苏尘也完好无损的回来了。

　　“哼。”神青林哼了一声，脸色更加难看了。

　　“哼什么？神兄，你堂堂恒荒神阁的阁主，说话不经过大脑吗？说话可以当放屁吗？呵呵……真是让人见识了呢。”凌凃之丝毫没有放过的意思。

　　痛打落水狗。

　　极其的直接。

　　神青林身子一颤，脸色直接铁青铁青的，他的脸都要被打碎了。

　　“苏小子，你在中古城内，到底发生了什么事？怎么城池就崩塌了？”同一秒，严老好奇而又担心的问道，城池崩塌的一刻，真是让他绝望了！！！

　　毕竟，中古城，四千万年来，都完好无损，怎么碰到苏尘就崩塌了？实在是让人控制不住的多想啊！

　　“这……”苏尘犹豫了一下，关于他得到了整座中古城的事，要不要说呢？

　　苏尘这一犹豫。

　　远处，神青林和隋屹人，眼神一亮。

　　“有什么见不得人？不敢说的？”隋屹人想到了什么：“苏尘，你得到的宝贝呢？不是信誓旦旦的要超过我的赤尊灵甲的吗？不会是一无所获吧？”

　　隋屹人甚至抬起了头。

　　得意而又嘲讽。

　　神青林也是松了口气，又笑了，是啊！

　　苏尘虽然出来了。

　　虽然活着出来了。

　　可看这样子，应该是运气极其的不好，赶上了中古城的崩塌，所以，肯定是一无所获。

　　于是。

　　至少，在有缘的宝贝这一项上，苏尘败给了隋屹人，败给了自己的弟子。

　　至少，在这一项上，苏尘输了。

　　不是吗？

　　隋屹人也算是赢得一筹，也不算是被打脸了。

　　“真无耻，中古城都塌了，还怪我苏哥哥没有拿到宝贝？要是中古城不塌了，我苏哥哥绝对能得到比你那赤尊灵甲更好的宝贝，你自己几斤几两不知道？你配和我苏哥哥比吗？”赵灵犀转过头，厌恶而又有些刁蛮的盯着隋屹人，呵斥道。

　　赵灵犀说的也是有些道理的，至少，在场的不少围观的人，都下意识的点头了。

　　是啊！

　　中古城都崩塌了。

　　苏尘能活着出来，已经是奇迹了，还要他得到什么宝贝？太强人所难了吧？

　　“呵呵……第一。中古城崩塌的时候，已经早早的过了一炷香时间，他要能寻到宝贝，早出来了，中古城崩塌不崩塌和他寻到没有寻到宝贝没有必然联系。第二。为何别人进入中古城后，中古城没有崩塌，到了他，就崩塌了？灾星？”隋屹人抬起两根手指，嘴角多了一缕玩味的神色。

　　他现在是抓到了救命稻草，不是吗？

　　虽然，在留名高度上，他被苏尘完爆。可苏尘没有得到宝贝，而他得到了三灵的赤尊灵甲。

　　两人各自胜了一局。

　　平分秋色。

　　总不能说自己不如苏尘了吧？

　　“你……”赵灵犀想要反驳，却不知道怎么反驳，一时间气的小嘴都鼓鼓的：“无耻，明明就是不如我苏哥哥，还胡搅蛮缠。”

　　“苏小子，没什么，你能安全出来，就很好了，宝贝不宝贝的，无所谓，我玄始神阁什么都缺，就是不缺宝贝。”严老哼了一声，霸气的道。

　　什么宝贝，也比不上苏尘安全。

　　一个二十八岁，就能吊打四云子的超级妖孽。

　　一个留名中古城城门达到10米数字的绝代天才。

　　怎么也比那些所谓的神兵利器珍贵的多。

　　至少，大罗天亿万年的历史上，从没有哪一个天才，能比得上苏尘，甚至，连靠近的都没有，苏尘，独一无二！！！

　　“哈哈哈……严老说的是。”凌凃之也哈哈大笑起来，他是一点都不遗憾的，今天，苏尘已经创造了神迹，已经做到了最好。

　　虽然，他也期待苏尘在城内得到至宝，也想苏尘每一方面都碾压隋屹人，也想让神青林连胡搅蛮缠的机会都没有。

　　可世间哪里有那么多的完美？

　　他已经很满足了。

　　事实上，不仅凌凃之满足了，就连那些因为吴绝、齐祁、苏水遮等人而发难的高层们，也都很满足、很满意了。

　　10米的留名成绩，已经足够。足够苏尘任何的嚣张、霸道、欺负人了。也足够他们力挺苏尘了。

　　“没有得到至宝，就只能自我安慰了，进了中古城，空手而归的，也就只有你一人罢了。”隋屹人又拿起了赤尊灵甲，笑着道，挑衅的盯着苏尘，还扬了扬手中的赤尊灵甲。

　　顿时引来一阵阵羡慕嫉妒。

　　大道级巅峰，还是三灵的至宝啊！

　　的确值得隋屹人一而再再而三的炫耀！

　　“严老，你不是问我，为何中古城崩塌了吗？”同一秒，苏尘开口了。

　　他终于决定，还是将中古城被自己得到的消息公布了吧！

　　第一，他现在拥有绝对的实力了，其他人，包括独孤南天、浮妖老妪、古天邈、神青林这种级别的想要打中古城的主意，也无用。

　　第二，自己身后还有整个玄始神阁在呢，也是强有力的支持，不长眼的人绝对是没有多少的。

　　当然，还有最重要的一点，隋屹人因为得到赤尊灵甲而炫耀，阁主、严老、灵犀他们心底总是有些憋屈和遗憾的吧？

　　既然要打脸。

　　就把隋屹人生生的拍入地下吧。

　　就彻底一点吧！

　　看隋屹人跳来跳去的，和个小丑一样，倒是厌烦的很呢。

　　“什么原因？呵呵……灾星呗。”远处，隋屹人一愣，然后，笑了，不屑的笑了：“连中古城都能塌了，不是灾星是什么？”

　　“苏哥哥，为什么啊？”赵灵犀则是眨巴眨巴眼睛。

　　凌凃之、严老等人也都紧紧地盯着苏尘。

　　“事实上中古城没有崩塌。只是中古城城墙外面的那些因为时间太久而沾染的石块、泥土、沙尘等等碎裂了。”苏尘轻轻地道，手还抚了抚赵灵犀的小脑袋：“我得到了整座中古城，中古城已经认主于我。中古城是储物器，可以一念缩小，一念变大，在我的心神驱使下，它缩小了无数倍，中古城是缩小了，可围绕在中古城周围的那些石块、泥土、沙尘自然不能缩小，它们失去了支撑，自然会坍塌。”

　　苏尘的声音刚落下。

　　先是死寂！！！

　　所有人，都宛若被抽干了灵魂一般的懵。

　　然后……

　　几个呼吸后。

　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈……”隋屹人哈哈大笑，疯了一样的哈哈大笑，失控了：“师尊，看到了吗？有人得了臆想症。笑死我了。他得到了整座中古城？师尊，你信吗？他怎么不说他得到了整个大罗天？整个大罗天都是他的呢？”

　　神青林同样笑了，看傻子一样的看着远处的苏尘。

　　这种‘瞎吹’的性格，就算天赋到了极致，就算是万古第一妖孽又怎样？也不可能成为正真的强者吧？因为，心境不够。

　　古天邈和独孤南天、浮妖老妪等人也都惊愕而又不屑的嗤笑了，实话说，他们都被苏尘的臆想和脸皮惊到了。

　　真是什么都敢吹啊！

　　在场的围观的无数修武者，也都嘴角抽搐起来，被苏尘这个‘牛’吹的有点懵，一个个盯着苏尘，眼神都变成了佩服。

　　恩，能吹牛吹到这种地步的，能不佩服吗？看来，苏尘不仅仅修武天赋妖孽至极，连吹牛的本事，也达到了惊天动地的地步了。

　　甚至，严老、凌凃之还有那些玄始神阁的高层和玄榜弟子们，也都是身子一晃，然后，尴尬无比，咳咳，苏尘说的，他们都和听天书一般！可偏偏苏尘还说的那么认真……


第1617章 哭笑不得

　　“中古城，出！！！”片刻后，就在所有人都一丝丝都不愿意相信的表情下，就在所有人都像是看傻子一样的神色下，就在隋屹人都要笑昏过去的下，苏尘淡淡的喝出这么三个字。

　　刹那。

　　轰！

　　一阵闷响。

　　宛若是来自地心深处的巨兽嘶吼。

　　大地狠狠的一个震颤，仿佛要把所有人都震碎一般。

　　滚滚烟尘之中，光芒倾泻，厚重的岁月古老气息流转。

　　一道清晰的影子，坐落于所有人的眼前。

　　正是一座小城池，恩，中古城形态，只是缩小了许许多多倍的中古城。

　　就这么莫名其妙的出现在苏尘的身前。

　　“大！”接着，还没等众人的思维猛然拐弯转回来，苏尘又喝到。

　　顿时。

　　神迹出现了。

　　那中古城就像是有自己的思维和灵魂一般，就像是能听得懂人话一样，它……它真的在变大！！！

　　“小。”然后，苏尘又喝了一声小。

　　中古城听话的变小。

　　最后。

　　“收。”苏尘将中古城收回自己的神府之内。

　　直到苏尘将中古城都收回去了，还是死寂死寂的一片。

　　无论是隋屹人还是神青林，无论是凌凃之还是严老，亦或者是那些围观的人山人海，甚至是远在十万里之外注视着一切的独孤南天、古天邈等人，都失去了灵魂。

　　仿佛，自己的灵魂被恐怖的风刀搅碎了一般。

　　仿佛，灵魂的碎片和肉身完全的脱离了一样。

　　任何的言语，用来形容此刻的震怖！！！

　　都是苍白的。

　　中古城，传说中的大罗天一大奇景、坐落大漠四千万年的上古神迹，就……就这么被人收了？！

　　这……这比做梦还要梦幻一万倍啊！

　　虽然，在得知中古城事实上是一方储物器后，很多至强者，都有过幻想，幻想自己有朝一日能够将整个中古城占为己有。

　　可也只是幻想啊！

　　有点脑子的都知道，不可能，完全不可能。

　　可眼前呢？！

　　苏尘做到了。

　　切切实实的做到了。

　　“噗！！！”隋屹人只觉得五脏六腑都要被极尽的震撼力搅碎了，一个控制不住，一大口鲜血喷出。

　　他是嫉妒到了极点。

　　忌惮到了极点。

　　害怕到了极点。

　　不甘到了极点。

　　脸也彻底的碎了，上一瞬，他是怎样的嘲讽？大笑？这一瞬，他就是怎样的可悲、羞耻，简直比一个小丑还要小丑。

　　神青林也好不到哪里去，他的脸色难看的就像是辅修了无数年的树干一般，一丝丝的生气都没有。

　　他恨不得现在就挖个地缝直接钻进去。

　　当然，对于神青林而言，心底，更是后悔的绞痛。

　　留名10米！

　　得到整座中古城！

　　两大逆天神迹，苏尘都完成了。

　　这是怎样的一种至高无上的修武天赋？

　　曾经，他是可以选择将苏尘带入恒荒神阁的啊！

　　可被他硬生生的推走了。

　　隋屹人是不错，可因为一个隋屹人，放弃了苏尘。

　　这就像是因为了一个虾米，放弃了一条史前巨鲸一般。

　　差了无数倍啊！

　　“咯吱咯吱咯吱……”神青林死死地咬着牙，牙齿都要弯曲，都要碎裂，都要成粉末了。

　　神青林甚至有些走火入魔、失去理智的感觉。

　　“对了。阁主。这中古城内，一共有三千多件大道级的神兵利器，包括大道巅峰级的有一百多件。回到玄始神阁，我会将它们全部赠与玄始神阁。”死寂死寂中，苏尘又开口。

　　这一开口。

　　神青林差点直接眼珠子都要爆裂了！！！

　　他真的是要疯了。

　　被气疯了。

　　嫉妒疯了。

　　中古城内有宝贝，这是谁都知道的，毕竟，数千万年来，只要是进入中古城内的修武者，就没有空着手出来的。

　　中古城内到底有多少件宝贝，可想而知，现在，苏尘作为中古城的主人，自然是得到了一个无法形容、无法想象的天大的宝库。

　　苏尘竟然要把里面的宝贝赠送给玄始神阁？！

　　神青林忍不住在想，如果当日，他选择了苏尘，现在，苏尘是恒荒神阁的人，那是不是说，所有的荣耀都是恒荒神阁的，中古城内的所有的宝贝，也都是恒荒神阁的？

　　三千多件大道级的神兵利器啊！

　　天啊！

　　就说恒荒神阁吧！

　　经过亿万年的积累，至今为止，满打满算，大道级的兵器，加起来，也只有八百多件罢了。

　　苏尘一出手，就是三千多件。

　　这种对比，实在是无法形容的强烈。

　　能让人嫉妒到发狂。

　　“苏小子，你……你说什么？”实话说，凌凃之都懵了，有种听天书的感觉。

　　苏尘重复了一遍。

　　“这可不行，那些都是你的。”凌凃之赶紧道，心脏都要静止了。

　　“我一个人也用不了那么多啊！”苏尘苦笑道。

　　“这……”凌凃之犹豫了一下。

　　“哈哈哈……阁主，你就同意吧。”严老哈哈大笑，苏尘不仅仅是天赋至极妖孽，并且，骨子里真是重情重义的性格，他严厉邱没有看错人。

　　至于苏尘要将三千多件的大道级的宝贝赠送给玄始神阁，苏尘肯定是吃大亏了，不过，玄始神阁自然也会记在心里，接下来，肯定要给予许许多多的补偿和优待。

　　这些，不便外人道来。

　　“苏小子，你……”凌凃之有些哭笑，这小子平常的时候，不算高调，甚至，自始至终，被神青林和隋屹人诋毁、嘲讽到现在，也没有怎么反驳，可做的事，却是比巴掌还狠啊！

　　一次次打脸，隋屹人和神青林，还有独孤南天、古天邈等人的脸都彻底的被抽碎了吧？

　　更狠的是，关于得到中古城，苏尘都没有隐瞒。

　　也不怕被盯上吗？

　　“苏小子不是那种冲动的人，他既然敢暴露出来，心中已经有把握了吧？何况，苏小子是我玄始神阁的珍宝，谁敢动？我凌凃之和玄始神阁与之不死不休。”凌凃之已经暗暗下定决心，接下来，要么，不让苏尘出玄始神阁，要么，就要派严老、赵老这种级别的至强者跟在苏尘身边保护苏尘。

　　一定要保证苏尘的绝对安全。

　　不能让神青林、独孤南天、古天邈等人狗急跳墙。


第1618章 恰到好处

　　还有关于苏尘亲口说出的要赠送给玄始神阁的三千多件大道级的兵器！！！

　　神青林、独孤南天、古天邈都得嫉妒的眼珠子红了吧？

　　毕竟，就算是恒荒神阁加上泰渊神阁加上九苍神阁，一共也没有三千多件大道级兵器啊！

　　简直太拉仇恨了。

　　凌凃之忍不住在想，自己要是换做神青林等人，也得嫉妒的发狂、入魔吧？

　　不过，他并不害怕其他三大神阁打主意。

　　难道，其他三家神阁还能敢和玄始神阁开战？强抢？

　　不是凌凃之自傲。

　　而是，他确定，就算是恒荒+泰渊+九苍，也不一定能将玄始真的灭了。

　　四大神阁，哪一个都是传承了亿万年，都有着极其深刻的底蕴。

　　三家打压一家，或许可以，可想要灭掉其中一家，难！太难！

　　就算真的侥幸成功了，也得付出极大的代价。

　　神青林、独孤南天、独孤南天除非是脑抽了，否则的话，一定不可能联合在一起拼尽一切要灭掉玄始神阁的，这一点凌凃之很放心。

　　何况，一下子得到三千多件大道级的兵器，玄始神阁的整体实力又要疯狂提升一大截，其他三家神阁，也得好好掂量掂量了。

　　总的来说，苏尘今天的打脸，看似疯狂，看似极致，看似不死不休。

　　可事实上，一切都是在算计之中。

　　一切，都是恰到好处。

　　“这小子，太妖孽了。得罪他的人，有的受了。”凌凃之忍不住为古天邈、独孤南天、神青林等人默哀，一个妖孽，天赋难以形容的可怕，已经让人心寒，结果，此人还拥有大气运、大后台，甚至，还有着精密的算计和头脑，冷静的思维和理智，这就有些吓人了。

　　也就是这一秒。

　　“你们，还觉得要惩罚苏小子吗？还觉得苏小子对玄始神阁没有贡献吗？”严老突兀的转头，看向身后的那些玄始神阁的高层，淡淡的问道。

　　质问。

　　质问那些吴绝、齐祁、苏水遮的后台、背景，质问这些当日逼着要惩罚苏尘的人。

　　一时间，这些人，全都尴尬到了极点。

　　一声不吭。

　　完全不知道该怎么说。

　　为玄始神阁扬名！！！创造10米的不世记录！玄始神阁亿万年的历史上，也就苏尘做到了！

　　极尽之功。

　　千秋万代的大业之势。

　　来自苏尘一人。

　　更别说一人贡献三千多件大道级兵器，这更是任何言语都无法形容的贡献，他们这些所谓的高层，捆绑在一起，最近一百万年来的贡献，再乘以一万，也没有苏尘一个人的贡献大啊！

　　就苏尘这种贡献，别说教训、羞辱了吴绝、齐祁、苏水遮，就是杀了他们，也没有任何可说的。

　　“苏尘，对不起！！！”下一刻，那些高层，全都恭敬的躬身，给苏尘道歉。

　　倒也算是拿得起，放得下。

　　本来，他们也不是对苏尘多大的敌意。

　　只是觉得自己的后人和看中的人被羞辱了、教训了，有些下不了台，想要给予苏尘一些约束和惩罚而已。

　　算不得多大的仇恨。

　　今日，被苏尘完全的征服了。

　　也是发自内心的骄傲、震撼。

　　现在，低头。

　　倒是没有什么放不开的。

　　“诸位严重了。”苏尘笑了笑，他不是一个大肚的人，甚至可以说小心眼，但，对于玄始神阁的这些高层，不算嫉恨，毕竟，这些人当日也只是说请求给予自己一个教训和惩罚，小事而已，何况此刻这些人都低头了，一个个鞠躬九十度，以他们的身份地位，能做到这一步，能这样低头，算是很不错了。

　　“哈哈哈哈……”凌凃之和严老看在眼里，哈哈大笑，苏尘让他们更加满意了，简直没有任何缺点。

　　就连性格，都恰到好处。

　　强硬嚣张，却不仗势欺人。

　　精密算计，却又重情重义。

　　低调内敛，却不孬种软蛋。

　　该狂时，比天都狂，该安静时，任他人言语，我不滋声。

　　该出手时，狠辣无比，见血见命，该留情时，一笑而过，大度坦然。

　　好！

　　非常好！！！

　　凌凃之恨不得现在就将自己的阁主之位传给苏尘。

　　可惜，凌凃之更清楚，以苏尘的天赋和实力，会有更广阔的天地，一个玄始神阁阁主之位，对苏尘来说，什么都不是啊！

　　“凌兄，我和小徒，先走一步。”神青林远远地拱了拱手，凝声道，他的声音都在颤抖，今天，他神青林和恒荒神阁的人丢大了，明天开始，这些事都会传遍整个大罗天，恒荒神阁的威信，会下降一个层次。

　　“呵呵……这么快就走了？”凌凃之笑了笑，心底舒爽的难以形容。

　　四大神阁的阁主，虽然不至于天天开战，但，也都是互相有摩擦，互相看不顺眼，无数年的明里暗里的争斗，凌凃之虽然没有吃过什么亏，却也没有占过什么便宜。

　　今天，倒是狠狠的给了神青林一巴掌，这种感觉，很爽，他甚至觉得心境顺畅之后，似乎，连长久停滞的修武境界，都有了一些松动。

　　神青林直接不吭声了，带着隋屹人就走。

　　心底，是任何言语都无法形容的羞耻、后悔、怒火……

　　“还有诡域之战，不到百年了，那时，才是正真的生死决战！！！”神青林在心底想到。

　　他发誓，接下来的不到百年时间，他就是搭上整个恒荒神阁的亿年基业，也要将隋屹人培养成为一个超越苏尘的存在，也要在百年后的诡域之战中打败苏尘。

　　虽然，他现在已经明白，苏尘远远不是隋屹人能比的。

　　他确实错了。

　　确实眼瞎了。

　　可是，他神青林的错误，那也是正确的。

　　他选择的路，看中的人，就是强行、硬堆，也得打败苏尘。

　　“神阁主，亦瑶是我的女人，未来的某一日，我会亲自前往恒荒神阁，带走亦瑶。”苏尘盯着神青林和隋屹人的背影，淡淡的道。

　　淡淡的声音里是无尽的霸道和坚定。

　　神青林身子一颤。

　　脸色更加难看了。

　　却没有反驳什么。

　　他知道，按照苏尘的修武天赋，超越自己，乃至一个人就碾压恒荒神阁，只是时间问题。

　　到那时候，苏尘真的去了恒荒神阁，要带走亦瑶，他也只能干瞪眼。

　　甚至，到了那时候，他还得依靠自己是亦瑶的父亲，或许才能保住一命。


第1619章 还是低估了

　　“本座绝对不准许！！！”这么一想，神青林心底的誓言更加坚定了。

　　他很清楚，百年之后的诡域战，就是最后的机会了，按照苏尘的性格和天赋，百年之后，如果诡域战中他依旧赢得一切，那么，诡域战之后，他就肯定拥有了登恒荒山，强行带走亦瑶的实力了，而苏尘也肯定会那么做，毫无疑问。

　　“诡域战，一定不能有失。”神青林深吸一口气，看了身旁的隋屹人一眼。

　　隋屹人虽然对比苏尘是个废物，可现在，他也及时换不了其他人来培养了。

　　何况，隋屹人也只是对比苏尘是废物，要是对比其他人，还是那个至极妖孽、站在巅峰的超级天才，除了苏尘，想要找到其他人比之隋屹人更优秀、代替隋屹人，几乎不可能。

　　所以，接下来的百年，他要培养的，还是隋屹人。

　　“屹人，希望百年后的诡域战，你可以赢下苏尘，不要再让师尊失望，否则的话，你再败，不用苏尘杀你，为师亲自杀你。这是你最后一次机会了。”神青林心底想到。

　　“阁主。我要去一趟九方城。”在神青林和隋屹人离开后，苏尘开口道。

　　“啊？”凌凃之直接惊呼出声了。

　　严老也是有些懵。

　　其他的玄始神阁的高层和玄榜弟子，也都觉得自己的耳朵出了问题。

　　难道，苏尘现在不应该跟随众人一切回玄始神阁吗？

　　要去九方城？！

　　九方城是哪里？众人还是清楚了。

　　九方城在九苍神阁山脚下。

　　所以，才取了九苍中的‘九’这个字。

　　九方城很大，很繁华，是整个大罗天有名的城池之一。

　　而九方城也是九苍神阁的附属城池中，最大重要、最大的一座。

　　通俗的说，九方城，那是绝对的九苍神阁的地盘！！！

　　现在，苏尘刚刚创造的惊天神迹。

　　还身怀巨宝。

　　这时候，跑到生死仇敌的九苍神阁的地盘上去……

　　这不是找死吗？

　　这不是要摸虎须吗？

　　独孤南天、浮妖老妪等人，做梦都想要早点弄死苏尘吧？

　　不弄死苏尘，他们现在寝食难安。

　　苏尘现在去九方城，绝对是羊入虎口啊！

　　苏尘到底怎么想的。

　　“不行。”凌凃之凝声道：“苏小子，不要任性，你现在是整个大罗天的瞩目焦点！！！今日之后，九苍神阁估计忌惮你到了无法形容的地步！估计是想尽办法要你死！你应该躲的远远地……九苍神阁没有你想的那么简单，四大神阁，哪一个都是传承亿万年的存在，哪一个都拥有着许许多多不可思议、恐怖至极的手段，你千万不要自满，也不要小瞧了，你现在去了九方城，绝对是九死一生。”

　　“是啊！苏小子，有些事，你可以任性，有些事，你不可以。”严老也凝声道。

　　事实上，以苏尘如今对于玄始神阁的贡献和在玄始神阁的地位，就是九苍、泰渊、恒荒，想要诛杀苏尘，也得考虑再三，也得慎重。

　　但，这绝对不包过苏尘前往九方城这样的绝好机会下，这种羊入虎口的行径，九苍神阁就是拼着巨大的风险，也绝对会想尽办法永远的留下苏尘的。

　　“阁主。严老。我有把握的。”苏尘微微皱眉，认真的道，的确是有绝对把握。

　　现在，他要是将古魂血脉开启，再借用老龙的力量，再用上诸多的底牌、手段，不说碾压独孤南天、浮妖老妪，至少，略胜一筹，丝毫没有问题。

　　所以，就算是去了九苍神阁的地盘上。

　　他也有绝对的保命的信心。

　　现阶段，在大罗天，他于任何地方，都有保命的资格了。

　　何况，他还拥有中古城这个底牌在，把握更是大了。

　　“苏小子，你……”凌凃之脸色难看，有些想要骂娘，他清楚苏尘的性格，苏尘已经下定决心，那就改变不了。

　　“小子，你就是太重情重义了。”严老有些无奈的摇摇头，他很清楚苏尘要去九方城做什么？

　　吴家，正是坐落于九方城。

　　吴弃乃是吴家人。

　　吴长通作为吴弃的大伯，将吴弃重伤，现在，吴弃还失踪了。

　　吴长通逃回吴家。

　　这笔血账，苏尘要逃回！！！

　　另外，吴弃的母亲，还被囚禁在吴家，这也是苏尘必须要去一趟九方城的原因所在。

　　做人，要对得起自己的良心。

　　苏尘的心中自有一杆秤。

　　也许，此去一趟，有危险。

　　但，值得。

　　吴弃是他的仆人，更是他的兄弟。

　　现在吴弃生死不知，也寻不到，暂且不说，可他的娘亲总不能不管不问。

　　“严老，你跟随苏小子跑一趟吧。”凌凃之沉默了片刻后，凝声道。

　　“好。”严老重重点头，就算阁主不说，他也准备这么做的，苏尘实在是太重要了，他不亲自保护一趟，不放心。

　　“多谢阁主，多谢严老。”苏尘点点头，心下更放心了，有严老在，再加上自己，就算独孤南天不要脸到直接出动所有的九苍神阁的拿得出手的强者，他和严老都是可以安全离开的。

　　……

　　“什么？！”

　　“苏尘没……没有回玄始神阁？”

　　“去九方城了？”

　　“我的天啊！他想要做什么？难道不知道自己身怀中古城，已经成为大罗天第一肥羊了吗？”

　　“据说苏尘和九苍神阁有生死仇恨。”

　　“这……这……这胆子是有多大？”

　　“好像是为了他的仆人而去，九方城吴家要完了。”

　　……

　　随着苏尘前往九方城。

　　消息自然是瞒不住的。

　　从苏尘创造10米记录，得到中古城之后，就注定了他的一切行踪，都不可能成为秘密。

　　无数双眼睛盯着他呢。

　　不客气的说，现在的苏尘，就是整个大罗天最大的、唯一的超级巨星。

　　走到哪里，都是万众瞩目。

　　一时间。

　　九方城成了金山一般。

　　大罗天，无数修武者，都疯了一样的朝着九方城而去，恨不得插上翅膀飞去。

　　谁不想凑凑这场大热闹？

　　谁不想见识见识大罗第一妖孽的风采？

　　谁不想看看苏尘与之九苍神阁的碰撞？

　　一天之后。

　　九方城。

　　高耸入云、黑气滚滚、玄气荡漾、阵法滔天的城门前，突然，空气仿佛不能流动了、安静下来了，也冷冽了！！！

　　莫名的压抑气息，一下子荡漾在四面八方。

　　高空之上。

　　乌云滚滚。

　　仿佛。

　　随时要大暴雨一般。

　　城内，早已经人山人海的修武者们，无论之前在喝酒、喝茶、聊天、逛街……

　　反正，这一刻，都一下子寂静下来。

　　仿佛，有了一种直觉和预感。

　　下一秒。

　　“苏尘。九方城不是你能进的。离开吧。”

　　一道中年人的声音，一下子笼罩整个天穹。

　　声音沧桑。

　　安静。

　　可仔细听，却蕴含着极致的杀意。

　　这声音。

　　是独孤南天的啊！！！

　　是九苍神阁的阁主的声音啊！

　　苏尘来了？

　　这么快？

　　另外，为何独孤南天要警告苏尘离开，而不是直接请君入瓮？击杀苏尘？这样好的机会，就这么推开？

　　独孤南天到底怎么想的？

　　城内，无数修武者都微微张大了嘴巴。

　　完全不明白是为什么？

　　就算是隐藏在苏尘身边的严老，都皱起眉头，有些弄不懂独孤南天在想什么？

　　换做是他，这样好的机会，也绝对不可能放过，更不可能直接呵斥苏尘离开。

　　弄不懂。

　　实在是弄不懂。

　　倒是苏尘，知道原因。

　　别人都以为他这一趟来，独孤南天、浮妖老妪等人肯定是要把他彻底留下了。

　　可苏尘清楚，独孤南天、浮妖老妪不是很敢。

　　因为，帝妃瑾曾警告过。

　　独孤南天、浮妖老妪这种级别的，敢对自己出手，就得承受帝妃瑾的怒火。

　　这才是独孤南天开口警告自己离开的原因所在。

　　“独孤阁主。我有事要进入九方城。”一个呼吸后，苏尘开口。

　　令无数人头皮发颤。

　　年青一代中，敢如此硬杠独孤南天的，也就苏尘一人尔了吧？

　　至少，古太升是绝对不敢的。

　　“苏尘！你在找死！！！”独孤南天的声音变得压抑，宛若滔天巨浪在翻滚，恨不得一场海啸直接淹没一切。

　　空气中，仿佛蕴含了无尽的雷电。

　　滋滋滋……

　　嘶鸣作响。

　　城内，不少修武者，都颤颤巍巍的、脸色有些苍白。

　　阁主级别的老怪物，真的太强横了。

　　仅仅是发怒，就让人喘不过气来啊！

　　“找死？独孤南天，你可以试试。九方城，今日，我是一定要进去的。你，要么现在就出现在我面前，一战！！！要么，滚！”

　　然而，面对独孤南天的怒火……令人心寒的是，苏尘不但没有退缩，甚至，连一丝丝的犹豫都没有，直接喝到。

　　直接称呼独孤南天为独孤南天？独孤阁主四个字都懒得称呼了？

　　我的天啊！

　　甚至，要和独孤南天一战？

　　更甚至，直接要独孤南天滚？

　　城内，那人山人海的修武者，直接眩晕一大半。

　　从昨日开始。

　　苏尘的无尽嚣张、极尽妖孽，就传遍了。

　　可还是低估了。

　　苏尘这哪里是嚣张啊？！！！简直是入魔一般的疯狂……


第1620章 你真是飘了

　　连隐藏在苏尘身后的严老都被苏尘的嚣张惊呆了。

　　他似乎还是低估了苏尘的性格。

　　严老那苍老的脸都有些抽搐，倒是有些同情独孤南天了，一辈子都没有被小辈这样羞辱过吧？

　　“苏尘，你要想现在就死，本座，成全你！！！”独孤南天终是控制不住了，他声音滚滚，如大魔咆哮。

　　雷电飓风伴随，独孤南天身形一动，天地都在震撼嘶。

　　“滋滋……”

　　一道暗紫色的光芒笼罩在独孤南天的浑身上下，他看起来，就像是天君下凡一般。

　　他直接撕裂空间裂缝，出现在所有人眼前，他腾空而立，双眸冰寒，锁定苏尘。

　　独孤南天双手波动，一波一动，宛若有海啸在奔腾，两条恐怖的玄气巨龙亲近的缭绕在他的双手之上，张牙五爪，紫光凌冽。

　　不是威慑，不是唬人，而是真的想要出手了，明显的，独孤南天的双眼深处，是极尽的怒火、死亡味道。

　　三方面原因，第一，苏尘这样辱骂、挑衅他，亿万年来，苏尘是第一个，苏尘不死，他独孤南天的脸就没了。

　　第二，苏尘身怀至宝，如果诛杀苏尘，得到中古城，九苍神阁的实力能直线上升。

　　第三，也是最重要的，苏尘的天赋无法形容的妖孽，实力进步速度太快了，如果再不杀苏尘，任随成长，可能真的要不了多久，苏尘就可以一人降临九苍神阁、灭了九苍神阁了。

　　基于这三点原因，独孤南天真的有些失去理智，有些想要不顾一切的就这么击杀苏尘！！！

　　独孤南天站出来了，整个九方城城门口，一下子就鬼哭狼嚎了。

　　呜呜呜……

　　空气中，那些灵气等等都在疯狂的逃窜，尘沙飞舞，石屑颤抖。

　　空气中的温度狠狠的下降，就算是城内，很多修武者都感受到了一股心脏被抓住的死亡来临的绝望之感。

　　独孤南天已经完全释放他的气息了，大道境六层巅峰的气息，真的太强太强了。

　　也只有到了独孤南天真的释放气势的一刻，很多修武者才彻骨清晰的感受到作为大罗天的最顶级的老怪物的实力到底是怎样的一种震撼人心。

　　实话说，在苏尘出现在大罗天以前，独孤南天这种级别的老怪物，别说出手了，多数情况下，都是十万年，几十万年不出现，隐匿起来，神出鬼没的，属于传说中的人物。

　　可自从苏尘出现在大罗天，越来越多的老怪物亲自下场了。

　　同一秒。

　　严老的眼神凝重起来，气息屏住了，他也在出手的边缘，他能感受到独孤南天的认真和杀意。

　　独孤南天是真的想要杀苏尘。

　　这是他绝对不准许的。

　　“严老，我有把握的，让我试试。”可就在严老想要动手的一刹那，苏尘的声音传入了严老的耳朵里。

　　“苏小子，你……”严老差点给噎死，怎么？苏尘还想要亲自和大道境六层巅峰的老怪物战一场？！

　　疯了吗？

　　虽然，苏尘秒败过四云子，可在严老看来，就算是四云子，只说实力，不说背景和天赋，比之自己，还有独孤南天等这种级别的，还是要查很远的。

　　两个小境界对于大道境来说，就是天壤之别。

　　苏尘现在就要挑战独孤南天，绝对属于大罗天亿万年最疯狂的事！

　　二十八岁，破字恒古境三层，要战大道境六层巅峰。

　　难以形容的胡闹。

　　偏偏，苏尘很认真，而且，严老觉得，苏尘不是那种有的放矢的人。

　　难道，苏小子真能做到？

　　毕竟，苏尘从加入玄始神阁后，做的每一件事，都算是胡闹吧？在常人看来，都是不可能的。

　　可事实却是，每一件事都做成了。

　　深吸一口气，严老点头，算是同意了，但，也越发的就警惕了，锁定苏尘，只要苏尘一旦出现危险的痕迹，他会立刻出手！

　　空中，独孤南天心底多了一丝激动。为何？因为，严厉邱隐匿在苏尘身边，他隐隐能感受到。严厉邱的情绪波动，他也能感受出来。

　　本来，严厉邱是肯定要出手的，如果真的那样的话，却是糟了。

　　可现在，严厉邱似乎沉寂下来了。

　　正中下怀。

　　看来严厉邱这个老东西真的觉得苏尘可以和我独孤南天战了？真是好机会呢。

　　这样好的击杀苏尘的机会，可不能放弃。

　　至于帝妃瑾的警告，他强行的让自己忘记！！！

　　他要拼一把。

　　不拼一把，再给苏尘一百年或者几百年，九苍神阁必灭。反而是拼一把，弄不好能拼赢了呢？弄不好就算苏尘死了，那帝妃瑾也没有出现呢？

　　不得不说，独孤南天也是被逼到了极致，就像是把一切都输了的赌徒一样，压上一切。

　　片刻后，苏尘低语道：“老龙，借我力量。”

　　同时。

　　古魂血脉激活！

　　面对独孤南天，必然是要竭尽全力，拿出所有底牌的。

　　苏尘的内心深处，还是有些兴奋的。

　　下一刻。

　　苏尘突兀的抬起手，直指独孤南天：“老东西，战！！！”

　　一个战字。

　　惊天动地。

　　响彻整个大罗天。

　　这个战字，丝毫的胆怯和害怕都没有，唯有一往无前，唯有坚定的信念。

　　唯有燃烧的热血。

　　此刻。

　　正在注视着这一切的，包括神青林、凌凃之、严老、赵抚霓、古天邈等老怪物，虽然都隔着十万里以上，可也都紧密的盯着九方城。

　　“苏小子，你这是要做什么？”凌凃之有些紧张：“现在就要和独孤南天战？是不是有些托大了？严老在想什么？怎么不阻止？”

　　凌凃之有些着急，可惜，他只能看，却鞭长莫及，超过十万里，他不可能及时赶过来。

　　“苏尘。看来，你真是飘了。”神青林冷笑道，如果苏尘死在独孤南天手里，更是皆大欢喜了。

　　古天邈也无比无比无比的期待。

　　苏尘给予独孤南天巨大的压力，何尝不是给他巨大的压力？

　　九苍神阁和苏尘是不死不休，泰渊神阁也是啊！

　　“诸天龙雷！！！给我灭！”下一秒，骤然，独孤南天一声喝到，双手猛地推出，印诀咆哮，雷霆亿万，紫黑笼罩天地，双龙飞舞，无限放大。


第1621章 实在是奇怪

　　那么一瞬息，整个天地之间。

　　唯有雷电。

　　唯有紫黑。

　　上空，就像是一方紫黑色的巨型雷海，在聚集，在翻滚。

　　无尽的雷电威压，镇的整个九方城都在悲鸣。

　　轰轰轰……

　　很多九方城古老浑厚的城墙之上，都出现了道道裂缝。

　　城内，不知道有多少修武者在这么一刻鲜血伴随内脏渣子吐了出来，重伤！！！

　　更恐怖的是，那紫色的雷海，直接呈现滔天的囚笼之状。

　　囚笼天下，天下皆是龙雷。

　　一道道紫黑色的雷电，在那双龙的点睛之下，都活了，全都龙吟阵阵，铺天盖地，朝着苏尘一龙、十龙、百龙、万龙的叠加镇压而来。

　　九方城，懵了。

　　大罗天，懵了。

　　所有人，都懵了。

　　谁也没有想到，在独孤南天与之苏尘出手的时候，还会真的先出手。

　　更想不到独孤南天竟然面对一个二十八岁的晚辈的时候，会全力出手。

　　对！

　　就是全力出手。

　　谁人不知，诸天龙雷，就是独孤南天的绝招啊！

　　也是独孤南天最大的底牌。

　　甚至，他成为九苍神阁的阁主，都与之这一招有着莫大的关系。

　　年青一代可能不清楚诸天龙雷这一招的恐怖，可老一辈的谁不知道？

　　当年，独孤南天甚至依靠这一招直接越级两个小境界杀了他的一位极其妖孽的师弟，才登上了九苍神阁阁主之位。

　　诸天龙雷，恐怖如斯啊！

　　“独孤老匹夫，你该死！！！”远在十万里之外，凌凃之一下子脸色惨白，怒吼道，声音咆哮，震荡整个大罗天，谁都能听得出凌凃之此刻的怒火、气急败坏、气血攻心。

　　包括赵抚霓都一下子身子颤抖、脸色惨白。

　　他们都没有想到独孤南天竟然无耻到了这样的地步。

　　这是要一招就杀死苏尘啊！

　　神青林、古天邈等人都被独孤南天的疯狂惊呆了，这他妈是失去理智了吧？这是要和玄始神阁不死不休啊！

　　诸天龙雷之下，别说苏尘了，就算是他们，都得重伤。

　　独孤南天完全是拿出了拼命的架势，还是偷袭的方式，来对待苏尘。

　　这是为了诛杀苏尘，而不要脸皮，不要一切，穷尽一切了啊！

　　“苏小子……”严老更是差点崩溃，坚定如他的心境，都狠狠地晃动了，他面无血色，一声咆哮，直接就要出手，想要救苏尘，可惜，无用了。

　　因为，独孤南天不但用了诸天龙雷，还用了雷电囚笼！？

　　这个囚笼，看似囚禁的是苏尘，不让苏尘逃走。

　　何尝不是一种防御，不让严老救人呢？

　　在出手之前，独孤南天就把严老会在危险时刻救人这一点考虑进去了。

　　果然。

　　严老被拦在了雷海之外。

　　或许，以严老的实力，可以强行打破这个囚笼防御，可惜，需要时间！

　　至少需要百十个呼吸。

　　百十个呼吸之后，苏尘百分百连骨头渣子都不剩下了啊！

　　“独孤南天，苏尘要是出事，我要你九苍神阁死绝！！！”严老的嘴角都多了一缕鲜血，他怨毒的嘶吼道，一双苍老的眸子从没有这么凶狠明亮过。

　　而此刻的苏尘。

　　与之雷海之中。

　　他能感受到那一道道雷龙的恐怖。

　　那种镇压、撕裂、滚动之力，真的是非常惊悚。

　　比苏尘想象中还要强很多。

　　他是有些小瞧独孤南天了。

　　独孤南天这一招，不愧于他九苍神阁阁主的威名。

　　“可惜，要怪就怪我拥有大气运啊！”继而，苏尘站在雷海之中，突兀的又笑了，有些怪异和玩味的笑了。

　　苏尘不怕什么？

　　第一，火，他拥有《真火炼体》，除非火焰质量高太多太多太多档次，如顶级的神火，他目前有些忌惮，否则，其他的火焰，对他来说，就是大补。

　　第二，煞气，再浓郁的煞气，对于其他人来说，或许会迷失心智、走火入魔，可对于苏尘来说，这是滋养身体、提升身体强度的好方法，他修炼了《神魔炼体》。

　　第三，雷电，对，就是雷电，苏尘完全不害怕雷电，甚至，还渴望雷电。

　　当年，在遗迹中，一共七道雷电，苏尘得到了其中的五道雷灵，也是那时候，和老龙遇到了。

　　当时，他炼化了其他几条雷电，让实力疯狂提升了一截，可也有一道雷灵是当时怎么也炼化不了的，就是混沌雷灵。

　　那混沌雷灵一直在他的神府之内，沉寂着，被混沌气流滋养着，暂时，他依旧炼化不了混沌雷灵。

　　可有着混沌雷灵在，至少在‘焱’这放宙面中，他可以无视任何的雷电攻击。

　　如此刻独孤南天的诸天龙雷攻击，凭良心说，极强了，强的让人惊悚。

　　可偏偏遇到了混沌雷灵，不但不能对自己造成什么伤害，反而，成为混沌雷灵的养料。

　　苏尘莫名的想要笑！

　　独孤南天，就是传说中的倒霉孩子、送财童子吗？

　　于超同时，苏尘明显感受到神府内沉积很久很久的混沌雷灵了一些动静，动静不大，却也足够了。

　　“想要吸收吗？恩，那就吸收吧。”苏尘喃喃自语，然后，他闭上了眼睛。

　　他要任随诸天龙雷落在自己身上，任随独孤南天的攻击，只有这样，混沌雷灵才能饱餐一顿。

　　可苏尘此刻闭上眼睛，一动不动，连躲避都不躲避、反抗都不反抗的动作，落在其他人眼中，却是一种自暴自弃的放弃。

　　是一种绝望的表现。

　　“苏小子，反抗啊！！！”严老嘶吼道，声音泣血。

　　“苏小子，你在做什么？还不躲避龙雷？”凌凃之的声音也荡漾在天地之间。

　　“苏小子，醒醒。”甚至，连赵抚霓都开口了。

　　“面对正真的顶级老怪物，面对绝对的实力，你就是苏尘，你就是神之子，也不可能继续创造神迹了。”神青林喃喃自语，神色玩味和期待。

　　倒是古天邈，有些怪异，当时，在龙鲤海的时候，苏尘能敢与之自己战！战！！战！！！

　　而且，当时，苏尘就展现出来了极其可怕的实力，连他都忌惮的很。

　　现在，苏尘明显有不小的进步和实力提升，面对独孤南天，怎么就一动不敢动了？不应该啊！


第1622章 是不是该我了？

　　古天邈很是奇怪，心底惊疑不定的，沉寂着，只是眼神越发的聚精会神了。

　　面对严老、赵抚霓、凌凃之的着急、提醒、喝声。

　　苏尘还是一动不动。

　　恩，他仿佛没有听见一般。

　　面无神色。

　　站在那里。

　　仿佛是在求死。

　　九方城内，许许多多修武者们，都忍不住摇了摇头，有些失望。

　　虽然，面对独孤南天，绝望是应该的，肯定是必死无疑了。

　　可也不能这么自暴自弃吧？

　　修武者，就算是面对至强者，至少，也应该有勇气反抗，有勇气躲避，有勇气出招吧？

　　苏尘这样的表现，实在是令人失望。

　　完全对不起那些震撼的传闻。

　　这种人，也配称为大罗第一妖孽？倒是有些名不副实了。

　　换做是古太升，至少能够与之独孤南天过一招吧？

　　真是白跑这一趟了，本来，这一趟过来，就是为了见识见识大罗第一妖孽的风采，却不想见到了……

　　“这就绝望了吗？不反抗？”独孤南天也有一丝丝奇怪，在他看来，苏尘不应该是这样的性格，当年，在十羽大陆的时候，那时候，苏尘多弱小？蝼蚁中的蝼蚁，尚且不知死活的敢硬杠，敢动手，敢反抗，到了今天，怎么就……可事实就在眼前。

　　“也许，他是知道任何的反抗都没有用。”独孤南天深吸一口气，倒也不再多想。

　　下一瞬。

　　来了。

　　那诸天龙雷来了。

　　嗤嗤嗤！！！

　　亿万道龙雷，紫黑紫黑，栩栩如生，张牙五爪，龙吟八方，朝着苏尘扑来。

　　声音刺耳，似乎要撕裂所有人的耳膜和心脏。

　　亿万修武者的眼眸中，只剩下紫色的龙的影子。

　　万众瞩目下。

　　第一道。

　　嘶！

　　深深的落在苏尘身上。

　　然后……

　　第二道、第三道、第十道、第一千道、第十万道……

　　无数道。

　　每一道龙雷都粗有数十米，长有数百米，每一道都浩浩荡荡，毁天灭地的庞大，每一道都带着极尽毁灭的雷霆之力，每一道都协同死亡的意志。

　　每一道落下，都让九方城内的无数修武者身子狠狠的一个哆嗦。

　　每一道落下，严老嘴角的血迹，就会浓郁三分。

　　每一道落下，古天邈、神青林的冷笑就会畅快一些。

　　苏尘仿佛成了一个靶子，一个太明显，太容易打中的靶子，被无数道龙雷彻底的淹没。

　　“苏小子！！！”严老嘶吼着，完全的失态，甚至要走火入魔了，整个人看起来都苍老了许许多多。

　　然而……

　　不多时。

　　“怎么回事？”独孤南天的惊疑之声，一下子传遍大罗！

　　不仅是独孤南天发现了问题，九方城内的那无数修武者，还有严老、赵抚霓、凌凃之、古天邈、神青林等人，都发现了问题。

　　发现了一个令人怎么都不敢相信的、就像是神话一般的事实。

　　苏尘。

　　没有死啊！

　　甚至，连受伤都没有。

　　苏尘站在那里，明明已经受到了亿万道龙雷的轰砸。

　　明明应该灰飞烟灭。

　　可事实却是，他站在那里，脸色都没有变化，还是好好的。

　　“这……”严老有一种劫后余生的感觉，有一种重获新生的感觉，甚至，他的苍老的眸子中，都有了一些激动的浑浊的泪水。

　　如果苏尘真的死在这里，他就是玄始神阁有史以来的最大的罪人。

　　幸好。

　　幸好。

　　幸好。

　　……

　　“不可能。”独孤南天错愕惊颤到嘴巴都微微张开。

　　见鬼了。

　　被诸天龙雷直接轰砸，结结实实这种，就算是古天邈、凌凃之，都得重伤到破败不堪！！！

　　就算是大道境七层乃至八层的存在，都不可能无动于衷。

　　可眼前的苏尘，到处怎么回事？

　　独孤南天的心底，在翻江倒海，他真要疯了。

　　“一定是假的。”独孤南天喝到，然后，又是气息一扬，咆哮道：“给我灭！”

　　顿时。

　　那已经有些沉寂的雷海，再次翻滚，仿佛，滔天的海啸，又来了。

　　滚滚当当、层层叠叠。

　　如神山仙雾一般的弥漫、重合。

　　更粗、更凝实、更加栩栩如生、更加携带死亡和寂灭气息的龙雷出现了。

　　一道道龙雷长上千米，粗数十米。

　　浩荡如天。

　　轰然攒动。

　　刺破空气。

　　撕裂虚空。

　　铺天盖地的镇压而去，遮天蔽日，极尽坚定！！！

　　眨眼之后。

　　轰！

　　轰！！

　　轰！！！

　　一道道龙雷再次落在苏尘身上。

　　声势惊人极了。

　　仿佛要将苏尘湮灭的连灰烬都没有。

　　可此刻，你盯着苏尘，却发现……

　　他不为所动。

　　他就像是一个幻觉体站在那里，完全感受不到龙雷的轰砸、镇压、碾力一般。

　　甚至，苏尘还抬起头，面带一些玩味、舒爽的笑容。

　　彻底见鬼了。

　　不要说独孤南天，就是严老、凌凃之、神青林等人，都完全的失去了思维。

　　见鬼两个字都形容不了此刻的诡异了。

　　到底怎么回事？！

　　九方城内的那些看热闹的人山人海更是懵到心神都要崩塌的地步。

　　很多人直接昏死过去了。

　　苏尘直接刷新了他们的认知。

　　任何的言语，来形容此刻的震撼、震怖，都是苍白无力的。

　　“草！本座不信！！！”独孤南天的脸色终于狰狞了。

　　他一直以来都是那种平静、安静、淡漠的神态和心境，仿佛，不管发生什么，都依旧心如止水一般，可此刻，却失态了，彻底失态了。

　　气息都有些紊乱了，他死死地盯着苏尘，双眼之中，明显有些怨毒和怨恨的血丝，他咬着牙，抬起双手，不顾一切的又是要出手。

　　可也就是这一秒。

　　“呼……”苏尘突兀的张开嘴，狠狠的一个吸气。

　　刹那。

　　还剩下的那些雷海，全都被他一口吸进肚子里。

　　“老东西，多谢你的雷海了，我，很满意，所以，现在，该我了。”然后，苏尘的神色一下子森寒彻骨，龇牙咧嘴的笑着道，同时，苏尘一声低喝。

　　就喝出一个字。

　　“道！”

　　大帝真言第一言，施展而出。

　　‘道’字通天彻底而来。

　　从天而降。

　　光芒无限，闪烁九天。

　　道摄整个大罗。

　　道压独孤南天。

　　绝世而又冷冽，一字之音下，九方城仿佛都被拉入了地狱空间，却是白日如黑，死寂亿万分。

　　时间、空间，仿佛都静止了、定格了。

　　那么一刹那，独孤南天的眼眸明显的收缩到了极致，眼眸最深处是惊恐、忌惮、不敢置信的神色。

　　他竟然感受到了极度危险的味道，这种气息他已经有至少三百万年没有感受到了。

　　不仅如此。

　　“剑！”

　　苏尘又是一个字喝出。

　　剑韵动。

　　那携带足足超过六千亿龙之力、准备多时的剑韵偷袭，一瞬飚出！！！突如其来！直扑独孤南天而去！


第1623章 从这一刻开始

　　“该死，怎么可能？”独孤南天那微微凹陷、黝黑深沉的眸子中闪过一丝急迫之色，喃喃自语。

　　已经顾不得其他了，玄气疯狂运转，大道境六层巅峰的底蕴和浑厚一览无余。

　　独孤南天浑身上下玄气光芒几乎凝固、实体化，形成结实稳固的防御，并且，右手猛然抬起。

　　《天道压云》掌法熟练的施展。

　　《天道压云》，九苍神阁的镇阁武技之一，大道级最巅峰的级别的武技。

　　一共有三招，独孤南天用了四百七十万年，才将这三招都修炼到了极致，修炼到了大成。

　　又了五十万年，将这三招融合在了一起，形成了独孤南天自己独有的《天道压云》，仅仅凭这一招，他就能坐稳九苍神阁阁主之位了。

　　不得不说，能成为四大神阁的阁主，没有一个简单的，独孤南天的底蕴和底牌，真的很多。

　　随着独孤南天不顾一切的施展《天道压云》，清晰可见，他的右手手掌，就像是幻觉一般的波动，有节奏，却又缥缈如鬼影，一瞬百万次，惊人至极。

　　“嗤嗤嗤……”

　　掌诀嘶鸣之下，掌印疯狂缔结，复杂却又凸显高等，丝丝掌韵荟萃，汲取着四面八方的一切灵气和能量。

　　压抑的气息，荡漾在整个苍穹和天地之间。

　　甚至，莫名的，整个大罗天境内，在此时此刻，没有人敢说话，没有人敢呼吸，仿佛，被捏住了心脏和喉咙一般。

　　掌诀呼啸嘶鸣之中，远远看去，独孤南天所在的那一片空间，包括绝对空间，都在颤抖，随时都要崩塌一般。

　　独孤南天站在虚空和实空的交错之间，神色肃穆到了极点，若隐若现。

　　眨眼之后。

　　掌印缔结到了极致，蓄势到了极致，独孤南天骤然抬头，脸上充满了杀意和坚定的神色，黝黑深沉的眸子中闪过一丝精光，他喉咙微微震颤，吐出一个字：“去！”

　　顿时，掌印脱离独孤南天的手心朝着上方破空攒去。

　　一股毁灭、无与匹敌的气息伴随。

　　“嘶嘶！！！”

　　这一掌，声音浩荡，迎风怒涨，喷然汹涌的放大，就如一方掌印形态的海啸，朝着上空那正在下压的‘道’字如狂龙扑天一般的不顾一切。

　　掌印呈现暗紫的颜色，浓稠如墨，携带无尽的力之意境，远远望去，倾泻如洪水滔滔。

　　视觉效果惊人。

　　暗地里注意着这场战斗的神青林、古天邈，都神色凝重起来了。

　　第一，独孤南天展现出来的实力，真的很是恐怖，无论是《诸天龙雷》，还是《天道压云》，都给了他们巨大的压力和震慑力，独孤南天的实力很强，比他们想象中还要强，在不知不觉中，独孤南天似乎已经走在他们前面了。

　　第二，独孤南天都被逼的展现这样的底牌和最终实力了，都逼到了这一步，那苏尘到底强横到了什么地步？或许，苏尘已经不再是绝代妖孽、大罗第一天才了，而是渐渐地都已经要成长为大罗第一人了。

　　此刻，整个大罗天的修武者，都眼睛一眨不眨的盯着半空。

　　所有人，无论远近，都在关注这一场战斗。

　　这一场战斗，可能是最近上千万年来，大罗天发生的最强的战斗之一。

　　尤其是此刻的独孤南天，明显是在拼命了！！！

　　底牌尽出啊！

　　这是要不死不休，这是要你死我活。

　　作为大罗天的顶级老怪物，都被逼到了这一步，苏尘到底是有多妖孽？二十八岁啊！

　　事实上，从这一瞬息开始，无论苏尘输赢，他已经成为神话，彻底的神话了。

　　“《天道压云》能够挡住那小子的‘道’字吗？”神青林喃喃自语。

　　也就是这一瞬，独孤南天那打出的掌印，就像是一下子开启了发动机，一下子充满了电，一下子灼烧了一般，气息越发的灼热、爆裂了，栩栩如生之下，闪烁着刺眼的光芒。速度更快了。几乎已经要与之‘道’字碰撞了。

　　可那‘道’字，却一丝丝的害怕和惊惧都没有，反而，有了一种莫名其妙的兴奋之感。

　　那‘道’字更大了，笔墨锋利，笔画惊人，洞穿一切、碾压一切，以无敌镇压的姿态迎面下压，同样速度更快了。

　　转瞬间。

　　咔！

　　独孤南天那一掌与之‘道’字碰撞。

　　发出开天一般的声响。

　　声音大到化形，呈现一条条声波之龙，朝着周围横扫而去，音波所到之处，一切归为虚无。

　　无尽虚空乱流伴随，绝对空间对骗肆扰。

　　声音轰鸣之下，整个大罗天都仿佛陷入了一种被神雷轰砸的境地。

　　整个大罗天境内，那些实力弱一些的修武者，都在那么一瞬间耳膜被撕裂、七孔流血、受伤。

　　许许多多的山林、高峰都在音波之下崩塌了，更甚至，一些大湖大泊都翻滚咆哮，几近于干涸一般的震荡。

　　而首当其冲的九方城内，那人山人海，被音波之龙扫荡，几乎再无一人能安静的站在那里，全都颤颤巍巍的趋于跪下，全都面无血色、重伤吐血。

　　九方城内的不少建筑，更是直接成为粉末。

　　整个九方城，一片狼藉，就像是十五级的飓风扫过一般。

　　仅仅是碰撞的声音尚且如此，可想而知那碰撞点的气势到底是一种怎样的恐怖？惊恐？

　　入眼看去，半空中，一个巨型的，直径足足有数十千米的空中大坑清晰的出现在所有人眼前。

　　那就像是一百个核弹捆绑在了一起于高空之中爆裂了一般。

　　虚空、实空、绝对空间都化为了混沌初始的乱流。

　　滔滔乱流滚动，给人一种古老岁月的破败、撕裂感。

　　远远望去，那巨型的空中大坑，好似一个天地黑洞，要把整个大罗天的一切都吞噬、吸食进去。

　　不管是《天道压云》的掌印，还是‘道’字，都消失了。

　　平分秋色。

　　同归于尽。

　　结果，苏尘有些不太满意。

　　他本以为，这一个‘道’字就可以至少重伤独孤南天，毕竟，《大帝真言》很强很强很强，而他在借用老龙的力量和激活古魂血脉之下，实力也是提升了不知道多少倍，绝对不比独孤南天差，按照道理来说，应该可以秒败独孤南天的，没想到……


第1624章 都要丢了魂

　　“苏小子，独孤南天能成为大罗天的至强者之一，自然不是那么简单的，他同样拥有越级一个小境界乃至两个小境界的实力。”九幽解释了一句。

　　明明越级这么多个境界了，苏尘还不满意？九幽真的无语了。

　　她觉得，苏尘真是，太贪婪了。

　　要是被其他人知道，都力战独孤南天而不败，苏尘尚且不满意，其他的那些所谓的妖孽、天才、风华绝代的存在，还能有勇气活下去？

　　“恩。”苏尘微微点头，收敛了自己的心思，他也只是不太满意而已，勉强能接受吧！何况，这才只是依照碰撞，接下来，还有攻击呢！他有信心接下来碾压、镇压、打败独孤南天。

　　“不……不可能！！！”苏尘只是不满意，独孤南天则是差点崩溃，半空中，独孤南天身子一颤，看起来，似乎是要从半空中掉下一般。

　　独孤南天狠狠的摇头，牙齿都咬断了。

　　他的《天道压云》并不容易施展，尤其是三招合一，几乎抽空他体内所有的玄气。

　　属于搏命的招式了。

　　这一招，比之《诸天龙雷》还要强横一点。

　　这一招，他期望的是碾压‘道’字，一举打败苏尘。

　　没想到，只是平分秋色？！怎么可能啊！？

　　独孤南天确定，这一招，就算是面对浮妖老妪，面对古天邈，都足以占尽上风了。

　　可面对苏尘，竟……

　　实在是太吓人，太惊悚，太让他绝望了。

　　如果说，上一招，苏尘在面对《诸天龙雷》的时候，一动不动，可以算作是诡异，也许是什么特殊手段，也许是什么特殊宝贝，才挡住，才安安静静，才莫名其妙的毫无无伤，证明不了苏尘的正真战斗力到底有多强？也不能说苏尘就真的能够与之自己对战了。

　　可这一招，苏尘出招，自己出招，正面相撞！！！

　　这是实实在在的对战了。

　　这是实实在在的针锋相对了。

　　这也是实实在在能反应战斗力的了。

　　结果竟然是不分上下。

　　这种打击，太大。

　　几乎让独孤南天差点心境都崩裂了。

　　在独孤南天看来，自己一次一次又一次调高对苏尘的估测，可也认为苏尘还需要百年时间，才能真的拥有和自己正面对战的实力，可事实却……

　　一年！

　　从十羽大陆，到现在，一年时间，他就成长到了这样的地步啊！

　　疯狂的恐惧，一下子就笼罩在了独孤南天的心底。一年时间，苏尘就到了这种地步，再给苏尘三两年呢？岂不是真的要只手灭掉九苍神阁？

　　苏尘和独孤南天两人各自有各自的心情，而此刻，大罗天境内，那无数修武者，也各自有个各自的心情。

　　绝大多数的修武者，都被吓得丢了魂！！！

　　脑子一片空白。

　　神魂和思维，也是有承受极限的，显然，此刻，已经到了极限。

　　倒是严老、赵抚霓、凌凃之等人，在极尽的兴奋之中，多了一些幸福的烦恼。

　　苏小子竟然已经强横到了这种地步？已经能够与之独孤南天正面交战而不败了？是不是说，以后，玄始神阁已经保护不了苏小子什么了，也帮不到苏小子什么吗？

　　有时候，门下弟子太妖孽，也烦恼啊！

　　这就像是一个拥有满腹经纶、极尽才华的父亲，想要好好的培养自己的孩子，可还没有培养几天，却发现自己的孩子年仅几岁，已经堪比自己乃至超越自己了。

　　自己的那些满腹经纶、极尽才华还没有用上，就无用了。

　　于是，又是骄傲，又是挫败，幸福中有些烦恼。

　　也就是这一瞬。

　　差点崩溃的独孤南天，突然之间想到了什么，也突然之间感受到了一丝心寒的冰冷。

　　他猛地抬头。

　　双眼之中。

　　幽幽诡异、悄无声息的万道剑芒，已然来了。

　　是剑韵。

　　是苏尘偷袭的剑韵。

　　来了。

　　六段巅峰剑韵+超越六千亿龙之力+混沌气流。

　　这剑韵的偷袭，可不仅仅是偷袭了，还是至强的攻击。

　　关键是，剑韵很是诡异，随苏尘的心念而动，一念千万回，无招有招徘徊，实在是诡异莫测。

　　“草！”独孤南天直接爆了粗口，脸色惨白之中带着一些极尽忌惮的惊悚。

　　独孤南天几乎没有任何的犹豫，也不敢有任何的犹豫。

　　一声大喝：“九苍神甲！”

　　宝物！！！

　　他要用宝物了。

　　刚才，为了出招《天道压云》，体内的玄气被抽离了七七八八，现在，没有任何的时间间隔，没有丝毫的休息，又要面对恐怖的招式偷袭。

　　独孤南天怎么办？

　　他完全没有足够的信心和实力才躲避、应对了。

　　这时候，他要是出招迎面而上，百分之百会被碾压。

　　要是敢逃窜？他更是清楚，他会被那诡异莫测的成千上万道剑韵劈成筛子。

　　唯有用宝物了。

　　不得不说，作为九苍神阁的阁主，作为一个拥有大几百万年的底蕴的老怪物，实在是财大气粗。

　　就说九苍神甲吧！

　　这是九苍神阁传承亿万年的宝贝。

　　大道级巅峰的存在，而且，是拥有二灵的。

　　在大罗天，九苍神甲也是出了名的防御至宝。

　　在隋屹人没有从中古城中得到赤尊灵甲之前，九苍神甲甚至可以说就是大罗天第一至宝。

　　九苍神甲一直放在独孤南天的空间戒指之中，本以为，永远都不会用到，没想到……

　　随着独孤南天召唤九苍神甲！！！

　　清晰可见。

　　一阵鲜红色，就像是鲜血汹涌一般，一下子包裹缭绕在独孤南天的周身。

　　阵阵符文波动。

　　如天音一般的缥缈。

　　那九苍神甲不算浑厚，却红光刺眼，闪烁万千。

　　仔细看，宝甲之上，有道道神韵缔结，宛若构成防御的大网一般，扣锁缔结，呈现整体防御形态。

　　一阵阵稳固、封锁的气息，从那宝甲之上荡漾开来。

　　而独孤南天在穿戴上九苍宝甲之后，整个人，也稳固了许许多多。

　　连独孤南天的脸色都好看了一些。

　　“草！！！这老东西，简直不要脸到了极点！”严老直接愤怒到爆了粗口。


第1625章 这还不行？

　　作为四大神阁的阁主，作为大道六层巅峰境的老怪物，作为一个近千万岁的超顶级强者，面对一个破字恒古境三层的、二十八岁的、还是玄始神阁的弟子的小子。

　　不但用了底牌和大招，现在连这种防御性至宝都拿出来了。

　　也真是够不要脸的了。

　　严老就差直接破口大骂了。

　　此刻，就算是九苍神阁内的那些正在观战的高层和顶级弟子们，也都一个个尴尬到了极点。

　　他们的阁主，丢人啊！实在是丢人到家了啊！

　　“被逼到了这种地步吗？”古天邈叹了口气，他倒是能理解独孤南天，这不是独孤南天想要丢人的拿出宝甲啊！

　　而是不拿出来，就要面临生死啊！

　　是那个小畜生太强横。

　　是那个小畜生太恐怖。

　　换做是自己，也只能如此啊！

　　再丢人，也总比丢了性命强啊？！

　　下一刻。

　　叮叮叮……

　　一阵清脆的无法形容的声音，骤然荡漾开来。

　　接连不断。

　　宛若天穹之上的炮竹嘶鸣。

　　成千上万道剑韵，好似蚂蚁窝里的蚂蚁一般的密集，全都扑向了独孤南天，落在了九苍宝甲之上。

　　不得不说，大道级巅峰、拥有二灵的防御至宝，真的不是吹的。

　　很是恐怖。

　　直接挡住那些剑韵攻击。

　　就像是一个龟壳一般，完全的抵挡住。

　　不过，饶是如此，独孤南天还是后退！后退！！再后退！！！

　　宝甲能挡住剑韵的攻击，却挡不住剑韵携带的力量……仅仅是剑韵携带的撞击力，就能让独孤南天控制不住身形后退。

　　也足以说明那剑韵攻击的惊悚了。

　　独孤南天的脸色早已经惨白、铁青之间徘徊。现在，都不是他能不能下的了台的问题了。而是能不能活着的问题了？

　　实话说，到了此时，独孤南天已经后悔了，后悔自己为什么要站出来阻止苏尘。

　　就是让苏尘进入九方城，不管不顾吴家，也就得了。

　　虽然，那样，九苍神阁会很丢人。

　　可总比此刻好一些吧？

　　今日过后，他独孤南天要成为全大罗天最大的笑话。

　　整个大罗天的历史上，四大神阁的阁主中，都没有任何一个如他这样丢人的存在！

　　“噗……”或许是一道道剑韵撞击的力量太大，又或许是气血攻心到了极点，独孤南天猛地喷出一口鲜血，气息萎靡了一大截。

　　“嘶！”

　　此刻，整个大罗天，无数修武者，都在倒抽凉气。

　　实在是被苏尘的强横震慑到了，震慑的心脏都要被搅碎了。

　　堂堂九苍神阁阁主，都拿出防御至宝了，也只能保命？还是得狼狈的被攻击的后退？甚至还大口吐出鲜血、受伤了？如果不是亲眼看见，谁敢相信这是真的？！！！

　　甚至，要是仔细看，能看得见，就算是防御至宝的九苍神甲上，也多了一道道剑痕啊！

　　苏尘的剑韵偷袭到底锋利到了何种地步？能在大道级巅峰、拥有二灵的防御至宝上留下道道痕迹？整个大罗天，能做到这一步的人，不超过一只手之数。

　　苏尘的实力，一次一次又一次刷新众人的认知。

　　一次次挑战众人的思维极限。

　　“老夫还保护这小子，这小子明明实力都在老夫之上了吧？”隐藏在暗处，严老真的是有种上千万年的岁数都活到了狗身上的感觉。

　　还不如一个二十八岁的小子啊！

　　还隐藏在暗处，保护这小子。

　　咳咳……

　　“灵犀，接下来的日子，你要努力了，姑姑也会想办法，让你的实力进步！进步！！再进步！！！那小子太过妖孽，他每一日的进步速度都相当于其他修武者十万年乃至百万年的进步。你如果再不加油，真的连他的背影都看不见了，以后又怎么能和他一直走下去？也许，要不了多久，他就要飞升无痕天了……你想要跟随他一起，只能付出天大的努力。”同一秒，赵灵犀的耳朵里传来姑姑赵抚霓的声音。

　　赵灵犀娇躯一颤，她咬着嘴唇，重重点头。

　　绝美清纯的脸蛋上，有些幽怨。

　　苏哥哥，你就不能不要那么优秀吗？

　　都快要整个大罗天的年代一代集体崩溃了吧？

　　你就不能走慢一点吗？灵犀就是跑，都快看不到你的背影了。

　　“苏哥哥，我会努力的，不求跟上你，至少也要能看到你的背影。”赵灵犀攥紧了自己的小拳头，喃喃自语。

　　此刻。

　　九方城的上空。

　　独孤南天已经倒退了足足数千米了。

　　那些剑韵攻击。

　　终于是停下了。

　　“苏尘！！！本座承认，是本座小瞧你了！你想要做什么？本座拦不住你。”独孤南天盯着苏尘，眼眸中是无尽的惊恐和忌惮，还有怨毒和怒火，他声音有些嘶哑的道。

　　独孤南天竟然认栽了？

　　这是认输？

　　堂堂九苍神阁阁主，被碾压认输了？

　　天啊！

　　而苏尘，却是一声不吭，依旧是安静、淡定，带着一丝丝微笑的神色，他与之独孤南天对视。

　　独孤南天继续道：“再战下去，也没有任何的结果，本座拥有九苍神甲。”

　　是。

　　独孤南天就算不是苏尘的对手，可拥有防御至宝在手，也不可能被苏尘击杀或者重伤。

　　现在，独孤南天认输了。

　　应该到此为止了吧？

　　苏尘可以进入九方城。

　　也彻底扬起赫赫威名。

　　收获巨大。

　　不少人都微微点头，觉得，这一场大战，应该到此为止了。

　　连隐藏在暗处的严老，都这么觉得。

　　然而。

　　令所有人都想不到的是……

　　苏尘笑了。

　　对。

　　笑了。

　　玩味而又不屑，且，带有一丝凶狠的笑容浮现在脸上。

　　“老东西，你想要战？就战？你想不战？就不战了？呵呵……老东西，你年纪大了，脑子不灵光了吧？战不战，是你说的算吗？”苏尘龇牙咧嘴地笑道。

　　一丝丝脸面都不给。

　　极尽的霸道。

　　极尽的羞辱。

　　极尽的强势。

　　“你……”独孤南天脸色大变，眼珠子都红了一些，这小畜生，竟让如此咄咄逼人，该死！！！

　　他堂堂九苍神阁阁主，都认输、认栽，还不行？

　　该死的小杂碎。

　　整个大罗天，此刻，都是一片压抑，一片压抑的心寒！

　　惹谁也不要惹到苏尘啊！

　　简直就是疯子。

　　不依不饶。

　　不死不休。

　　太狠了。

　　对他人，对自己，都如此如此的狠。

　　“苏尘。有九苍神甲在，本座就不是你的对手，你能奈何的了本座？！”独孤南天喝到，声音虽然安静，却饱含无尽的怒火，就像是暴风雨前的宁静一般。

　　独孤南天真的是怒到了要失去理智的地步。

　　他都认输！

　　认栽！

　　还不行？

　　难道还要他独孤南天跪下不成？！！！

　　独孤南天的双眼都要喷火了。

　　“你的龟壳？很硬吗？”苏尘的笑容又浓郁了三分，他眨了眨眼睛，幽深的眸子里，是冰寒的冷色。

　　然后。

　　万籁寂静中，苏尘的笑容，一下子收敛。

　　“老东西，你有宝贝，你以为我苏尘就没有吗？龟壳？”苏尘一字一顿的喝到：“中古城，给我镇压！给我砸碎这龟壳！！！”


第1626章 如斯不讲道理

　　苏尘声音一落。

　　轰！！！

　　一座巨型的城池，就像是从九天之上的神仙界而来的仙居神城一般，直坠而下，城池越发放大，散发着古老幽幽的气息，锁定独孤南天，决然砸来。

　　那城池所到之处，一片混沌虚无，一片初始碎片。

　　其镇压之力，太强。

　　下方，九方城都不堪压力的再次坍塌，九方城内的无数建筑都在疯狂剧烈的晃动之下，成为碎虚。

　　那中古城，就像是天外陨石一般，极尽的压力，极尽的锋利，极尽的浑厚，伴随淡淡的浑黑色的神韵，泰山压顶之势而来。

　　“这小子竟然真的能将中古城驱使到这种地步？”远在数十万里外的古天邈倒吸一口凉气，脸色难看的都要滴水了，眼睛里布满了忌惮。

　　虽然，在大漠的时候，苏尘就展示了他能够驱使中古城的一幕。

　　可当时，苏尘也只是让中古城在一个小范围内变大变小。

　　古天邈还以为，那就是苏尘的极致了。

　　没想到，苏尘竟然能够让中古城大到这种地步。

　　大到这种地步，还能用心念驱使，神魂得多恐怖才能做到？

　　古天邈甚至确定，就算是自己，都做不到，他的神魂都不能强横到驱使这么一座如同天地神山一般大小的城池。

　　“难道，他的神魂比本座还要强？”古天邈得出了一个让他怎么都不愿意相信的事实。

　　“现在，就算是本座拼尽一切底牌，也不一定是他的对手了吧？”古天邈屏住了呼吸，错失了，已经错失了击杀苏尘的最好的机会。

　　现在的苏尘，已经成长起来了。

　　已经是天边最亮、最耀眼的那颗星。

　　“不！！！”同一秒，独孤南天怒声嘶吼，抬起双手，就是双拳砸出，朝着上方砸出，妄图，以重拳之力将中古城砸碎或者是挡住中古城的镇压。

　　可惜。

　　他想多了。

　　别说是现在他受伤、消耗巨大的情况下。

　　就是他全胜时候，也不可能挡住中古城的镇压！

　　真以为诸神级的至宝，是那么容易抵挡的？

　　事实上，这也是苏尘现在不能完全发挥出中古城的威力了，否则的话，驱使中古城，是可以秒杀独孤南天的。

　　诸神级，比之大道级强的可不是一点半点。

　　下一刻。

　　“轰……”

　　刺耳震神的声音波动，就像是吞天蛮兽的嘶吼一样，几乎撕裂整个天地，整个大罗天都有种被刺穿的气息……

　　九方城内，更是有许许多多修武者，在那么一瞬间，彻底失聪。

　　不知道有多少山林在这一瞬崩塌，不知道有多少妖兽，在这一瞬重伤。

　　中古城镇压下来，连大罗天的地心都在颤动。

　　连九天之上的云彩，都消散了。

　　其声势，浩大！！！无垠的浩大！

　　再看独孤南天。

　　此刻的独孤南天已然消失。

　　没有了他的身影。

　　天地间，仿佛，只有一座城池，那座古老、煞气腾腾、神韵万丈的中古城。

　　凭空而出一般，就这么坐落在九方城的城门前方的空地和山林之间。

　　如果不是所有人都亲眼所见，谁也不敢相信，这么一座巨型的、庞然大物的城池，就在一瞬间出现。

　　真是平地拔起。

　　诡异莫测。

　　“老东西，你的龟壳，碎了。你不是说，有你的龟壳在，我不能将你怎么样吗？”下一瞬，苏尘淡淡的问道。

　　打脸！！！

　　声音落。

　　那中古城被苏尘一瞬之间收敛。

　　中古城来也快，去也无踪。

　　就像是幻觉一样。

　　让人反应不过来。

　　但，随着中古城的消失，整个九方城城门前方的方圆数十万平米一片平坦，印记灼灼，就像是一个巨型的地基广场一般，无不是在告诉所有人，是真的！

　　“你……”消失的独孤南天，出现了，他艰难的抬起手，指着苏尘。

　　他颤颤巍巍。

　　浑身破败如乞丐。

　　铠甲已然碎裂。

　　嘴角的鲜血伴随灰尘，就像是屎一样糊抹在脸上。

　　哪里能看出是神阁阁主？太凄惨了。

　　他的一双眸子，惊恐、震怖、怨毒的盯着苏尘，他刚才之所以消失，是因为被中古城镇压在城下了。

　　清晰可见，他颤颤巍巍站起来的那一块地面上，有一个人形的坑洞。

　　堂堂九苍神阁阁主，竟……竟然被砸的嵌入地面。

　　差点被人生生活埋了。

　　中古城的镇压，太凶残！！！完全不讲道理啊！

　　没有被中古城镇压过的修武者，是不会体会到那种无力、绝望之感的。

　　刚才，独孤南天被压在中古城下的时候，也挣扎了，也用了各种宝物，也用了各种秘法，能用的办法，都用了，可惜，那真是一丝丝的作用都没有。

　　甚是无力。

　　他甚至连呼吸和心跳之外，一动不能动。

　　中古城，太重了，重到以独孤南天的力量，也和蚂蚁一样。

　　那种黑暗、绝望、重伤、痛苦、一动不能动的感觉，简直生不如死。

　　连自杀或许都很难做到吧？

　　如果可以，独孤南天宁愿死，也不愿意再被镇压一次了！

　　咕噜。

　　咕噜。

　　咕噜。

　　……

　　这一刻，整个大罗天，无论是谁，无论强弱，无论男女，无论老少，看到独孤南天的惨样，都忍不住大口大口的吞咽唾液。

　　被震怖、震撼到一种缺水、脱水的感觉。

　　那是独孤南天！

　　是九苍神阁阁主！

　　是整个大罗天最强者之一了啊！

　　就这么被生生镇压的凄惨如乞丐，看看独孤南天此刻的模样，气息紊乱萎靡的无法形容，就是疗伤，都得三五千年恢复不过来了吧？

　　这还是他穿着那二灵的大道巅峰级的宝甲的情况下，否则的话，他已经被砸成碎泥了吧？

　　苏尘已经有了击杀阁主级别的超级老怪物的实力了啊！

　　在苏尘之前，没有谁能做到。

　　在苏尘之前，如赵抚霓、浮妖老妪虽然制定大罗规则，虽然，她们比之独孤南天、凌凃之强一些，可也只是强一丝丝，最多打败或者略胜一筹，想要重伤他们都不可能，更不要说击杀他们了。

　　可苏尘，打破了这个规则。

　　打破了这个大罗天亿万年来从没有打破的记录。

　　他现在是切切实实的拥有击杀独孤南天的实力的。


第1627章 怎样的一种强横啊？

　　不是独孤南天太弱，今天，独孤南天展现出来的实力，不但不弱，而且比想象中要强很多，包括凌凃之、古天邈、神青林，都自认为自己可能还要差独孤南天一丝。

　　可事实就是，独孤南天现在已然濒死！

　　不是独孤南天太弱，是苏尘太变态，太强横。

　　“哼。今天，算是个你这个老杂毛一个教训了，至于真的要击杀你，还是要等。”苏尘喃喃自语，他何尝不想今天就直接送独孤南天去地狱？

　　可惜，做不到。

　　别人没有感受到，他感受到了，一直都有至少四五位和独孤南天差不多级别的老怪物锁定自己和独孤南天呢。

　　独孤南天不死，还好。

　　一旦独孤南天真的要步入死亡的境地，这些老怪物，会站出来阻止自己的。

　　苏尘可没有自大到现在的自己有实力一人战四五个老怪物。

　　至于让玄始神阁帮忙？不。如果那样的话，九苍神阁和玄始神阁就全面开战了，毫无保留的全面开战，造成的结果就是，无论谁输谁赢，最终，玄始神阁都会大伤元气，远远不如泰渊、恒荒，让这两大神阁捡了便宜。

　　所以，苏尘很冷静、很清楚自己想要的是什么，今天狠狠的教训了独孤南天，也震慑了一群宵小就够了，真的要杀独孤南天、杀上九苍神阁，还需要等一些时间。

　　诡域战后，应该差不多了。

　　不急这一点点时间。

　　“独孤阁主，是不是可以滚了？”苏尘挑了挑眉头，淡淡的问道。

　　独孤南天是站出来阻止自己进入九方城的。

　　现在，独孤南天已经没有资格阻止了。

　　“……”独孤南天没有放任何的狠话，因为，他清楚，他现在就是放任何的狠话，都是笑话。

　　他带着无尽的耻辱和怨毒，转身。

　　离开。

　　连隐匿入空气，直接消失，他都做不到，因为，他的伤势太严重。

　　真的是濒死，不是假的。

　　苏尘站在那里，静静地看着独孤南天的背影，眼神幽幽的，冰冷极了。

　　老杂毛！

　　很快，我就能捏死你！

　　与此同时。

　　苏尘的身子有了一个细微的颤抖。

　　没有人注意到。

　　但，事实上，此刻，苏尘的状态也不好。

　　他又是启用古魂血脉，又是驱使中古城，还将中古城放大到那种地步。

　　都是超级负荷。

　　换做其他修武者，如隋屹人，他就是有古魂血脉和中古城，敢这么玩，也死的不能再死了，如隋屹人，就算是大道境四层，也压根承受不住的。

　　苏尘倒是承受住了。

　　可也是重伤、消耗到了极点。

　　此刻，他事实上比之独孤南天好不到哪里去，甚至更严重。

　　不过，他不死不灭，拥有着逆天的恢复伤势的速度，不是吗？

　　也就是这一秒。

　　眼看着独孤南天要消失了！

　　苏尘的眼眸中，只剩下独孤南天的一个隐约模糊的背影了！

　　突然！！！

　　独孤南天一下子停下，愣在原地，狠狠的颤抖，脸色狂变。

　　也就是那一刻，苏尘的眼眸一闪，有些不可思议，有些不敢相信，还有些怪异。

　　没有任何的时间间隔，在独孤南天突然停下、在苏尘的眼眸突然闪动的那一瞬息，一道撕裂崩裂的气息，一下子荡漾开来。

　　彻骨的压抑，笼罩整个天地。

　　风，静止了。

　　云彩，完全的凝固了。

　　空间，无论是虚实空间还是绝对空间，仿佛，都被定格了。

　　整个大罗天，都陷入了一片难以形容的寂静，静到一呼一吸都没有了，静到无论是人类、妖兽还是灵怪等等，都丢了魂一般。

　　隐藏在暗处的严老，还有远在十万里之外的凌凃之、神青林、古天邈等人，全都脸色惨白、惨白，惊恐至极！！！下意识的抬着头！

　　更恐怖的是，九天之上，竟然在汹涌翻腾，好似海啸一般的咆哮。

　　那是在汇聚雷眼。

　　天道雷眼。

　　没有人知道发生了什么，但，都有种末日要来临的感觉。

　　这种被压迫、被镇压、被震慑的气息，比之之前中古城带来的，还要大，大很多很多。

　　“我曾警告过你。老一辈的不能对我男人动手。看来，你将我的话，当做是耳边风了。”继而，一道淡漠的、清冷的、悦耳的声音，就像是天地之音一般，散开在每一个人的耳朵里，也像是音符一般塞满了整个大罗天。

　　伴随那道声音，可以看见，在半空之上。

　　有一女子。

　　女子站在一九彩云雾上。

　　高贵到了极点。

　　圣洁到了极点。

　　也冷漠到了极点。

　　就算是幻想过的神女、仙女的模样，也比不上她丝毫。

　　关键是，她给人的感觉是云雾缭绕、幻觉荡漾、阵阵虚无，似乎，不存在一般。

　　极其的诡异。

　　完全捕捉不到她任何的踪迹和实际。

　　但，可以确定的是，她极强！！！

　　超越大道的强。

　　怪不得天道雷眼都出现了……

　　因为，此女的实力，大罗天乃至太初大陆都承受不住。

　　她的出现在太初大陆的位面意志看来，就是入侵。

　　所以，太初大陆的天道意志才会立刻出现天道雷眼。

　　超越大道境的存在啊！

　　这得是一种怎样的强横？怎样的无敌啊？

　　“妃瑾，你到底是怎么修炼的？”苏尘心底一阵无语，他初次遇到帝妃瑾的时候，帝妃瑾虽然逆天，可事实上，那时候，还能接受，至少，那时候，他拼命，能够和帝妃瑾来个生死拼斗的，可现在呢？差太远了。

　　为何？

　　显然是因为自己那未曾碰面的娘亲了。

　　是娘亲指点了妃瑾，然后……然后帝妃瑾就像是开了挂一样。

　　自己一日千里的修炼速度，妃瑾直接是一日万里了吧？

　　“娘啊！我才是你儿子啊！”苏尘有些幽怨，自己的娘，无敌强，却一点都不帮自己，这是亲娘吗？

　　上一次和妃瑾碰面，她才是大道境九层巅峰，这才多久？一两年罢了，她就超越大道境了！！！

　　苏尘忍不住摇头，嘴角都在抽搐。

　　“苏小子，你娘不和你见面，也不帮你，是为你好。”九幽开口道：“你这样一步一个脚印走下去，才能正真的走上巅峰。何况，你娘也不是没帮你，她不是为你找了个媳妇吗？恩，还调教成了超级强者，来保护你。”


第1628章 太欺负人

　　苏尘嗯了一声，倒是好受多了。

　　是啊！

　　妃瑾再强，也是自己的媳妇。还能嫉妒自己的媳妇不成？她越强大越好。

　　没看到，只要自己遇到危险，或者是被以大欺小了，妃瑾就出现了吗？

　　此刻。

　　苏尘在震惊于帝妃瑾的修炼速度。

　　而整个大罗天的其他修武者呢？则是被帝妃瑾的那一句‘我男人’惊呆了！！！

　　这个比神女还要神女一万倍的绝代女仙，是……是苏尘的女人？怎么可能？就算苏尘再逆天，此女也比苏尘强横一万倍啊！

　　超越大道境啊！连无痕天都找不出来吧？

　　何况，此女的气质和容貌，那也是无法形容的顶级啊！

　　就算是大罗天上出了名的美人们，如第一妤晴、神亦瑶、赵灵犀等，比起帝妃瑾，也有差距吧？

　　这种级别的至美级别的美女，怎么……怎么就能看上苏尘！？

　　苏尘就是再优秀十倍，也完全配不上此女啊！

　　大罗天上，百分之九十九的修武者都嫉妒疯了、震撼疯了。

　　还有一小部分修武者，则是惊恐亿万分，如古天邈，他……他一直不知道苏尘身后还有这么一个至强的存在。他的身子都要被冻结了。

　　要是早知道。

　　他绝对不会和苏尘弄得不死不休啊！可惜，现在，说什么都晚了！

　　“该死……”神青林后悔的心都在滴血，本来，苏尘完爆隋屹人，他就后悔死了，苏尘本应该属于恒荒神阁啊？现在，苏尘竟然还有帝妃瑾这样的后台，他更是后悔的想要自杀。

　　“老一辈的不能对苏尘出手吗？”古天邈突然缩了缩脑袋，后怕。

　　当日在龙鲤海，他对苏尘动手了。

　　幸好……幸好那时候这个女子没有出现，否则的话，弄不好，当日他和泰渊神阁的那些长老们，就死在了龙鲤海吧？

　　也许，当时，此女就在虚空中站着，看着一切呢？

　　幸好当时苏尘没有生命危险，幸好赵抚霓及时出现，幸好……

　　“草！苏尘，你他妈有这么一个超级逆天的后台在，为何不说？”古天邈更恨苏尘了，他觉得苏尘是故意的，如果苏尘说出来，他也不至于……

　　现在，什么都完了。

　　泰渊神阁和苏尘已经不死不休了！！！没有和解的余地了！后悔都没有机会了！

　　“她是苏哥哥的女人？”赵灵犀抬着头，盯着半空中的那个倾国倾城、绝色到令人自卑的神女，忍不住咬了咬嘴唇，本来，苏尘就优秀、妖孽的让她压力很大很大了，没想到……

　　“苏哥哥，想要配上你，想要成为你的女人，真的好难呢。”赵灵犀咬着嘴唇，更加坚定了，接下来，她要疯狂修炼，一定要让自己变得更加优秀。

　　与此同时。

　　独孤南天怎么也控制不住自己了。

　　“碰……”

　　跪。

　　双膝一下子弯曲。

　　生生跪在地上。

　　没办法，帝妃瑾的气息，就算没有刻意的镇压他，却也太强横！！！

　　加上他本来就重伤，所以……

　　堂堂九苍神阁阁主，双膝跪地了啊！

　　一时间，九苍神阁内，不知道多少强者、高层、天才妖孽们面无血色，死死地攥紧了拳头，却也不敢说一个不字，更不敢站出来阻止。

　　这就是修武界。

　　弱肉强食。

　　强者，一切都对。

　　别说现在独孤南天只是跪下，就是被帝妃瑾诛杀之，也没有一个人敢多说一句。

　　“啊啊啊……本……本座是动手了，可是，吃亏的是我，是我被苏尘重伤，是我被苏尘羞辱，是我被苏尘打碎了宝甲，啊啊啊……”

　　独孤南天跪在地上，脸狰狞的不像是人脸，在惨白和铁青中扭曲，他嘶吼着，不甘、愤怒的抬着头，嘶吼着。

　　是啊！

　　自始至终，苏尘没有吃亏，反而是独孤南天差点被虐死。

　　整个大罗天都看见了。

　　独孤南天不但被重伤，甚至，从今天起，他这个被二十八岁的年轻人虐的阁主，都要成为笑话了。

　　连带着，九苍神阁都要因此而沉寂下去至少几千年。

　　后续的影响，绝对是巨大的。

　　反正，九苍神阁、独孤南天吃亏吃大了。

　　可就算如此，还被帝妃瑾找上门来问罪？！

　　太欺负人了。

　　简直就是打你一巴掌，吃亏的是你，还要你跪下磕头认错。

　　“所以，你现在还活着，如果吃亏的是我男人，那么，现在的你，已经死了。”帝妃瑾淡淡的道。

　　那淡淡的声音，直接洒遍整个大罗天。

　　令所有修武者都有种头皮发麻的惊恐。

　　霸道。

　　不亏是苏尘的女人。

　　和苏尘一样霸道。

　　“噗……”独孤南天直接一口鲜血喷出，更加萎靡了！

　　帝妃瑾简直欺负人到了极点。

　　可他偏偏不能有一丝丝的反抗，更不敢有一丝丝的反抗。

　　这种憋屈，从他出生开始，就没有遇到过了。

　　“阁主，请您忍住。否则的话，您今天会死。”同一秒，独孤南天的耳朵里传来浮妖老妪的传音，着急的、哀求的传音：“此……此女太强！！！此刻，她的气息，锁定了老妪我还有其他几个九苍神阁的强者，谁敢救你，谁敢异动，谁就会死，我确定，她想要捏死老妪我，就像是捏死蚂蚁一般。”

　　独孤南天本来真的失去理智了。

　　真的要一声号令，让整个九苍神阁都出手，和帝妃瑾拼了。

　　可随着浮妖老妪传音，他身子再颤，好像是被一盆冰水扑了。

　　冷静下来了。

　　忍。

　　只能忍。

　　“我……我认错、认栽！！！”独孤南天把自己的牙齿都咬断了，跪在地上，嘶声道。

　　回答独孤南天的。

　　是一掌。

　　这一掌，不是朝着独孤南天去的，而是朝着九苍山而去的。

　　轰轰轰轰……

　　一掌落下。

　　无垠浩大。

　　一掌落下，极尽毁灭之力。

　　无从抵挡。

　　连九苍山的大阵，都被生生洞穿，丝毫抵抗能力都没有。

　　那一掌，就像是天君的一掌，至强。

　　轰轰轰……

　　一掌落下，整个九苍山都在嘶鸣！！！都在悲鸣！都在疯狂的颤抖！都在哀求！

　　甚至，九苍山的灵气，都被拍散了三成。

　　这一掌，落在了九苍山九苍神阁的‘宝阁’上。

　　从九苍神阁开始建立起，就有了‘宝阁’，里面收藏了历代九苍神阁的功法、武技、宝贝等等……

　　是九苍神阁的禁地之一。

　　也是九苍神阁的最大底蕴。

　　却成了粉末。

　　被拍成碎片。

　　拍出虚无。

　　这一掌之下，九苍神阁没有死一人，可比死了十万弟子，还要损失惨重。

　　这一掌之下，直接削减了九苍神阁至少三层实力、五层底蕴。

　　这一掌，九苍神阁可能用三千万年，都弥补不了。

　　“如果还有下次，那么，灭的就不是一座阁楼了，而是整个九苍神阁。想要杀我男人，让小一辈去，同辈之间的争斗，我男人就是死无葬身之地，我也不管，那是他技不如人。可谁要是以大欺小，大可以试试，我帝妃瑾的男人，不是那么好欺负的。”然后，在万籁寂静中，在独孤南天丢了魂一般的失魂落魄中，帝妃瑾淡淡的道。

　　帝妃瑾不说还好。

　　她这么一说。

　　独孤南天、浮妖老妪、神青林、古天邈等人，都恨不得吐血，恨不得一头撞死得了。

　　欺负你男人？！！！神女啊！什么时候有人欺负你男人了？自始至终，都是你男人在欺负别人啊！

　　你男人，就没有吃过亏，好不好？

　　你男人现在妖孽的连老一辈都不是对手了好不好？还任随同辈去争斗。同辈之间，你男人能秒杀一切，一根手指就能戳死一切，好不好？

　　此刻。

　　就是严老、凌凃之、赵抚霓都有些尴尬，苏尘的女人，也太……太……太霸道、太欺负人了，不过，这种感觉，很好，不是吗？


第1629章 决定

　　随后。

　　帝妃瑾直接消失了。

　　并没有下来和苏尘说什么。

　　可帝妃瑾的出现，整个大罗天，无人不知，无人不晓。

　　从今日起，凡是老一辈，谁不是心神戚戚的，尤其是神青林、古天邈等人，借给他们一百个胆子，也不敢亲自对苏尘出手了。

　　没看到独孤南天的下场吗？

　　重伤不说，九苍神阁的宝阁都成为碎片了啊！

　　“老妪，联系逆魂殿，就说，本阁同意了！”独孤南天给浮妖老妪传言，道。

　　终究是被逼上了这条路。

　　亲自对苏尘出手，这条路行不通了，不说苏尘现在已经成长成为一个至强者，就是帝妃瑾的存在，也试探出来了，你老一辈的敢出手，她就真的会出现。

　　事实上，独孤南天这次亲自对苏尘出手，的确是有试探成分的。

　　如果今天帝妃瑾没有出现。

　　那么，就算今天他没有镇压、打杀了苏尘，之后，他也会让浮妖老妪乃至更多的老一辈的老怪物出手将苏尘杀之。

　　因而，某种意义上来说，帝妃瑾的出现，虽然不算是救下苏尘，毕竟苏尘已经打败独孤南天，可意义还是很大。

　　“是。”浮妖老妪闻言，重重点头，的确，九苍神阁没有第二条路可以走了。

　　和苏尘的仇恨，如果可以化解，那显然是最好的方式，可惜，不可能。

　　既然不能化解，又不能老一辈出手击杀苏尘，难道就这么等着苏尘百年后，几百年后，只手灭掉九苍神阁？

　　与其被灭掉，还不如成为逆魂殿的分阁。

　　“顺便，将苏尘得到了一件超越大道级的至宝的消息，也透露给逆魂殿。”独孤南天继续传音道，心底的怨毒，已经到了极致，只要能让苏尘死！！！

　　一切的下作、阴狠的手段，他都愿意使用。

　　“叶芷那边呢？”浮妖老妪又传音问道，有些迟疑，自从叶芷从十羽大陆回来后，就疯了一般的进入极致危险的秘境闭关，而她和阁主也堆积了太多太多顶级的修武资源，就盼着叶芷能够疯狂进步，超过苏尘。

　　可惜……

　　不尽如人意啊！

　　倒不是说叶芷让人失望了，事实上，叶芷的进步已经是非人类了，这才短短一两年时间，叶芷已经是大道境三层巅峰了！！！这个消息还没有传出去！

　　可大道境三层，作为年青一代，绝对是镇压万古、风华绝代的。

　　绝对对得起叶芷这个九苍神阁近百万年来最强妖孽的名头。

　　可关键是，就怕对比啊！

　　叶芷是够优秀了，可对比苏尘……

　　还是令人绝望。

　　叶芷在进步，苏尘也在进步，叶芷的进步，竟然还是没有苏尘快。

　　浮妖老妪自己都有些失去信心了。

　　百年后的鬼狱战，叶芷想要以王者的姿态出现，碾压苏尘，镇杀一切，希望极其的渺茫啊！

　　“叶芷不是要从秘境出来了吗？正好。既然我九苍神阁决定要成为逆魂殿的分殿，那将叶芷提前送入无痕天，让她进入逆魂殿总殿修炼，应该可以的吧？逆魂殿那边应该会同意。”独孤南天沉默了片刻，下定了决心。

　　“什么？”浮妖老妪惊呆了，被独孤南天的想法惊呆了。

　　这是要拼命！！！

　　这是要疯啊！

　　的确，当九苍神阁决定成为逆魂殿分殿，是可以得到一些好处和优待的。

　　这就像是投诚一般，你投诚了，作为主家，刚开始的时候，肯定会给你一些好处和甜头，让你感受到温暖，能够归心，不然的话，凭什么要成为你的分殿，认人驱使？如同下属一般？

　　本来，在浮妖老妪看来，独孤南天应该借这个由头，从逆魂殿得到一些更为恐怖的功法、武技、修武资源，这才是实际的，也是正常的。

　　如泰渊神阁，当年，投诚无痕天太灵皇朝的时候，可是得到了许多顶级的修武资源。

　　可听独孤南天的意思是，他是想要借着这个由头，将叶芷送去逆魂殿。这等于是将九苍神阁投诚逆魂殿得到的好处和红利，一次性都用在叶芷一人身上啊！

　　这代价有点夸张，有点大了吧？

　　“老妪。已经在叶芷身上耗费这么大心思和精力了，那就不能半途而废，半途而废岂不是全浪费了？”独孤南天幽幽的传音：

　　“而且，你想想，泰渊神阁有古太升，你觉得这一两年来，古太升何尝没有进步？古太升弄不好现在也已经是大道境三层乃至四层甚至更高层次了吧？只是古天邈没有让他露头罢了，就等着诡域战让他一战惊人呢。”

　　“而恒荒神阁更不用说了，隋屹人虽然在中古城留名时候，被苏尘碾压之，可也是切切实实的大道境四层，按照神青林的性格，接下来还是要大力培养。玄始神阁不用说了，拥有苏尘。”

　　“只有我们九苍神阁，除却叶芷，还有其他人能够扛起百年后的诡域战？现在半途而废，也就等于放弃了诡域战，百年后那一场诡域战有多重要，你我都很清楚，万万不能放弃，否则的话，我九苍神阁就真的危险了，也真的会从四大神阁中掉队。”

　　“另外，九苍神阁也找不到其他人代替叶芷了，叶芷是下一任九苍神阁的阁主，毫无疑问，在培养她这一点上，九苍神阁必须用尽全力。”

　　……

　　“老妪明白了。”浮妖老妪深吸一口气，认同的点头。

　　是啊！

　　现在四大神阁的竞争，事实上，已经从老一辈转移到了年轻一辈上。

　　老一辈，算是不赢不输。

　　而年轻一辈。

　　泰渊古太升。

　　恒荒隋屹人。

　　玄始苏尘。

　　九苍叶芷。

　　这是年轻一辈的四大妖孽。

　　目前，叶芷都已经有些掉队了。

　　这种情况下，九苍神阁不但不能停止培养叶芷，还得更努力才行。

　　显然，将叶芷送入逆魂殿总殿修炼百年，百年后回归，是个好方法，而且，效果估计会超乎想象。

　　叶芷的天赋，在大罗天是数一数二的，放在无痕天，估计也是上上等，有了总殿的培养。

　　叶芷一定可以逆世、逆天。

　　百年后，叶芷回归，定然可以扭转一切！！！


第1630章 来到

　　“阁主，老妪明白了。”浮妖老妪认真的想了想，有些敬佩独孤南天了，她的实力比独孤南天强横一点，但要说思维和考虑问题的方向，确实不如独孤南天。

　　这可能也是独孤南天为何能成为阁主，而她只是上一代的长老，这一代的太上长老的原因所在。

　　“今日起，九苍神阁封阁，一切，百年后，再说！”独孤南天又下了一个命令。

　　九苍神阁遭到帝妃瑾这一拍，元气大伤。

　　只能封阁隐忍了。

　　否则的话，泰渊、恒荒、玄始，都不介意落井下石吧？

　　大罗天的资源，就那么多。

　　少了一个神阁分资源，其他三大神阁肯定能再上一层次。

　　如果能让九苍灭了。

　　泰渊、恒荒、玄始看起来上一刻还之间互相间隙、要死要活，这一刻就能练手。

　　修武的世界有多现实、多残酷，独孤南天太清楚了。

　　而封阁百年，低调一些，或许，名声和名头会被其他三大神阁压制了，可一切只要百年后，叶芷能在诡域战上一鸣惊人，一切都能回来，甚至更盛。

　　一时的隐忍，只是为了蓄势，为了更好的爆发。

　　“是！”浮妖老妪认真凝重的道：“九方城，不管了？”

　　“不管了！”独孤南天毫无情绪波动，九方城算是九苍神阁的一个最大的附属势力了，可那又怎样？在独孤南天眼中，是随时刻意放弃的。

　　事实上，他今日站出来阻止苏尘入城，也是因为面子还有想要试探苏尘。

　　压根也不是为了保护九方城。

　　九方城对于九苍神阁来说，根本不算多重要。

　　只要九苍神阁还是那个九苍神阁，想要多少附属势力，有多少，比九方城更强的附属势力有的是。

　　任随挑选。

　　独孤南天和浮妖老妪按照对话后。

　　九苍神阁就沉寂了。

　　明显的，守山大阵闭合了！！！

　　至于那被帝妃瑾拍碎的一块空缺，也被及时弥补了。

　　“今日起，九苍封阁。”然后，独孤南天的声音传遍整个大罗天。

　　“封阁吗？”苏尘微微眯眼，喃喃自语，已经猜到七七八八了。

　　不过，他并不介意。

　　也不会有什么忐忑和担心。

　　任何的阴谋诡计。

　　任何的圈圈绕绕。

　　在绝对的天赋和实力下，都是枉然。

　　苏尘抬起头。

　　伤势已经恢复的差不多了。

　　一步踏入九方城。

　　直接去了吴家。

　　刚到吴家的门口。

　　却见。

　　吴家上下四千二百口，全都整整齐齐的跪在地上。

　　为首的，正是吴长通。

　　吴长通早已经面无人色。

　　在独孤南天被打败，在帝妃瑾出现，在独孤南天宣布封阁，他就知道，一切都完了！！！

　　“谁是吴长通？”苏尘淡淡的问道，到了这时候，一切都是任随他主宰了，倒是没有那么多废话了……

　　“我……我是……”吴长通颤颤巍巍的道。

　　“你，自裁吧。”苏尘扫了他一眼，直接决定了他的命运。

　　吴长通并没有什么意外。

　　他已经料到了。

　　在他对吴弃下死手的那一刻，一切都已经决定了。

　　“至于其他人，凡是曾经欺辱、残害、暗算过吴弃的，自己做过什么事，自己心里有数。自己犯了多大的错误，是该自裁，还是该自废丹田，还是该自断手臂，自己想。不要妄图隐瞒、欺骗、逃脱，否则的话，我保证，下场会比你们想象中惨。”

　　继而，苏尘又扫了一眼剩下的那四五千吴家人，淡淡的道。

　　然后。

　　身形就消失了。

　　进入了吴家。

　　他要去找吴弃的母亲。

　　以苏尘如今的实力，心念之间，就能找到。

　　片刻后。

　　咚咚咚……

　　苏尘敲响了一间房门。

　　“进来。”房间里，有一个略显疲惫和激动的声音。

　　苏尘推开门。

　　房间里，有些腐朽的味道。

　　是长时间不见阳光而带来的。

　　房间很简单。

　　甚至可以说是简陋了。

　　房间的最里面，有一个床，床边，坐着一个妇人。

　　妇人的脸色非常白，不健康的那种白，显然是因为被囚禁太久，太久没有见过阳光，而造成的。

　　另外，苏尘一眼就看见妇人的左右两只手腕上，各自有两道深深的、红白清晰、裂痕斑驳的伤痕，那是被锁链拴住太长时间，而留下来的。

　　包括妇人的双脚之上，也有伤痕。

　　不过，现在，不见妇人手上和脚上的锁链了，应该是得知自己要来，吴长通吓得命人将锁链砍断了。

　　妇人的状态很不好。

　　苏尘一眼望去，就能感受到，她就像是腐朽的草木一般，生命气息很弱了。

　　如果不是自己今日出现，也许，她活不了太久了，也许三五年，可能就会死去。

　　苏尘的心咯噔一下，他几乎能确定，妇人这些年，受过太多太多太多的虐待，也许，饭吃不饱，也许，经常被打骂……

　　反正，生活的生不如死吧？

　　而且，对于修武界来说，修武者的寿命，很长很长。

　　妇人应该已经生不如死数百年了吧？

　　“该死的老东西。”此刻，看到妇人的惨状，苏尘倒是有些后悔直接让吴长通自杀了，这个老杂毛，就应该死无葬身之地才是。

　　关于吴弃、吴家、吴长通等人的事，他已经知道的清清楚楚了。

　　可以说，吴长通，根本不配为人。

　　“晚辈苏尘，见过伯母。”苏尘深吸一口气，认真的鞠躬，开口道。

　　“孩子。谢谢。”妇人想要站起来，可惜，因为太虚弱，根本站不起来。

　　“您坐着。”苏尘赶紧上前一步，扶住她，她的手，非常非常非常瘦，几乎是皮包骨头了，苏尘的心再次咯噔一下，难怪吴弃对吴家恨之入骨！！！

　　换做是自己。

　　比之吴弃还要疯狂吧？

　　该死的吴家，该死的吴长通。

　　“伯母，吴弃是我的好兄弟，他的娘亲，和我自己的娘亲，没有多少区别，而且，吴弃现在生死不知，也是因为我，伯母，对不起。”苏尘微微咬着牙，低声道，声音里是愧疚。

　　的确，吴弃因为成为自己的仆人，带来了不少的灾难和磨难。

　　因为自己仇人遍布大罗，和泰渊、九苍不死不休，才导致吴弃也是人人喊杀。


第1631章 流逝

　　“孩子，弃儿还活着吗？”妇人明显身子一颤，已经有些凹陷的眼光中，多了一些泪花和愧疚：“弃儿出生没多久，就没有了爹，我这个做娘的，从小就被囚禁，也不能照顾他，他小时候，被吴家人欺负的……哎……我曾听一个好心的下人说，小时候，我这可怜的儿根本吃不饱，饭菜都是下人剩下的、倒掉的，他才能捡到一些。我还听说，他从小就不被准许修武，用的第一把剑，还是从后山的乱坟堆中一个死去多时的修武者那里捡来的……”

　　妇人说着说着，已经泪流满面。

　　苏尘心里不好受。

　　吴弃吴弃，这个弃字，也许，大有深意吧？

　　“伯母，吴弃肯定还活着。我保证，一定尽快将他找回。”苏尘沉默了片刻，道，吴弃的确应该是活着的，如果已经死了的话，不会消失，既然被人带走，肯定是还活着的时候。

　　不过，吴弃到底在哪里？

　　暂时，不清楚。

　　但，以玄始神阁的能力，查出来，只是时间问题。

　　“孩子。我对不起弃儿他爹啊！”妇人又哭道：“当年，不是为了救我，他不会死，弃儿也不会经受这么多磨难……”

　　“伯母，伯父是您丈夫，他救您是心甘情愿的，我想，他救下了您，就算他当时身死，也是死而无憾的。”苏尘安慰道，这也是苏尘心中所想。

　　继而。

　　苏尘给妇人输入混沌气流。

　　她的身体太虚弱了。

　　有混沌气流在，可以好好地改造她的身体，让她变得健康。

　　苏尘有把握让她多活至少十万年。

　　“吴弃，我会把你母亲接去玄始神阁，我想，终有一日，你会和你母亲再相聚。”苏尘心底想到。

　　“伯母，您跟我回玄始神阁吧。”苏尘开口道。

　　妇人重重点头，继而，又道：“我能把弃儿他爹的牌匾也带走吗？”

　　“当然。”苏尘毫不犹豫的点头。

　　在苏尘和妇人离开的时候。

　　整个吴家。

　　自杀三十七人。

　　这三十七人，无不是罪大恶极！！！不敢有任何的侥幸，毕竟，他们也有妻子儿女，如果隐瞒，如果不自杀，被苏尘知道了，也许会更惨，也许会祸及家人！

　　自杀是个正确的选择。

　　还有三百多人自废丹田，这些人，也曾经对吴弃和吴弃的母亲有过太多太多的摧残……

　　还有一千多人自断一臂，他们也都曾经欺辱、欺负过吴弃和吴弃的母亲。

　　“恭送苏公子。”看着苏尘带着妇人离开，吴家人，一个个跪在地上，依旧恭恭敬敬，就像是恭送财神、大神离开一般，一丝丝仇恨都没有。

　　不敢有。

　　苏尘是能打败独孤南天的存在。

　　是至强者。

　　他们，敢有吗？

　　敢有任何的一丝记恨和报复的心，也许，整个吴家都会灭亡。

　　带着妇人回到玄始神阁。

　　苏尘去见了凌凃之。

　　自然会安排好妇人。

　　“阁主，这次闭关，我打算闭关数十年。”最后，苏尘开口道，很认真。

　　然后，苏尘就开始闭关了。首先，这次与之独孤南天大战，是有不少收获的，需要闭关整理整理。当然，还有其他。

　　时间，一天一天流逝。

　　苏尘一直没有出关。

　　彻底的沉寂了。

　　一年……两年……三年……十年……

　　二十年。

　　五十年。

　　苏尘这次闭关。

　　非常非常非常长久。

　　正如他自己所说，需要几十年。

　　要知道，苏尘在闭关前，满打满算，28岁而已。可这次闭关却足足50年了，还未出关。

　　极其的夸张！！！

　　以前，他闭关最多几个月、1年，顶死了。

　　50年的闭关，对于苏尘来说，也是人生第一次。

　　不过，50年闭关事实上在大罗天是极其普遍的，甚至，500年都很普遍。如凌凃之，上一次闭关，用了3900多年。

　　大罗天的修武者的平均寿命，超过百万年。是地球上不修武的普通人的一万多倍。

　　换句话说，大罗天的修武者对待1万年的态度，可能也就和地球上的普通人对待1年的态度差不多。

　　而大罗天的50年，等同于地球上的半个小时？或者是几分钟？50年，也就真的是一眨眼的感觉而已。

　　另外，到了这种大罗天上的修武者的这种修武层次，容颜永驻，基本不变。1万岁、10万岁、100万岁，没什么区别，就是一个数字而已。

　　整个大罗天，活动于视线范围的，基本就没有低于100岁的。

　　苏尘即使是现在闭关50年，依旧不满百岁，在大罗天上，依旧属于年纪小的过分了，低于百岁啊！还能更年轻一点吗？！

　　也就是大罗天找对象都不看年纪，否则的话，就苏尘不过百岁的年纪，连对象都找不到，因为年纪差距太大。

　　如赵灵犀，都算极小的，还数百岁呢，第一妤晴也快一千岁了，神亦瑶同样快一千岁了！！！苏尘不到一百岁，仔细说来，还比她们小了十多倍呢！怎样的一种年轻？难以形容。

　　这就是大罗天。

　　算是夸张吗？

　　事实上。

　　还有更夸张的。

　　如果在无痕天，对于年青一代的定义是不超过10万岁，修武者平均寿命达到近千万岁，苏尘的实力事实上已经属于无痕天的层次的实力了。

　　如果到了大千世界，更是低于100万岁都是年青一代，寿命的话，按照纪元算了，基本只要不意外死亡，就是永生。

　　这次闭关，也算标志着苏尘正真的跨入武道真我的世界了，正真的武道之路，从来都是闭关一次数十年、上百年，从来都是祭炼一次法宝都需要三五个月甚至更久的。

　　闭关50年，才是正真的修武。也算是正真的闭关。

　　从独孤南天宣布封阁的那一刻，苏尘就知道，在诡域战之前的百年，大罗天都会平静下来。一切的大决战，都在诡域战那一刻了。

　　他就是不闭关，也不会再有任何人挑衅自己，也没有任何能拿得出手的战斗。

　　所有人都在蓄势、等待。

　　他一个人不闭关，也是浪费时间，不如好好闭关一次。

　　另外。

　　这次闭关，苏尘也是早就有所计划。算上重生，他修武的路，两世加起来，也有一两百年了。

　　尤其是重生后，一飞冲天，一路开挂一般。

　　可就因为太夸张，太开挂，太妖孽。让他的实力一直在疯狂奔跑，从没有静下心来好好的从头夯实、验证一次。

　　花五十年！！！

　　一点一点的将自己这一路修武的所有感悟和领悟，所有的收获和推演都重新夯实一遍，是有大作用的。

　　尤其是对于以后的修武路，更是好处多多。


第1632章 拒绝

　　越发的实力提升，苏尘越发的觉得，基础很重要。

　　目前他虽然实力很强了，可对于大千世界来说，或者对于更高的宙面来说，他还是一个蝼蚁，还是修武的前期、初始，还是有机会继续夯实基础的。

　　这种机会不能错过。

　　现在不夯实基础，一旦有天飞升大千世界，一旦实力真的强横到了难以想象的地步，也许到时候，再想要回头夯实夯实，都来不及了。

　　在苏尘闭关的这五十年，大罗天的确安静的过分。

　　从没有这么安静过。

　　四大神阁的神格弟子，似乎都消失了，不在大罗天活动了，仿佛成为了传说一般。

　　而玄始神阁内部，也有了太多的变化。

　　例如，原本是最最最鸡肋的玄灭一脉，疯狂崛起。不因为其他，只因为苏尘是玄灭一脉的，就足够了。

　　五十年来，玄灭一脉得到了超乎想象的修武资源，各路弟子强势前进。

　　甚至，玄灭一脉已经有不下于十人，登上了玄榜前百名了。

　　这五十年来，每隔几年，赵灵犀就会去苏尘的鸿鹄阁门口站一站，等待苏尘出关。

　　所有人都等待着苏尘出关后，会有怎样的惊喜和震撼？！！！

　　……

　　此时。

　　道擎山。

　　道擎山是大罗天亿万座山脉里一座不起眼的存在。

　　道擎山属于恒荒神阁的下属管辖的存在。

　　而道擎山内，有一个宗门，名为道擎宗。

　　乃是超凡级势力。

　　在大罗天，四大神阁是无上的存在。在四大神阁之下，所有的势力都是蝼蚁，当然，蝼蚁也有大小。

　　而这些蝼蚁势力的大小的划分，一般为普通级、中坤级、上渊级、超凡级、近神级、真圣级。

　　如第一城，算是顶级真圣级了。

　　超凡级的话，只能算是还不错。

　　一般，超凡级的势力，有三个标准。

　　第一，弟子不下于万人。

　　第二，有天道境强者坐镇，天道境看似很弱，可那也是基于四大神阁来说，四大神阁的弟子不少都是天道境，更甚之……可对于一个一般的势力而言，一位天道境的存在，足以坐镇了。

　　第三，传承过十万年，十万年这个数字不算小，可对于大罗天这种动辄寿命有数百万年的修武大陆，这个条件算是很轻松了。

　　道擎宗算是标准的超凡级势力。

　　目前，道擎宗拥有一万八千名弟子、有三位天道境强者、传承十六万年。在超凡级势力中，道擎宗还算是偏强的那一个。

　　一大早。

　　朝阳初升。

　　道擎山空气清新、灵气充足。

　　一片朝气磅礴、热闹繁盛的景象。

　　坐落于道擎山后山的一座独立的山峰上，有一座精致的阁楼。

　　阁楼内的一间闺房内。

　　一女子，睁开了眼睛。

　　美眸冰冷却又清澈灵动。

　　她，正是萧鸢。

　　如今的萧鸢，已经是人道境六层。

　　“我的天寒神体，似乎又有了一些进步。”萧鸢喃喃自语：“可惜，道擎宗的修武资源已经供不起我继续前进了，我想要进步，想要让天寒神体更进一步，必须要加入四大神阁。”

　　想到四大神阁，萧鸢的美眸中闪过一丝坚定。

　　还有三天，就是新一届玄始神阁招生的时间了。

　　她一定要成功。

　　一定。

　　就在这时。

　　咚咚咚……

　　“谁？”萧鸢回过神，看向房门，有人敲门。

　　“鸢姐。”门口传来一个弱弱的女子声音。

　　“小晴？进来。”

　　随后。

　　一个女子走了进来。

　　女子有些俏皮，容貌还不错，当然，和萧鸢是没法比的。

　　“鸢姐，你紧张吗？”女子走了过来，有些亲近的坐在萧鸢的身旁，女子名为钟晴，是新加入道擎宗不久的弟子，天赋很不错，而且，很单纯。

　　钟晴刚加入道擎宗的时候，因为是新弟子，自然是容易被老生打压欺负的。

　　正好，第一天，有一个老生女弟子在教训钟晴，被萧鸢碰到了，萧鸢帮了钟晴。

　　作为道擎宗神女，也就一句话的事，可钟晴记在心里了，之后，她亲自上门感谢萧鸢，加上她蠢萌蠢萌的，一来二去，倒是和性格冷艳、几乎没有朋友的萧鸢成了朋友。

　　钟晴也是萧鸢的忠实迷妹。

　　“紧张什么？”萧鸢淡淡的问道，倒不是对钟晴冷淡，而是性格如此。

　　“嘻嘻，当然是玄始神阁的新生选拔了。”钟晴先是笑了笑，继而，脸色凝重起来，她压低了声音，有些犹豫：“鸢姐，如果……如果不行，你就去和于思璧拉近一些关系吧！”

　　提到于思壁，萧鸢的微微蹙眉。

　　于思壁，也是道擎宗弟子。

　　而且是最近半年来，风头最盛的道擎宗弟子。

　　甚至，连萧鸢这个神女，都没有于思壁风头盛。

　　没办法，于思壁加入道擎宗后的半年，从融字恒古境七层，一路步入人道境二层。

　　半年时间，突破了五六个小境界。

　　简直骇人惊悚。

　　天赋太夸张。

　　另外，于思壁长得也很漂亮，虽然不如萧鸢，却也差不了太多。

　　于是，于思壁这半年，就像是珍珠一般，散发着神光。

　　而这半年，正好萧鸢没有什么太多的进步，她的神体目前到了一个瓶颈，突破不上去，境界也就突破不了。

　　一涨一落。

　　于是……

　　本来，关于这次的玄始神阁的新生招收，道擎宗是准备押注在神女萧鸢一人身上的。

　　可因为于思壁的横空而出，萧鸢成了之一。

　　这次，参加玄始神阁考核的道擎宗弟子，有两人，一人是萧鸢，一人是于思壁。

　　更令钟晴担心的是，现在，整个道擎宗都在传言，于思壁的亲哥哥乃是玄始神阁的六星弟子，据说，还登上了玄始神阁最为荣耀的玄榜。

　　反正，听说于思壁很有后台，在玄始神阁那边都能说得上话。

　　这些传言，让道擎宗从弟子到高层，都对于思壁充满了信心，反倒是冷落了萧鸢。

　　连钟晴都有些担心了。

　　“不去。”萧鸢摇了摇头，她从来都不是那种喜欢走关系的人，如果她真的想要走关系，就去找自己的男人了。

　　只要是大罗天之人。

　　现在，谁又能忽略苏尘！！！？

　　她男人，就是苏尘。

　　她确定，那个被称作大罗第一妖孽、万古绝世的苏尘，就是她男人的那个苏尘，不是其他人。


第1633章 不容置疑

　　但，她不会说。

　　也不想说。

　　事实上，当年苏尘在神武大陆杀了道擎宗五长老方逆坤，道擎宗有几个高层还对苏尘有过一段了解甚至是杀心。

　　都被她阻止了。

　　说起来，后来苏尘进入大罗天，彗星般崛起，苏尘二字传遍大罗，都是苏尘这个名字，应该可以联系到一起的。

　　可惜，道擎宗的那几个高层，搞死都不相信这个苏尘就是那个苏尘，压根没有朝着那上面想，毕竟，太过神话了。时隔才几年，然后，一个神武大陆的苏尘就成了大罗天第一妖孽，不是扯淡吗？

　　可萧鸢知道，她男人，就是可以做到。

　　她不说，第一，说出来，也被人嘲讽，没用，没有人相信，然后，她不说，也是不想走关系，她想要堂堂正正的通过选拔，进入玄始神阁，走到苏尘面前，给他一个惊喜。

　　“鸢姐，你……你不要这样。我好像隐约听于思壁说，你要是不和她低头，不主动将神女的位置让给她，她保证这次你绝对通过不了玄始神阁的考核。”钟晴小声道，声音更低了，也更着急了。

　　“是吗？于思壁有这么大能量？玄始神阁的新生考核，她都能影响的了了？”萧鸢笑了笑，声音清冷了许多。

　　也就是这一秒。

　　突然。

　　“咯吱！”

　　房门被推开了。

　　门口。

　　一女子，穿着暖黄色的长裙，五官精致，身材高挑，算是大美女，不过，眉眼之间，稍稍有一点刻薄的味道。

　　女子微微抬头。

　　一脸玩味、得意、高傲。

　　“本姑娘还真有这么大能量，萧鸢，你不信？”女子哼声道，嘴角扯过一丝不屑。

　　“于思壁，出去，这里不欢迎你。”萧鸢的脸色有些难看了，实在是没有礼貌，这里，是自己的阁楼，就这么直接闯入进来？

　　“呵呵……萧鸢，你知道本姑娘最看不惯你什么吗？就是看不惯你这种冷艳如广寒仙女一样的性格，装什么啊？”于思壁不为所动，戳之以鼻：“实话告诉你，本姑娘在玄始神阁就是有关系，有能量，本姑娘说你进不了玄始神阁，你就是进不了！！！你就是考核成功了，本姑娘让有你进不了，你也只能乖乖的滚回来！”

　　“是吗？”萧鸢真的是怒了，绝美的脸上都有了一丝煞气。

　　欺人太甚！

　　“我哥哥于思量，玄始神阁玄榜第八十四名。当然，和你说玄始神阁的玄榜，你也不懂。反正，你只要知道，玄始神阁玄榜弟子一句话，能决定道擎宗整个宗门的生死就行了。”于思壁微微抬头，一字一顿道。

　　她说着，钟晴的脸色都煞白煞白了。

　　被吓着了。

　　而于思壁继续道：“当然，这不是最重要的，最重要的是，我哥哥乃是玄始神阁玄灭一脉的弟子。”

　　说到玄灭一脉，于思壁脸上的骄傲和得意之色都要溢出来了。

　　没有给萧鸢和钟晴说话的机会，于思壁眨了眨，声音大了一些：“什么是玄灭一脉？萧鸢，想必你也不知。那么，本姑娘就告诉你！！！玄灭一脉乃是大罗第一妖孽苏尘所在的那一脉！对，就是那个传说中二十八岁就一手碾压九苍神阁阁主独孤南天的苏尘！”

　　萧鸢的脸色再次一变。

　　她是因为于思壁提到了苏尘。

　　可于思壁却以为萧鸢被吓着了，脸上的冷笑和玩味越发的浓郁了：“萧鸢，你说说，我哥哥是玄始神阁玄灭一脉的人，据说和苏公子的师哥高澎还有着不错的交情，你觉得，有这层关系在，本姑娘想要你进不了玄始神阁，你能进去？”

　　萧鸢彻底不吭声了。

　　而钟晴则是着急的晃动萧鸢的胳膊，她很紧张，很着急。

　　她就是新人，也知道苏尘两个字意味着什么。

　　可以说，只要和苏尘粘上一丝丝关系。

　　于思壁想要萧鸢进不了玄始神阁，还真能做到，即使萧鸢考核通过，也无用。

　　“说完了？说完了，就出去！”下一刻，萧鸢淡淡的道，指了指门外。

　　“你……”于思壁的脸色一下子难看，本来美丽的脸蛋上多了一丝怒火，给脸不要脸的女人！！！她都说到这种地步了！还不知进退吗？

　　该死。

　　“你确定？”于思壁的美眸有些喷火了，盯着萧鸢，声音非常非常冷，充斥一些森寒。

　　“确定。”萧鸢更冷，不过，是那种没有情绪波动的冷。

　　“好！很好！！”于思壁怒极反笑：“你会后悔的……”

　　说着，于思壁就要转身离开。

　　不过，就在这时。

　　“思壁，等等……”一道声音传来。

　　是一个苍老的老妪的声音。

　　伴随声音。

　　一个拄着拐杖、微微有些佝偻、浑身青色短袍的老妪走了进来。

　　老妪头发花白了，脸上没有太多皱纹，却也给人一种很沧桑的感觉。

　　老妪的眼眸不大，有些浑浊，但，透露着精光。

　　她一步一步走进来，浑身上下给人一种压迫的气息。

　　她先是眼神柔和的看了一眼于思壁，继而，眼神一顿！！！

　　变得冷、僵硬，看向萧鸢。

　　“宗主。”萧鸢站了起来，恭敬的道。

　　“萧鸢，你的神女之位，是思壁的了，你让贤吧。”老妪直接开口道，没有任何的犹豫和思考，命令的语气，不容置疑。

　　萧鸢的娇躯一颤，脸色直接苍白了。

　　她咬着嘴唇，几乎咬破了。

　　“是！”萧鸢只能同意，不同意也得同意，心底，却是委屈、愤怒、不甘……

　　钟晴更是一下子就流泪了。

　　凭什么？神女之位，当年是鸢姐靠着实力，经过多少测试和比赛，才打下来的。也是通过了所有的长老、太上长老的认可的。

　　宗主凭什么一句话，就让鸢姐退下？！

　　凭什么？

　　钟晴真的不服，可是，不敢多说一句。

　　“萧鸢，你在修武之上，很努力，天寒神体的确是强横逆天，可你……”老妪深深的盯着萧鸢，叹了口气：“可你不知道变通，修武不仅仅是修武……”

　　说着，老妪离开。

　　刚才，于思壁说的，她是听到了。所以才下定决心，直接站出来，让萧鸢让位。

　　不为齐泰，只因为于思壁提到了苏尘！！！

　　原来，于思壁的哥哥，不仅仅是玄始神阁的弟子，不仅仅是玄始神阁玄榜弟子，还和那一位至强妖孽有那么一丝丝关系？

　　虽然只是一丝丝，也够了。

　　就这么一丝丝关系，也让她下定决心直接换掉神女了。

　　于思壁想要神女之位，就给，想要什么，都给。

　　只能牺牲萧鸢。

　　“萧鸢，愤怒吗？不甘吗？委屈吗？”于思壁的头抬得更高了，就像是斗胜的孔雀，嘴角的笑容清晰了太多太多太多：“可你只是一个蝼蚁，你又怎么能理解的了苏公子在玄始神阁的影响力？又怎能理解的了苏公子的恐怖？别说你了，就是九苍神阁的阁主面对苏公子，都得憋着！！！也不怕告诉你，等本姑娘进入玄始神阁，弄不好是有机会和苏公子接触的，到时候，本姑娘要是一不小心成了苏公子的女人，呵呵……自己想吧！只知道修武，没有一点脑子的蠢女人！一辈子，都没什么出息了！哼！”

　　说完，于思壁直接离开。

　　留下一个嚣张、得意到了极点的背影。


第1634章 倔强

　　“鸢姐，怎么办？”在于思壁离开后，钟晴真的要哭出来了，她为萧鸢不平……

　　更为萧鸢担心。

　　如果于思壁的哥哥真的是玄始神阁玄灭一脉的弟子，真的和苏尘的师哥高澎有不错的关系，那……那于思壁真的是拥有无敌的背景。

　　也难怪宗主会如此偏袒于思壁。

　　而拥有这样的背景和后台，现在，鸢姐和于思壁的关系还闹这么僵硬，鸢姐一定会不好过的，被于思壁针对，想想都可怕，可能，整个道擎宗都会帮着于思壁吧？

　　“不怎么办，小晴，没事的，你用担心。”萧鸢深吸一口气，平静下来了。

　　“可是……”钟晴犹豫了一下，还是道：“鸢姐，要……要……要不，你先假装低头，小不忍则乱大谋。”

　　萧鸢摇了摇头，她为何要低头？因为于思壁所谓的背景和后台吗？

　　钟晴还想要说什么，却被萧鸢直接打断：“小晴，你好好修炼吧。不要想那么多，没事的……”

　　“怎么没事？！！！”萧鸢的话音刚落，一个中年妇人如同一阵风，一下子荡漾而来，急冲冲的，她脸色难看，喝到，又是着急，又是恼怒，她盯着萧鸢，有些恨铁不成钢。

　　“师尊！”萧鸢一愣，然后，恭敬的道，对于眼前这个中年妇人，她还是非常尊敬的，不要看这中年妇人的年纪似乎比宗主还要小，可事实上，这中年妇人足足有八百万岁了，比宗主的年纪大三倍都不止。

　　这中年妇人名为徐聆，是道擎宗三个天道境强者中的一个，也是道擎宗的太上长老，更是萧鸢的师尊。

　　徐聆在道擎宗的地位很高，堪比宗主的存在。

　　平常时候，徐聆对于萧鸢也是非常的看中、力挺的……

　　这几年，萧鸢的实力突飞猛进，与之徐聆的帮助不无关系，当然，萧鸢拥有天寒神体，换做任何一个师尊都会这样做。

　　“鸢儿，你怎么这么傻？钟晴说的对，你应该暂时先和于思壁低头。”徐聆的声音大了一些：“于思壁与之那位苏公子有那么一丝丝的关系，虽然就一丝丝，也够了，就那么一丝丝，已经让她在与你的竞争中，占据绝对优势了，现在，整个道擎宗的所有高层都知道了她的依仗和无限可能，可能高层中也就师尊我一人还站在你这边。”

　　萧鸢不吭声。

　　徐聆的声音压低了一些，却更加着急了：“鸢儿，暂时的低头，是为了更好的昂头，道擎宗相比于玄始神阁，连蝼蚁都算不上，你拥有天寒神体，现如今也已经是人道境六七层，年纪还不到百岁，不管是天赋还是实力还是体质，都是上上之选，你是有很大机会加入玄始神阁的，如果因为于思壁的原因而进不了玄始神阁，亏不亏？！四大神阁啊！！！那是圣地！是修武者的圣地！只要你进了玄始神阁，以后，就是一路之上、平步青云了，这是一次鲤鱼跃龙门的机会，一个你怎么都不能放弃的机会，你可不要在这种关键时刻脑子转过不来。”

　　徐聆也算是说了掏心窝的话了。

　　道擎宗只是超凡级势力，十几万年的历史上，倒也出现过几个天才，也有几个弟子参加四大神阁的招生考核的，可无不是第一轮就被淘汰了，差太远了。

　　直到萧鸢出现。

　　萧鸢真的很有希望。

　　很有可能成为道擎宗有史以来第一个神阁弟子。

　　万万不能在这个节骨眼上出现错误！！！

　　“师尊，我不会去道歉的，更不会去讨好于思壁。”可惜，萧鸢真的是倔强，和牛一样倔强，不回头。

　　“你……”徐聆真的是气的都有些想要晕过去，这个傻徒弟啊！怎么就这么倔呢？她有些话不太好说，但，事实就是，在得知于思壁的哥哥可能和玄始神阁的苏公子有那么一丝丝联系的时候，就算是她这个道擎宗的太上长老，在于思壁面前都要矮上好几头，她这个太上长老又算个什么啊？

　　现在，整个大罗天，苏公子就是第一人。

　　从实力和天赋上来说，毫无疑问的最强存在。

　　自己这个傻徒弟怎么就不明白呢？

　　“师尊。我要修炼了。”萧鸢真的不想再多说什么了，莫名的，心底有些思念苏尘，你都走到这一步了吗？她心底是难以形容的骄傲，也有一些忐忑，自己的男人太优秀，自己也有压力，自己要更加努力了。

　　“……”徐聆的脸色更难看了，都有些憋得不会呼吸了，也没有什么话可以说了，只能听天由命了！

　　继而。

　　徐聆离开。

　　“小晴，你也出去吧。我要修炼了。”萧鸢淡淡的道，她想要自己冷静一下。

　　“恩，鸢姐，你不要胡思乱想，好好休息休息，反正，在小晴心中，你是最棒的。”钟晴眨巴眨巴着大眼睛，认真的道，然后，离开。

　　房间里，只剩下萧鸢一人，她出神了好一会儿，然后，陷入了修炼。

　　……

　　“就像是历经沧海桑田一般。”玄始神阁，鸿鹄阁，苏尘睁开了眼睛，幽深到了极点的眸子闪过着一丝精光，他喃喃自语。

　　“已经是道境了吗？虽然只是人道境一层。”继而，苏尘笑了笑。

　　五十年。

　　他一遍一遍的验证自己的修武之路。

　　一遍一遍的推演自己的武技和功法等等。

　　举一反三。

　　巩固中带着创造。

　　并没有刻意的突破。

　　可五十年下来，他还是从破字恒古境三层一举到了人道境一层！！！

　　足足十几个小境界。

　　直接跨越了融字恒古境。

　　“纯粹的肉身力量，翻倍。”

　　“诸天星辰大阵的效果再提升三成。”

　　“神府达到了混沌神府二转的最巅峰，只差一丝丝就能破入三转，只需要再吸收一些意志晶即可。”

　　“第一个日月窍完全的灌满、凝实。”

　　“神魔炼体和真火炼体有些相辅相成的味道，完全的不相冲了，反而有了1+1大于2的感觉。”

　　“大道真言的‘道’字，达到了大成的地步，威力至少翻了三倍。”

　　……

　　苏尘在整体自己的收获。


第1635章 热闹

　　收获，比他想象中还要大。

　　五十年，真的不是白费的。

　　这么说吧。

　　现在的他，就算不借用老龙的力量，不启用古魂之力，也可以勉强和独孤南天一战了！！！

　　这是惊天的进步。

　　堪称惊悚的进步。

　　“当然，我还有一个更大的进步，也是最大的收获。”继而，苏尘突兀的有些傻笑，这五十年的闭关，如果一定要说有一个最最最大的收获，是什么？

　　是血脉。

　　他现在开启古魂血脉，身体能承受得起一条完整的古魂之力了。

　　这就很吓人了。

　　一条完整的古魂加成，能让苏尘的战斗力强横不知道多少。

　　“如果再借用老龙的力量，再开启古魂血脉，大道境之下，我就算不无敌，也差不多了吧？”苏尘幽幽的自语。

　　苏尘现在有信心与之大道境九层战一场。

　　“不过，时间也是足足用了五十年啊！”苏尘收敛了自己的欣喜，变得冷静。

　　五十年的沉淀。

　　他整个人的气质，都变了。

　　如果说，在五十年之前，他是一种安静、淡漠。

　　那么，现在，就是一种正真的如水如风、和谐……

　　仿佛，他能融入水、融入风、融入空气、融入空间，融入一切。

　　仿佛，他不在，缥缈无垠，又仿佛，他无处不在，恒古长存。

　　“苏小子。不错。”老龙难得夸了一句：“现在的你，有了一种底蕴深邃、不慌不乱、看不透的味道了。”

　　“苏小子，你总算是成长到了小千世界的极致的地步了。”九幽也开口道，很兴奋，苏尘到底有多少进步，她差不多能感受到，正因此，她才这么幸福。

　　现在的苏小子，如果想的话，可以直接碾杀了独孤南天吧？

　　现在的苏小子，完全是超越四大神阁的存在。

　　“倒是不知道五十年了，外面都怎么样呢？”继而，苏尘有些好奇的自语，不由得，他使用了三力转化。

　　一时间，他的魂力，暴涨到了一个不可思议的地步。

　　这么恐怖的魂力之下，他几乎像是一个天眼，直接笼罩在整个玄始神阁内。

　　他能看到所有修武者，能听见所有修武者的对话。

　　“苏哥哥怎么还没有出关？”赵灵犀正在失神，明显是思念了。

　　“苏小子这次闭关会有怎样的收获呢？”凌凃之则是期待、好奇，有些心不在焉，似乎在思考什么？

　　玄灭峰上，则是一片繁盛。

　　玄灭一脉的弟子们，很用心很努力的修炼，眉宇之间，都是自信和骄傲。

　　时不时地，有些玄灭一脉的弟子还朝着鸿鹄阁的方向看来。

　　“苏师兄得闭关到什么时候啊？真是想他了。”

　　“苏师兄闭关，玄始神阁都安静下来了。”

　　“就是啊！不仅仅是玄始神阁，整个大罗天都像是睡着了。”

　　“就像是所有人都在等待苏师兄闭关结束一样。”

　　“闭关之前，苏师兄就能和九苍神阁阁主大战，还胜了一筹，真不敢相信苏师兄在出关后，又有多强横？”

　　“又一届新生招生要开始了。”

　　“恩，还有两三天。玄始神阁终于要热闹一些了。”

　　“也不知道今年会有什么天才弟子？会不会出现第二个苏师兄？”

　　“想要出现第二个苏师兄是不可能了，苏师兄前无古人，后无来者。”

　　……

　　“玄始神阁的新一届招生要开始了吗？”鸿鹄阁内，苏尘嘀咕了一句，有些好奇和惊喜。

　　玄始神阁，是该热闹一些了。

　　“新一届的招生，我倒是也可以去看看呢。”

　　不过，并不着急，还有两三天。

　　继而。

　　苏尘身形一动。

　　出现在灵犀阁。

　　“谁？”赵灵犀的反应还是非常敏感的。

　　而且，这五十年来，赵灵犀虽然隔几年就要去鸿鹄阁看看苏尘有没有出关？但，其余的时间，都在努力修炼，或许是赵抚霓的话真的起作用了，她再不努力，就看不到苏尘的背影了，所以，她异常努力。

　　而赵抚霓也是极其的护犊子的，对赵灵犀这个侄女好的过分，各种顶级的修武资源，疯狂的拿给赵灵犀。

　　加上赵灵犀本身就是恐怖的特殊体质。

　　五十年来，赵灵犀已经步入了大道境五层！！！

　　这个境界，放在一个一千岁不到的年轻人身上，绝对是万古奇迹。

　　如果不是出现了苏尘这个超级妖孽，赵灵犀是百分百扛起玄始神阁的年青一代的大旗，也绝对要成为大罗第一妖孽的候选人的。

　　苏尘的存在，的确遮掩了其他年青一代的妖孽的光芒。

　　“小妮子，不错啊！”苏尘夸奖道，哈哈一笑，直接搂住了赵灵犀，一阵风划过，暖帐落下，气氛一下子暧昧起来。

　　“苏哥哥，灵犀好想你……”赵灵犀的娇躯直接软了下来。

　　五十年未见，思念就像是火药桶一般，一直在压抑，这一刻，明火现，爆了。

　　下一刻，暖床摇曳。

　　时间流逝。

　　持续了数个时辰，才安静下来，才道尽了思念。

　　不过，苏尘并没有离开。

　　他一直搂着赵灵犀，和她温存着，诉说着思念。

　　五十年的闭关，收获巨大，是该有松有驰，休息休息了……

　　一连两三天。

　　苏尘没有告诉赵抚霓、凌凃之、严老等人关于自己的出关，一直和赵灵犀腻歪在灵犀阁，整个玄始神阁都没有人知道苏尘竟然已经出关了。

　　直到第三天。

　　直到玄始神阁的新一届的招生日到了，苏尘才离开灵犀阁。

　　“灵犀，你好好休息，我去见阁主。”

　　苏尘离开灵犀阁，直接去了阁主楼。

　　“阁主。”

　　苏尘还是悄无声息的。

　　“来了？”凌凃之又惊又喜，惊得是苏尘的实力，竟然悄无声息的就靠近了，他完全不知道，很恐怖，至少，赵抚霓、独孤南天、浮妖老妪等人绝对做不到。喜的当然也是苏尘的实力，苏尘的实力越强越好。

　　“见过阁主。”苏尘依旧很恭敬很有礼貌，对于凌凃之，他是发自内心的尊敬。

　　“苏小子，不错，哈哈哈，不错……”凌凃之深深的盯着苏尘，良久，哈哈大笑：“人道境了？！很好！”


第1636章 瞩目

　　凌凃之看不清苏尘具体的实力。

　　但，他确定，苏尘的进步很恐怖。

　　其他不说，就说境界，提升了十几个小境界，五十年而已，真是恐怖的难以形容啊！

　　继而，苏尘和凌凃之详谈起来。

　　苏尘想要知道一些关于大罗天的隐秘，也想要知道这五十年来的一些消息，如关于恒荒神阁、泰渊神阁、九苍神阁的消息……

　　凌凃之也有不少想要了解的。

　　两人相谈甚欢。

　　而此刻。

　　玄始山。

　　外山脉。

　　连绵不绝的峰脉中。

　　很热闹。

　　今天，是玄始神阁的新生招生日。

　　玄始神阁每隔数十年或者上百年才招生一次。

　　每一次，都很浓重。

　　就说这一届。

　　海选的时候，就有足足六十九万年轻修武者。

　　之后，成功通过海选的年轻修武者一共有三万名。

　　这三万名年轻修武者，拿到大罗天其他地方去，绝对都是万里挑一的天才，可想要加入玄始神阁，还是希望渺茫。

　　和往届一样，这一届玄始神阁也只招生一百人。

　　三万人通过一百人。

　　300:1，概率也是非常非常非常小了。

　　而负责招收新生的玄始神阁弟子，则是很平均，九脉弟子各出一人负责招生，玄阴、玄阳、玄清、玄易、玄林、玄坤、玄真、玄灭、玄司……

　　当然，为了表示重视，九脉的负责招生的玄始神阁弟子，也不能太差，毕竟，代表着玄始神阁的九脉的形象。

　　事实上，也从这一刻就开始竞争了，九脉的负责招生的玄始神阁弟子谁更强、谁更有话语权、谁更有地位……也都会被参加新生考核的年轻人们看在眼里，这会是他们对于玄始神阁的九脉的第一个印象。

　　万一他们中有谁谁谁成功的被招生了，且拥有很恐怖的修武天赋，到时候，就是他们反过来挑选了，挑选加入九脉中的哪一脉？怎么挑选，靠的不就是第一印象吗？

　　此刻。

　　九脉的九个弟子，站在人群中的高台之上，高高在上。

　　万众瞩目。

　　高台下方，三万个来自大罗天各个势力的年轻天才们，全都眼神灼灼的盯着高台上的九人，充满了尊敬、羡慕……

　　高台下方的三万个年轻人们，看起来，人山人海。

　　事实上，不止三万，毕竟，很多参加考核的年轻天才们，是有着长辈或者师尊再或者是其他朋友、亲人陪同的。

　　总计，高台下方，有小十万人。

　　密密麻麻……

　　在这密密麻麻的人山人海中。

　　自然是有道擎宗的人。

　　道擎宗这次来人不多……一共十四人。

　　其中，道擎宗宗主、太上长老徐聆，以及另一位拥有天道境实力的太上长老王箴，都来了。

　　除了这三位，还有两个道擎宗的长老，一位大长老，名为薛庾，一位二长老，名为韦寄。两位长老都是人道境九层的存在，在道擎宗也算是地位高高了。

　　然后就是道擎宗的年轻一代了，一共九人。

　　萧鸢和于思壁不用说，两人是这一届玄始神阁的参加考核的人。

　　然后，还有七人，是道擎宗最优秀的七位弟子，带他们来，是为了见识见识，让他们长见识，让他们看看到底有多少强者？

　　“好恐怖。他们……他们的年纪看起来不比我们大多少，但……但都是天道境之上……”魏故开口了，声音里全是尊敬、震撼……

　　魏故，道擎宗的年轻一代比较优秀的一个，也有幸属于被带来见识场面的七个弟子中的一个。

　　魏故，三百多岁，年纪极小，人道境一层。

　　算是潜力无穷了。

　　据说，太上长老王箴有意要收他为关门弟子，一旦成真，他甚至可能成为道擎宗新一代的圣子。

　　魏故一开口，道擎宗的所有人，包括宗主立燕老妪，还有徐聆和王箴等人，也都眼神尊敬、震怖的盯着高台上的九人。

　　这九人，何止是天道境之上的存在？而且，没有一人低于天道境五层啊！

　　任何一位拿出来，都能把他们道擎宗一只手灭掉、捏死。

　　这还只是玄始神阁的弟子，还不是最优秀的弟子啊！

　　玄始神阁，恐怖如斯！！！

　　不亲眼看见，是难以想象这种震撼的。

　　神阁的底蕴和强大，无法用语言来形容。

　　事实上，何止道擎宗的众人如斯震怖？其他的密密麻麻的人山人海，也都差不多的心思。

　　本应该嘈杂的人山人海，因此而有些安静、寂静。

　　站在高台上的九人，面色都很平静、淡然。

　　他们习惯了，也认为这些羡慕、尊敬的眼神，是应该的。

　　他们本就高高在上，本就是亿万里挑一。

　　不过，此刻，如果仔细看，这九人中，有八人，都神色隐隐靠后一丝丝……

　　是在故意的凸显一位的存在。

　　而且，这八人，时不时地，眼神都有一些若有若无的朝着九人正中间的那一位看去，带着一些讨好和隐藏的极深的嫉妒。

　　站在中间的那一位，是一个男子，容貌很不错，气质拔尖，一身青蓝色的锦服，腰间，一把明显是天道级巅峰的神兵利器。

　　男子的腰杆挺拔。

　　面带一些笑容。

　　男子的名字，于思炎。

　　对，就是于思壁的那个于思……

　　他，是于思壁的亲哥哥。

　　事实上，本来，这一届的新生招收，代表玄灭一脉的，是高澎。

　　但，于思炎和高澎关系不错，主要是于思炎最近几十年的表现很好，突飞猛进的实力，颇为妖孽的天赋，迅速进入玄榜，在玄灭一脉也有一些人气和威信，包括师尊，都对他挺满意的。

　　所以，在于思炎去找高澎商议，想要做这一届的新生招生的代表玄灭峰的考核官的时候，高澎没有什么犹豫，就同意了。

　　而于思炎为何要做这个考核官？原因很简单，他的妹妹于思壁要参加考核。

　　妹妹的天赋还是很不错的。

　　妹妹只有六百多岁，人道境二层，算是很妖孽了。

　　而且，妹妹还是特殊体质，是九灵体。

　　九灵体虽然只算是中等的特殊体质，可也是特殊体质。

　　这几点综合下，妹妹还是有点希望加入玄始神阁的，可希望不太大。

　　但，如果加上他于思炎的加成呢？

　　百分百希望。


第1637章 惊喜

　　于思炎太清楚玄灭一脉现在在玄始神阁的地位了！！！

　　有着苏师兄的存在，就算不是一言九鼎，也差不多了。

　　他妹妹的话，又不是差太多，他亲自成为考核官之一，其他的八位考核官，一定会给面子的，恩，这个面子是给玄灭峰，或者说是给苏师兄的。

　　“杨合鸣，你注意到了吗？这九位中，中间那一位地位似乎最高。”人群中，魏故紧紧地盯着高台，仔细确定，再三确定后，小声的对身旁的人开口道。

　　杨合鸣，也是道擎宗的年轻一代中优秀的人，和魏故关系很好，两人是同一年加入道擎宗的，魏故一直压杨合鸣一头，但，两人的关系却莫名的很好。

　　杨合鸣话很少，他有些秀气，年纪倒是比魏故大一些，他犹豫了一下，还是点头。

　　“闭嘴。九位上神，是你们能议论的？”立燕老妪哼了一声，制止道。

　　为了表示尊敬，她直接称呼这九位考核官为上神。

　　魏故和杨合鸣赶紧缩了缩脑袋。

　　“咯咯……”也就是这一秒，于思壁却是捂着嘴笑了，美艳极了，甚至，都有些能够和一旁的萧鸢争艳的感觉了……

　　“思壁笑什么？”立燕老妪问道，态度好多了，虽然，她有些忐忑，要不是于思壁背景很大，她也要骂了，还敢笑？要是被九位上市听到，玩笑可就大了。

　　这是在玩火。

　　于思壁竟是没怎么搭理立燕老妪，而是眼神一挑，看向一旁的萧鸢：“前神女，你觉得本神女，在笑什么？”

　　萧鸢蹙眉一瞬，就松开了。

　　没有搭理。

　　而道擎宗的其他人，都稍稍有点不舒服。

　　于思壁有些欺负人了。

　　萧鸢的神女之位被抢走，就算了。

　　也不至于直接称呼为‘前神女’吧？有些太欺负人了。

　　“哼。哑巴吗？”于思壁哼了一声，笑容收敛了一些，但，眼神中的高傲和得意，已经要全完溢满了。

　　“魏故、杨合鸣、陈支……你们都猜一下。”于思壁转头又看向道擎宗的其他几个年轻人，问道。

　　“神女，我……我不知道。”魏故赶紧低头，有些恭敬和害怕的道，本来，这半年，于思壁的风头就很盛，何况，现在，于思壁都压制萧鸢了，而且，有宗主和长老等人的力挺，更别说据说神女的哥哥就是玄始神阁的弟子了，此刻，被于思壁点名，他真是心神一凛。

　　杨合鸣和陈支也是赶紧低头。

　　哪里知道？

　　“那么，你们很快就知道了……本神女，先保密。”于思壁的头高高抬起，美眸中充斥蔑视一切的神光。

　　也就是这一秒。

　　高台上。

　　于思炎的眼神挪动。

　　他的眼神一挪动。

　　不管是高台上的其他八脉的八个玄榜弟子，还是下方的人山人海，也都随着于思炎的眼神而挪动。

　　很快。

　　于思炎的眼神落在了于思壁身上！！！

　　“该死……思壁，让你不要说话，不要乱笑，你竟然……”那么一瞬，立燕老妪差点崩溃，刚才，于思壁在笑，这是不尊重，这是不严肃，这是在挑衅，果然，现在，被上神盯上了，而且，还是站在中间那一位，明显地位不一样的上神，完了，全完了。

　　徐聆、王箴等人，也都吓坏了。

　　魏故、杨合鸣等人甚至已经在颤抖，都要站不住了。

　　“咯咯。”然而，令人震撼的是，于思壁竟然不但不知悔过，不但不知道害怕，竟又笑了，一丝丝收敛没有，这是在找死啊！

　　立燕老妪等人，冷汗都出来了，苍老的脸上全是惨白之色。

　　而高台下方，更是死寂死寂的。

　　其他的那些考核者，还有考核者的亲属们，都紧张的不会呼吸了！

　　难道，考核还没有开始，就要有人凄惨了？

　　一时间，于思壁，成了焦点。

　　万众瞩目的焦点。

　　不知道多少道嘲讽、可惜的眼神盯着她。

　　下一刻。

　　“思壁，你笑什么啊？”于思炎开口了，他竟然也笑了。

　　说着，于思炎更是抬起手，指向于思壁，对着身旁的其他八脉的玄榜弟子道：“这丫头，是我妹妹，恩，亲妹妹，从小被我宠坏了，天赋还不错，却不喜欢修炼，整日胡闹，这不，才人道境二层，就跑来参加玄始神阁的考核了，自不量力的丫头。”

　　他这么光明正大的说出来，就是告诉其他考核官，这是我妹妹，她必须进玄始神阁。

　　他说完。

　　更寂静了！！！

　　整片山脉，都寂静无声。

　　立燕老妪、魏故、王箴、杨合鸣等人，都丢了魂一般。

　　吓傻了。

　　惊喜傻了。

　　怎……怎么可能？考核官中地位最高的一位，是于思壁的哥哥？！

　　天啊！

　　他们从于思壁那里已经知道于思壁的哥哥在玄始神阁，有不错的地位，是玄榜弟子，还是玄灭一脉的弟子，与之苏公子有一丝丝的联系。

　　可怎么也没想到……竟然到了这一步。

　　考核官之一？

　　考核官中地位最高的一个？

　　这个惊喜太大。

　　大到立燕老妪等人的心神都炸裂了。

　　百分之一万的确定于思壁能考核成功了啊！

　　毫无疑问。

　　“哈哈……于兄，你妹妹好漂亮，倾国倾城。”

　　“于兄，你妹妹天赋和你一样好啊！”

　　“这种妖孽，玄始神阁怎么能放过？”

　　“我敢保证，令妹一定能通过考核！”

　　……

　　继而，高台上，另外八个八脉的玄榜上的弟子哈哈大笑，恭维道。

　　就差明着说，你妹妹就是一坨屎，都能入神阁了。

　　没办法，背景太大。

　　大到要无视规则了。

　　与之苏尘粘上一丝丝关系的，都是属于逆天背景的，不是吗？

　　高台下方。

　　寂静的连呼吸都没有了。

　　不知道多少考核者和他们的亲属，羡慕的都丢魂了。

　　盯着于思壁的眼神，都放光了！！！

　　逆天的背景啊！

　　还未考核，已经确定要进神阁了。

　　逆天的大腿啊！

　　不少考核者和他们的亲属都暗自下定决心，接下来，无论他们考核通过不通过，反正，要是有机会，一定要与之于思壁处好关系。

　　“萧鸢，我亲爱的前神女，现在，你知道本神女在笑什么了吗？”于思壁对着萧鸢眨了眨眼睛，玩味极了。

　　这种万众瞩目的感觉。

　　真好。

　　没给萧鸢开口的机会，于思壁又道，一字一顿的确定：“现在，我就能断言，就能确定，你通过不了考核！！！你进不了玄始神阁！你觉得呢？”

　　也就是这一刻。

　　玄始神阁内。

　　阁主楼。

　　正在和凌凃之交谈愉快的苏尘，突兀的神色一顿，微微眯眼。

　　“苏小子，怎么了？”凌凃之问道。

　　“今天不是新生考核吗？倒是发生了一点有意思的事呢。”苏尘笑着道，深邃的眼眸中，有一丝幽冷的神色，他刚才，一边与之凌凃之说话，一边用心神注视着新生考核的一切呢。

　　所以，他全都看在眼里。

　　“新生考核，哈哈哈……是该注入新鲜血脉了。”凌凃之一愣，他作为阁主，基本上很少关心新生考核这种小事，的确是小事，几十年、上百年，就一次的，别说对于阁主了，对于九大脉的脉主，都不是什么大事，除非哪一届新生中出现了一个超级逆天的存在，当然，这种概率很小。

　　“阁主，我们去看看新生考核吧。”苏尘站了起来，邀请道。

　　凌凃之有些想不通，到了苏尘这种实力，还关注新生考核？完全没有道理啊！毕竟，差的层次有十万八千里呢。

　　不过，苏尘既然想要去看看，他自然会同意，也会一起。

　　现在，他何止把苏尘当成玄始神阁的弟子，甚至当成一个朋友乃至更高的地位看待。

　　没办法，修武的世界，实力有时候就代表着一切。

　　而现在，他几乎确定，自己不是苏尘的对手，远远不是。

　　苏小子，已经不是潜龙在渊了，而是正真的腾飞的巨龙啊！！！


第1638章 多么幸运

　　此刻。

　　玄始山。

　　外山脉。

　　那人山人海中，于思壁越发的趾高气昂了，盯着萧鸢，咄咄逼人：“我问你话呢？你是聋子吗？还是哑巴？”

　　萧鸢依旧不吭声，面无神色。

　　无视之。

　　萧鸢这幅神色，却是让立燕老妪极了，眼神一寒，直接喝到：“萧鸢，还不给思壁道歉？你还要继续不知好歹吗？思壁主动寻你说话，那是看得起你，你这是要给脸不要脸吗？！”

　　立燕老妪的话，说的是极其难听。

　　她也是真的被气着了。

　　你萧鸢，之前一直傲！傲！！傲！！！

　　也就算了。

　　现在，于思壁的哥哥乃是九大考核官之一，还是最中间、最重要的那个。一句话，就能决定你生死，一句话，就能决定你能不能进入玄始神阁的那个人……

　　你还他妈不知道屈服？还他妈瞎骄傲，这不是脑残是什么？

　　修武者，不仅仅要有修武的天赋，也应该随时带着脑子。

　　如萧鸢这样不识时务的倔驴，就是典型的不识时务。

　　“鸢儿，给思壁道歉！”徐聆也开口了，没办法，于思壁的背景和后台，比她想象中还要大！

　　于思炎不仅仅是玄始神阁弟子，在玄始神阁中，地位也不低啊！能成为考核官，就说明一切了，何况还是考核官中地位最高的那个……

　　太吓人了。

　　徐聆甚至都不指望今天萧鸢能考核成功了，她只是希望自己的徒弟不要把于思壁得罪死了，否则的话，天知道萧鸢会是什么下场？

　　“蹭蹭蹭蹭……”连魏故、杨合鸣等道擎宗弟子，都朝着后面退了几步，和萧鸢拉开距离，不然的话，要是受到了牵连，岂不是后悔死？

　　魏故和杨合鸣几人真的是被吓坏了。

　　在他们眼中，就和天神一般的存在，竟……竟然是新神女于思壁的亲哥哥，天啊！！！

　　然而。

　　令人想不到的是，萧鸢真的是倔到了极点。

　　面对宗主还有自己师尊的呵斥、劝说，竟然依旧不为所动。

　　自始至终的无视。

　　于思壁的脸色已经阴沉滴水，她以为在知道于思炎是她亲哥哥的时候，萧鸢会收起她的冰冷、高傲，会来祈求、哀求自己，那是她想要看到的。

　　没想到……

　　她好像是一拳砸在了棉花上。

　　该死！

　　“萧鸢，你，很好。”于思壁简直咬牙切齿了，盯着萧鸢的眼神，都要喷火了。

　　高台上。

　　于思炎也隐隐约约猜出了自己的妹妹和那个美的不像话的冰山女神之间似乎有矛盾。

　　他深深的看了萧鸢一眼，没有说什么。

　　可心底，却是给萧鸢判了死刑。

　　无论萧鸢之后的考核，有什么样的成绩，亦或者是萧鸢怎么怎么怎么的绝色，但她与之自己的亲妹妹有矛盾，那么，都别想进入玄始神阁。

　　事实上，不止于思炎，在看到于思壁和萧鸢起了冲突，于思炎身旁的其他八脉的考核官，也都心里有数了。

　　也就是这一秒。

　　突然！！！

　　外山脉的空气，有些微微凝固住的感觉。

　　一股并不刻意，却不怎么都不能忽略的气息，在靠近。

　　很强。

　　无法形容的强。

　　天地意志一般的心灵压迫。

　　下意识的，不管是那考核者的人山人海，还是考核官的九人，都下意识的回头。

　　朝着那无比无比无比压迫的气息的源头看去。

　　这一看。

　　尤其是九位考核官，脸色狂变。

　　入眼处。

　　却不是阁主和苏尘，从空气中走了出来。

　　那无比无比无比压迫的气息就是来自阁主凌凃之，至于苏尘，和阁主并排走着，身上一丝丝气息都没有，宛若一个幻影一般。

　　苏师兄出关了？！

　　高台上的九位考核官，眼神大亮，紧紧地，灼灼的，盯着苏尘！

　　是极尽的敬佩。

　　极尽的敬畏。

　　苏尘，早已经被神话了。

　　自从五十年前，苏尘创造了10米留名，收了整个中古城，打败独孤南天，他就被彻底的神话了！

　　这五十年来，玄始神阁的弟子，日日夜夜都在期盼，期盼苏尘能早日出关。

　　安静的玄始神阁，寂静的大罗天，需要苏师兄出关。

　　盼星星盼月亮，苏师兄总算是出关了啊！

　　不但出关了，还和阁主一起来观看新生招收赛，真是惊喜无比。

　　“阁主，苏师兄……”继而，高台上的九人恭敬的鞠躬九十度。

　　阁主？苏师兄？

　　随着他们九人点出了苏尘和凌凃之的身份，那些外山脉内的人山人海的修武者们，都睁大了眼睛，眸子都要飞出来了。

　　玄始神阁阁主？大罗第一人苏尘？

　　不管是谁，都是传说中的存在。

　　他们竟……竟然有朝一日，亲眼看见了？！

　　这是有多幸运？一生的运气都用光了吧？

　　而高台上的于思炎等九人，除了尊敬和敬畏之外，想的更多一点，不管是苏师兄还是阁主，以他们的身份，应该不会来观看新生招收赛的啊！

　　别说他们，就是那些脉主，都没有过来一个……

　　奇怪。

　　到底是为什么呢？

　　人山人海中，萧鸢依旧面无太多神色，依旧冰冷安静，像是一朵雪莲花一般，但，她的美眸中，却是思念、委屈、惊喜、激动……

　　再见苏尘，真好。

　　“萧鸢，看到了吗？那是苏公子，知道苏公子为何要出现吗？”同一秒，于思壁开口了，骄傲的令人发指：“你看到他朝着我这边看来了吗？”

　　于思壁抬着头，宛若是一朝登上皇后之位一般。

　　傲然至极。

　　的确，苏尘一出现，就是朝着道擎宗这边看来，原因很简单，他在看向萧鸢。

　　萧鸢思念他，他何尝不思念萧鸢？

　　他拥有那么多女人，每一个都深爱着，每一个都是他心中最重要的人，他真的很多情……

　　但他这么多女人中，要说其中最特殊的，毫无疑问，就是林岚欣、萧鸢、古沅、闻人弄月、帝妃瑾、余君洛几女了。

　　林岚欣，前世因为自己而死，前世百年，愧疚在心中，连重生前的一刻都在愧疚。并且，林岚欣也是他的初恋，第一个女人。

　　古沅，这一世，她是自己的第一个孩子的娘亲，是她让自己第一次成为一个父亲。同时，她也是一个傻女人，一个当年在山洞内，为了救自己，不顾清白之躯，甚至不顾生死的傻女人。


第1639章 他过来了

　　闻人弄月，不用说了，正真的帝女、神女，也是他的未婚妻，一个他必须努力努力再努力，才有可能征服的女人。

　　帝妃瑾，自己的亲生母亲已经定下的儿媳，等于是被婆婆力挺的儿媳，关键，她还一直隐匿在自己身边，保护自己，情深义重。

　　至于余君洛，一个前世痴情自己数十年，无怨无悔，一往情深的女人，一个他到重生前那一刻，才蓦然醒悟、愧疚到极点的女人。

　　再一个就是萧鸢了，前世，如若不是萧鸢，他哪里来的百年？可能早早就死了，更没有重生。前世，岚欣因他而死，而他因萧鸢而活。

　　于苏尘心中最重要、最特殊的几个女人，一直缭绕于心底，虽然，寻常时候，他不会表现出来，可心底，无时无刻不在思念。

　　萧鸢不仅在他心中特殊，且，他很心疼萧鸢。

　　不为其他，只因为萧鸢的性格，太倔强、太坚强了，前世，萧鸢身寒体弱，时时刻刻受到未激活的天阴体的折磨，生不如死，却依旧咬牙坚持，甚至，还要扛起整个萧家。

　　前世，她就是坚强、倔强如山巅的雪莲花。

　　这一世，也是如此。

　　虽然，萧鸢激活了天寒体，可她在地球上修炼，那种灵气稀薄的情况下，还能一步一步成长起来，甚至被道擎宗的太上长老相中、带回道擎宗。

　　去了道擎宗，还能一步一步成为道擎宗神女。

　　付出了多少努力和艰辛？苏尘不用问，也清楚。

　　“傻女人，为何不直接说出你男人就是我苏尘呢？！一个蝼蚁在你身边纷扰，拍死就好。”苏尘在心底喃喃自语，不过，他懂萧鸢。

　　他知道，萧鸢想要靠自己的努力，进入玄始神阁。

　　这是她的自尊、自立。

　　苏尘思绪茫茫的时候，眼神却依旧盯着萧鸢。

　　“看到了吗？萧鸢，你看到了吗？苏公子在看我。”于思壁的声音大了一点，遮掩不住的激动，她真觉得是馅饼砸在自己身上了。

　　她也没有想到苏尘会对自己有兴趣。

　　也许，苏尘正是因为自己，才出现的。

　　于思壁误会了。

　　因为她太靠近萧鸢，苏尘在盯着萧鸢的时候，仿佛就像是盯着她一样。

　　何止于思壁误会了？立燕老妪、徐聆等人，也都激动的颤抖了！！！

　　难道，这传说中的大罗第一人，真……真……真的看上于思壁了？

　　如果是真的，道擎宗真要崛起了。

　　彻底崛起。

　　高台上，于思炎也脸色微微涨红，如果苏公子真的看上妹妹，那妹妹岂不是……不仅是妹妹，连带着自己，都要成为苏公子的大舅子，不也得一步登天？

　　于思炎的呼吸都变得灼热了。

　　也难怪在场所有人都误会。

　　第一，刚才，几乎所有人的焦点都在于思壁身上，这种思维惯性，让每一个在场的人都觉得苏尘朝着那一片看去的时候，肯定是看于思壁的。

　　第二，于思壁长得也是很美很美，苏尘多情，这是很多人都知道，毕竟，恒荒神阁的神亦瑶，第一城的第一妤晴，还有玄始神阁的小公主赵灵犀，都是苏公子的女人，苏公子对美女是没有抗性的。

　　山脉中，人山人海的考核者和他们的亲属们，眼睛都要红了……羡慕嫉妒到了极点，盯着于思壁。

　　这个女人，还能是拯救了整个大罗天吗？运气好到无法形容的地步啊！

　　不仅仅拥有于思炎这样的亲哥哥，现在，还被大罗第一人看……看中了？

　　接下来，就是彻底的一飞冲天了吧？

　　下一刻。

　　哒哒哒……

　　突兀的，苏尘竟然迈动脚步。

　　朝着道擎宗那一片走去。

　　苏尘这一动。

　　更是引来很多人倒吸一口凉气。

　　天啊！

　　苏尘对于思壁是有多感兴趣！？竟然不顾这种场合，直接就朝着于思壁而去了？

　　“思壁，道擎宗对……对……对你怎么样？以后，千万不能忘记道擎宗啊！”立燕老妪小声道，也许，下一刻起，苏公子就要带走于思壁，以后，以于思壁的身份，她也好，还是道擎宗其他人也好，想要再见到于思壁，很难了吧？所以，她也是着急、急迫的嘱咐于思壁两句，希望于思壁有些良心，发达了，不要忘记道擎宗。

　　于思壁哪里搭理？

　　她此刻正抬着头，含情脉脉的盯着正在走来的苏尘呢。

　　脑海中，都有些空白。

　　整个人就好像灵魂出窍了，在天上飘一般。

　　万众瞩目下。

　　很快。

　　苏尘来到了萧鸢、于思壁的身前。

　　“苏公子……”于思壁的脸蛋有些红晕，美眸柔情如水，盯着苏尘，声音娇滴滴的，微微躬身，一副任君采撷的样子。

　　“鸢儿。”然而，苏尘却……无视之！！！完全的无视之！他的眼里，只有萧鸢。

　　于思壁长得是不错。

　　能打个93、94分的样子吧。

　　顶级美女了。

　　可惜，如果对比赵灵犀、神亦瑶、第一妤晴、萧鸢等女，还差一丝。

　　关键是，于思壁的性格，不是苏尘喜欢的那种，高调、得意、小人得志。

　　他一点点兴趣都没有。

　　送上门，都没兴趣。

　　更何况，于思壁还欺负鸢儿？真是不知死活的东西。

　　“鸢儿，你来了，也不提前和我说声。”继而，苏尘更是直接搂住了萧鸢：“鸢儿，我想你了……”

　　毫不遮掩的思念。

　　一句‘我想你了’，让萧鸢心底的委屈，一下子消失殆尽，她整个人趴在苏尘的怀里，贪婪的呼吸着他的气息。

　　这一刻，仿佛，世界都安静下来了，仿佛，一切的一切都与他无关，真想就这么时间静止。

　　苏尘和萧鸢搂在一起，互诉思念。

　　而其他人。

　　却是脸色狂变！！！

　　眼眸膨胀。

　　惊呆了……

　　傻眼了。

　　尤其是于思炎等人。

　　只见，于思炎的脸色几乎和猪肝一样，都不会呼吸了。

　　震惊、害怕、畏惧、忐忑、后悔……

　　于思壁则是愣在一旁，张大了嘴巴，脸火辣辣的痛！

　　萧鸢竟……竟然是苏尘的女人？

　　而且，看起来，苏尘是极为的宠爱她。

　　苏尘出现，走过来，也都完全是因为萧鸢。

　　而不是她于思壁。

　　自始至终，都是她于思壁在幻想、自始至终她于思壁都和萧鸢不是一个档次？她哥哥于思炎面对苏尘，连蝼蚁都不算吧？

　　她怎么和萧鸢比？

　　于思壁嫉妒的要疯了。

　　也恐慌的要疯了。


第1640章 高调

　　而那高台下的人山人海，同样一个个都身体颤抖着，怎么都不敢相信。

　　这种翻转，太快了，太迅猛了。

　　很多人下意识的看向于思壁。

　　眼神深处，是隐藏的鄙视！！！

　　于思壁成了一个笑话啊！

　　立燕老妪更是想死的心都有了。

　　她想想着几天，自己的所作所为……

　　偏帮于思壁，打压萧鸢，甚至连萧鸢的神女之位都给拿下了。

　　立燕老妪又是惊恐又是后悔。

　　立燕老妪简直想要找块石头，撞死算了。

　　她绝对是瞎眼了啊！

　　魏故等人，则是脸色一变再变，尴尬、害怕、不敢相信……他们之前为了讨好于思壁，为了不得罪于思壁，故意拉开和萧鸢的距离，没想到……

　　“你就是萧鸢姐姐……”也就是这一秒，突兀的，一道人影带着欢快和激动，快速而来。

　　赵灵犀。

　　不是她，还是谁？

　　赵灵犀知道萧鸢，为何？这几日，她和苏尘腻歪的时候，问了关于苏尘的女人的事。

　　她才知道，原来，苏尘有那么多女人。

　　而且，每一个都很优秀。

　　关于萧鸢，苏尘也说了，而且，篇幅还不少。

　　她很懂苏尘，能听得出苏尘的描述中对于萧鸢的深爱、愧疚、疼爱、宠溺……

　　甚至，她确定，在苏尘心目中，至少，目前为止，可能，萧鸢比自己还重要、特殊一点吧？

　　但，赵灵犀不嫉妒，毕竟，她是后来者，不是吗？

　　何况，像苏哥哥这样优秀的人，也不是某一个女人能够占据的。

　　现在，萧鸢突然出现了，赵灵犀作为玄始神阁的半个主人，算是主场了，当然要站出来欢迎萧鸢。

　　恩，也算给萧鸢站台。

　　同为苏哥哥的女人，一定要和谐共处，不能争风吃醋，不然的话，苏哥哥会生气的。

　　不得不说，她很聪明，至少，她很懂男人，心思很细腻。

　　“小公主……”高台上，于思炎等九人，赶紧恭敬、尊敬的鞠躬。

　　赵灵犀于玄始神阁的地位很高，无人敢惹。

　　何况，赵灵犀自己现在也是大道境五层的至强者，几乎堪比老一辈的老怪物了，能不尊敬、恭敬吗？

　　她就是赵灵犀？在于思炎等人点出‘小公主’三个字的时候，那人山人海的考核者和他们的亲属，都一下子神色一凛，无数道肃穆、震撼的眼神盯着赵灵犀。

　　关于赵灵犀，在玄始神阁之外，也是有着不小的名声的。

　　作为赵抚霓的侄女，作为玄始神阁的小公主，也作为大罗天最强妖孽之一，她还是被广为人知的。

　　而此刻，她竟然主动站出来，还主动喊萧鸢为‘萧鸢姐姐’，这就非常值得令人胆寒了。

　　赵灵犀是苏尘的女人，萧鸢也是。

　　萧鸢的年纪事实上还没有赵灵犀大，却被赵灵犀称作姐姐。

　　同是苏尘的女人，这个‘姐姐’二字，却是地位的彰显了。

　　这么说，赵灵犀自己都自认为在萧鸢面前，还要矮上一丝？！

　　天啊！！！

　　瞬息之间，没有任何一人敢小瞧萧鸢了，这才是正真的低调。

　　作为苏尘的女人，萧鸢竟然自始至终没有暴露过，竟然无任何人知道。

　　太不可思议了。

　　“萧鸢姐姐，我是灵犀，苏哥哥经常提到你呢，他很想你，萧鸢姐姐果然很漂亮。”下一刻，赵灵犀已经到了萧鸢的身前，她拉住了萧鸢的手臂：“萧鸢姐姐，走，你跟我去灵犀阁，我们说话……”

　　萧鸢有些不太习惯，但，能感受到赵灵犀的好意。

　　更能感受到赵灵犀的极其恐怖的实力，隐隐约约的。

　　她对赵灵犀的感觉也很不错，赵灵犀本来就单纯、俏皮的很，令人有好感，何况，赵灵犀这么恐怖的实力，身份也是吓人的很，还把姿态放这么低，让人很有好感。

　　“哈哈哈……萧姑娘，欢迎来到玄始神阁，从今天开始，玄始神阁就是萧姑娘的家。”也就是这一秒，一直没有开口的凌凃之开口了。

　　他这一开口。

　　整个外山脉，一片彻骨死寂。

　　连整个玄始山，都死寂死寂了。

　　作为玄始神阁的阁主，竟……竟然让一个还未通过考核的修武者把玄始神阁当做家。

　　这是一种怎样的邀请？

　　这是对萧鸢怎样看重？之所以这么看重，也足以凸显苏尘在玄始神阁内，到底拥有怎样的地位。

　　无冕之王吧？

　　道擎宗的立燕老妪、徐聆等人都完全傻了，任何的言语都无法形容此刻她们的震撼，原来，道擎宗一直隐藏着这么一尊大神啊！！！

　　要是早知道，她们一定会用尽一切办法对萧鸢好，讨好萧鸢啊！

　　现在说什么都迟了。

　　因为一个于思壁，竟然……

　　再看于思壁、于思炎，也都被吓坏了。

　　玄始神阁的阁主都对萧鸢如此客气、看重！！！

　　萧鸢要是记恨他们，一句话的事，他们就得死无葬身之地吧？

　　于思壁和于思炎只觉得浑身都冰冷冰冷的，怕到了骨髓。

　　“还不谢谢阁主？”此刻，萧鸢自己也愣神了，完全不敢相信，苏尘赶紧提醒道，这个傻妮子。

　　“谢谢阁主。”萧鸢赶紧道，心底是甜蜜和骄傲，她自然知道，都是因为苏尘，她才有这样的荣耀。

　　也就是这一刻。

　　“萧姑娘，欢迎来到玄始神阁，老夫严厉邱。”一道苍老的声音传遍整个玄始神阁，是严老，太上长老严厉邱。

　　至高地位的严厉邱都开口了，欢迎萧鸢。

　　“萧姑娘，正如阁主所言，把玄始神阁当成自己家就好，你和灵犀，多亲近亲近，没事的时候，可以来抚霓阁。”赵抚霓也开口了。

　　“萧姑娘，老夫任天高，欢迎你来到玄始神阁，哈哈哈……”任天高也开口了，这任天高，同样是玄始神阁的太上长老。

　　接着，其他几个太上长老，都开口了。

　　不仅如此，九脉的脉主，也都开口了。

　　外山脉内。

　　极尽的震撼，压迫着所有人。

　　天啊！

　　如果不是亲眼所见。

　　谁敢相信？

　　玄始神阁的所有太上长老，还有阁主，还有脉主，都主动开口，欢迎一个人的到来！！！

　　太可怕了。

　　无法形容的可怕。

　　那些考核者和他们的亲属们，完全的陷入了一片震怖到懵的情绪空间中……

　　“苏哥哥，太……太高调了。”萧鸢红着脸，小声道，有些幽怨，但，更多的是甜蜜。

　　“鸢儿，你是我的女人，这本身就很高调了，想要低调都难。”苏尘宠溺的抚了抚萧鸢的头发。


第1641章 该来的总是要来的

　　次日。

　　关于萧鸢进入玄始神阁的事，已经告一段落。

　　她不需要考核，只是作为苏尘的女人，就可以永久的待在玄始神阁了。

　　而且，赵抚霓还亲自收她为弟子。

　　至于于思壁和于思炎，苏尘和萧鸢都并没有刻意的要报复。

　　毕竟，到了一定的实力和身份，不会在与一些小蚂蚁计较。

　　尤其是，就算苏尘和萧鸢不刻意报复，那些为了讨好的人，也会刁难他们的。

　　如于思壁，考核就没有通过，想要成为玄始神阁的弟子，是妄想了。

　　至于于思炎，也被孤立起来了。

　　连高澎，都懒得搭理他了。

　　接下来的日子。

　　苏尘每天除了和赵灵犀、萧鸢腻歪，就是修炼。

　　着手准备开启第二个日月窍。

　　这一天。

　　一大早。

　　苏尘睁开了眼睛，从修炼中苏醒。

　　然后，他皱起了眉头。

　　“恩？”

　　有些不对劲。

　　走出房门。

　　第一感觉，就是阴沉、黑暗。

　　本应该是朝阳初升的早晨，却给人一种黑云压成、乌云密布、狂风暴雨将来的气息。

　　空气中的灵气，更是暴躁无比，像是受到了惊扰一般，非常非常的活跃，不断的逃窜。

　　抬起头，朝着九天之上看去，更是怪异、恐怖到了极点。

　　九天之上，到处都是一个个漩涡。

　　每一个漩涡都有数百米的直径，轰鸣肆扰，不断的旋转，带起一阵阵极为恐怖的飓风。

　　而那些漩涡的中心点处，明显的能的出虚空、实空、绝对空间的晃动和搅拌，不断的被撕裂。

　　完全就是一副末日要来临的景象。

　　“到底发生什么事了？”苏尘皱起眉头，有些弄不懂。

　　此刻，何止苏尘？

　　整个玄始神阁，乃至整个大罗天。

　　所有修武者都抬起头，朝着天上看去！！！

　　所有修武者都处于一种害怕、惊恐、不知所措的情绪。

　　难道，老天要发怒？

　　难道，末日真要来了？

　　突然。

　　“苏小子，过来一趟。”苏尘的耳朵里，传来一道声音，是阁主凌凃之的。

　　苏尘身形一动，直接朝着阁主楼而去。

　　到达阁主楼的时候。

　　房间里，不仅有凌凃之，严老、赵抚霓、任天高等等，都在。

　　他们一个个脸色凝重，无比的凝重。

　　都在等待。

　　看到苏尘来了，一个个全都站起来了。

　　“苏小子。”凌凃之盯着苏尘，眼神深处明显是一丝担忧，一丝着急，一丝期待，一丝不确定……

　　“阁主，怎么了？”苏尘问道，总觉得哪里不对劲。

　　“你知道天地间到底怎么了吗？”凌凃之深吸一口气，问道。

　　苏尘摇头，并不清楚。

　　“苏小子，还记得我和你说的吗？”赵抚霓开口了：“当时，你在龙鲤海，与之古天邈交战！虽然重伤，却不死！也算是战绩斐然！之后，你有些骄傲，我告诉你，因为世界意志的存在，大道境强者不敢用，也不能用大道规则……”

　　苏尘点头，他记得很清楚，心神一动：“赵老，您当时还说，过一段时间，可能，大道境修武者的大道规则，就可以用了。难道……”

　　“对，今日过后，也许，大道境修武者可以用大道规则了！！！”赵抚霓凝声道：“该来的，总是要来的。太初大陆的世界意志据说在三亿年前，曾被重伤过……应该是留下了一些隐患和后遗症。如今，终于，这个隐患和后遗症爆发了！”

　　“苏小子。大道境一旦可以使用大道规则，实力会暴增数倍，你知道对于你来说，意味着什么吗？”凌凃之又道：“不管是隋屹人，还是古太升，亦或者是其他的大罗天的超级妖孽，都是大道境，而你……”

　　很简单。

　　原本，苏尘拥有碾压隋屹人、古太升的实力。

　　何况这次苏尘的五十年的闭关，更是实力飙升。

　　还有五十年就要到来的诡域战，苏尘几乎必胜无疑，毫无疑问。

　　可现在，大道境可以用大道规则了，隋屹人、古太升等人都是大道境，实力暴增数倍。

　　可苏尘呢？！

　　苏尘根本不是大道境，现在也只是人道境。

　　能使用大道规则，和他无关。

　　别人实力都要暴增，苏尘的实力却不能有任何的变动。

　　苏尘危险了！！！

　　可以说，大道规则可以说用了，对于苏尘来说，是一个巨大的损失和打击。

　　大道规则到底有多强横？多变态？多恐怖？凌凃之、赵抚霓等人太清楚了。

　　“这样啊！”苏尘倒是冷静，不过，心底也有了一些压力……大道规则可以任意使用了，对自己来说，确实是个打击啊！

　　苏尘第一次觉得，自己的境界低了。

　　要是他也是大道境，就没这些压力了。

　　“苏小子。从今天开始，你要更加努力修炼了。形式对你很严峻了。”凌凃之一字一顿的、认真的道：“你要想继续保持大罗第一人的位置，必须要提升实力，再提升实力……”

　　事实上，凌凃之心底还有些话没有说。

　　大道规则能用了，不仅仅是隋屹人、古太升等人一飞冲天了，赵灵犀、苏水遮、齐祁等人，同样一飞冲天了啊！

　　赵灵犀是大道境五层、苏水遮和齐祁也都步入了大道境，实力定然是暴增！！！

　　这么下去。

　　五十年后，苏尘还能不能代表玄始神阁参加诡域战，也是个问题了啊！

　　他们这些玄始神阁的高层，也得为玄始神阁负责。

　　如果到时候，苏尘的战斗力，不如赵灵犀、苏水遮等人，那么，理智上来说，代表玄始神阁参加诡域战的就不是苏尘了啊！

　　当然，这些话，凌凃之等人不会说出来，不然的话，会给苏尘增加太多压力。

　　“就算是大道境都能用大道规则了，也不会是我的对手。”苏尘的眼神闪了闪，心底想到，自信无比。

　　“苏小子，事实上，你真不用有压力。”同一秒，九幽突兀的道：“第一，正如你所想，就算大道境能用大道规则了，也不一定就是你的对手，你的实力还是非常非常非常强横的。凌凃之、赵抚霓等人还是低估你了。第二，谁说大道规则只有大道境才能领悟、修炼、施展的？那是对于一般的修武者来说，对你而言，就算你是人道境，也完全可以领悟、修炼、施展大道规则的。”

　　“什么？”苏尘惊呆了。

　　“苏小子，你也太小瞧自己了。别的修武者，之所以不步入大道境，不能领悟、修炼、施展大道规则，根本原因是他们的体质和血脉承受不住大道规则。可你不同，你是古魂血脉，超越焱宙面的至强血脉，别说是大道规则，就是混沌规则、宙面规则，对你而言，也可以承受。不仅如此，你身怀混沌神府，对于混沌规则，有着天生的契合，而大道规则，勉强可以算是缩小、减弱版的混沌规则。”九幽哼哼的道。

　　苏尘安静了，可心底，却是惊喜。

　　大惊喜。


第1642章 这就很恐怖了

　　“苏小子，这是你要的一千三百多种药草。还有三百万块意志晶。”严厉邱和凌凃之等人当然不知道苏尘此刻在想什么，以为苏尘沉默，是因为压力太大了，不由得，凌凃之抬起手，递给苏尘一个空间戒指，认真的道。

　　苏尘一愣。

　　有些惊讶。

　　更多的是感动。

　　按照道理来说，既然现在大道法则或者称之为大道规则，能够使用了，自己这个人道境修武者，虽然战斗力足够上天、天赋足够逆世，可在阁主还有严老等人心中的地位，以及在整个玄始神阁乃至整个大罗天的地位，会下降一大截。

　　苏尘都已经做好了拿不到那一千三百多种药草和海量的意志晶的准备了……

　　没想到。

　　“苏小子，玄始神阁，不错啊！”九幽感叹道，修武界非常的现实，强者为尊，妖孽为王，你今日逆天，你什么都是对的，什么都满足你，可一旦有天局势不再利于你，那么，多数曾经所有的荣耀和赋予，都会消失。

　　没想到……

　　玄始神阁倒是给了一个惊喜。

　　那一千多种药草，是苏尘于五十年前闭关之前就和严老讨要的，为了开启第二个日月窍而做准备，一千多种药草，想要全都凑齐，一样不差，还真的不是容易的事，没想到，严老和玄始神阁真的做到了。

　　更不要说三百万块意志晶了，这个数字有多夸张呢？这么说吧。就是玄始神阁，一年到头，在出去自己门下的弟子发放、使用的，能结余的，也就几十万块最多了。

　　三百万块，至少需要玄始神阁十年的库存！

　　“苏小子，莫要让我们失望。”赵抚霓深吸一口气，道：“还有不到五十年，诡域战就要开启，诡域战不容有失，虽然现在大道规则能使用了，可你依旧是玄始神阁的第一选择……”

　　赵抚霓这话也算是提醒苏尘了。既然有了第一选择，也就有第二选择。

　　现在，玄始神阁依旧力挺苏尘。

　　可万一苏尘自己不争气，到了五十年后，被隋屹人、古太升乃至玄始神阁内部的妖孽们追上了，那么，为了大局着想，到时候换第二选择、第三选择，也不是没有可能的。

　　苏尘重重点头，表示明白了。

　　“还有，如果你要闭关，尽量在四十年内结束。”赵抚霓想了想，又道：“在诡域战之前的十年八年的时候，你进洗脉池洗脉一次吧。”

　　洗脉！

　　这是四大神阁对于整个大罗天所有修武者都具有致命吸引力的第二个重要的原因，第一个原因自然是意志晶。

　　赵抚霓等人希望苏尘在参加诡域战之前进行洗脉，来一次最后的冲刺。

　　“好。”苏尘当然没有拒绝的理由，这是好事，对于洗脉，他也是很期待的，所谓洗脉，事实上，从字面意思就能理解，大概就是能够清洗、净化经脉，对于一个修武者的修武根基是有着不小的好处的，如果天赋逆天，一次洗脉完全可以一飞冲天，何况，洗脉的同时，还能拥有吸收脉池内的能量精华的机会，完全可以将实力提升一大截。

　　随后。

　　苏尘离开。

　　“苏小子，不要让我们失望啊！”苏尘离开后，凌凃之的脸色更加凝重了，事实上，为了不给苏尘太大的压力，刚才，他们和苏尘所言的一些事，算是隐瞒了。

　　其中隐瞒了一个最重要的事，就是……

　　太初大陆世界意志的退缩、沉寂、自我疗伤……带来的不仅仅是大道境修武者可以用大道规则这么一个点，还有一个重要的点，那就是，无痕天的修武者，可以更容易降临大罗天了，也更容易在大罗天施展本身的实力了。

　　原本，因为太初大陆世界意志存在，战古、大罗、无痕，虽然都是太初大陆的位面，可也是三个不同的下中上位面。

　　互不相扰。

　　一旦有修武者违反了，那么，会受到世界意志的压迫、压制，乃至是制裁。

　　所以，如无痕天的修武者，几乎很少有谁下界，除非是必要的事，就算下界，事实上，也很内敛、收敛，生怕惹怒了世界意志……

　　通俗的说。

　　太初大陆就像是一个班级。而太初大陆的世界意志就是班主任。

　　寻常时候，班主任看管的很严格。

　　班里的学生，不管是不是表面上的，反正，还是很老实的。

　　可现在，班主任因伤修养，回家了。

　　且，还没有其他班主任来代替。

　　这个班，完全无人管了……

　　这就很恐怖了。

　　“诡域。就算是无痕天的一些中等势力，都有兴趣吧？”赵抚霓幽幽的道，诡域内不仅仅有致命的危险，更拥有天大的机遇，这个天大的机遇，对于无痕天的顶级势力来说，没多少吸引力，可对于无痕天的中等或者下等势力，却有着很大的吸引力了。

　　万一，五十年后的诡域战，无痕天的一些势力也想掺和一下，形式就更复杂了。

　　以赵抚霓、凌凃之等人对于人性和修武界的了解，无痕天要掺和的可能性很大。

　　“苏小子之前可是把四云子得罪的死死地。”严厉邱眯着眼睛，又道。

　　原本苏尘虽然得罪了四云子，乃至不死不休，可因为世界意志的存在，四云子也得暂时性的忍耐，很难依靠着自己的力量下界来诛杀苏尘。

　　可现在不同了……

　　下界对于四云子和他身边的人来说，不再是什么难事、危险的事了。

　　“多事之秋啊！”凌凃之叹了口气，因为世界意志的隐退，整个大罗天乃至整个太初大陆都变得复杂起来。

　　“关于九苍、恒荒、泰渊那边的消息，查探的怎么样呢？”凌凃之又看向任天高，问道，玄始神阁的消息搜集、来源，总掌管就是在任天高手里。

　　“九苍已经封门，一点消息都传不出来。”任天高凝声道：“至于恒荒和泰渊。恒荒隋屹人依旧在突飞猛进，神青林是真的要押宝隋屹人身上了，不遗余力，五十年来，神青林为隋屹人寻来三颗大道巅峰级丹药、一条龙鲲之灵。目前，隋屹人已经是大道境七层巅峰的实力，比神青林还要强横一些。如果再加上现在可以用大道规则了……”


第1643章 到底怎么回事？

　　任天高说到这里，严厉邱、凌凃之等人的脸色已经非常难看了。

　　大道七层？！该死！！！神青林真是疯了啊！

　　五十年时间，让隋屹人再提升三个小境界……这不是疯了是什么？到底砸了多少修武资源？

　　尤其是任天高说到的‘龙鲲之灵’，龙鲲，这玩意，神青林到底从哪里找到的？

　　这不是传说中的远古巨兽吗？

　　应该已经完全消失了才是啊！

　　不管是龙鲲，还是龙鲤，亦或者是龙雀等等这些巨兽，追寻到远古时代，它们都蕴含龙血。所以，极其的猛。

　　问题来了，这些龙鲲、龙鲤、龙雀只是蕴含龙血脉而已，也就是杂交龙血脉，可为何比它们很多正真的神龙还要强横许许多多倍？

　　为何？！

　　原因很简单。

　　因为，龙鲲、龙鲤、龙雀等它们虽然是杂交血脉，只拥有部分龙血脉，可它们的这个部分龙血脉的‘龙’乃是纯血度很高的祖龙！！！

　　这就恐怖了。

　　祖龙本身就是牛炸天的存在，在远古、上古时代，赫赫威名，何况是蕴含纯血的祖龙？上古远古时候，随随便便拉出几条祖龙，它们的纯血度可能都在百分之三十乃至五十的样子，何等夸张的数字？

　　谁让上古、远古时代，是武道繁衍最盛的时候，也是各族最巅峰的时候。

　　说起来，还是可惜，如果不是因为神魔一族的称霸、横扫整个焱宙面的诸天万界，导致焱宙面在某一个时间段直接断层了，现在的时代，也能见到各种纯血度的祖龙、祖凤、祖麒麟等等正真的巨兽吧？

　　然而，因为神魔一族镇压了一个时代，让一切都断层了，现如今，别说各种纯血度的祖龙之类的巨兽了，连蕴含纯血祖龙血脉的龙鲤、龙鲲等等都稀少的几乎没有。

　　一条龙鲲之灵，的确可以让凌凃之、赵抚霓等人为之皱眉了。

　　“也不知道现在的苏小子还是隋屹人的对手吗？”严厉邱叹了口气，然后，又问道：“古太升呢？”

　　古太升太低调了。

　　在五十年前，苏尘斩头露角、横扫年青一代，创造各种神话、记录的时候，古太升都没有出现，一直被隐藏起来，也许在闭关，也许在做其他什么。

　　但，没有人会小瞧古太升。

　　毕竟，连隋屹人都能在神青林的疯狂栽培下如此逆天，作为古天邈的亲儿子，作为原本的年青一代第一人，怎么看，都不可能次于隋屹人。

　　“关于古太升的消息，很难得到，隐约之间得知古太升似乎在修炼一种禁术！！！”任天高的眉头皱了起来：“至于什么禁术，并不清楚，只知道为了修炼此禁术，古天邈似乎足足在五十年间，在古太升砸下了泰渊神阁百万年的修武资源的积累……”

　　什么？

　　百万年的修武资源的积累？赵抚霓等人直接窒息了。

　　四大神阁，作为大罗天的绝对霸主，每一年到底能积攒多少修武资源？他们太清楚了，绝对是一个疯狂的、不可思议的天文数字。

　　如果任天高的消息没有错误，那么，古太升修炼的这个禁术，是难以想象的恐怖！

　　一时间，赵抚霓等人的心都沉到了谷底。

　　泰渊神阁、恒荒神阁，来势汹汹啊！

　　“还……还有……”任天高想了想，却又犹豫……

　　“说！”凌凃之直接道。

　　“古太升似乎要入赘！！！”任天高一字一顿道，眼神中是难以形容的郑重。

　　“啊？”在场的其他几人都懵了。

　　什么意思？

　　入赘？

　　泰渊神阁的少阁主，也需要入赘？

　　何况，古太升和九苍神阁的圣女叶芷不是有婚约吗？

　　怎么又要入赘？难道入赘九苍神阁？不是扯淡吗？九苍神阁还没有泰渊神阁强大。

　　到底怎么回事？

　　凌凃之等人盯着任天高，等着他来解释。

　　“据说。古太升因为成功的修炼了那个不为人知的禁术，而被泰渊神阁背后的太灵皇朝看中了。”任天高幽幽的道：“还是极为看中的那种，然后，太灵皇朝的当世之皇，也就是太灵皇要古太升入赘太灵皇朝。当然，这不是最关键的，最关键的是，那位要与之古太升成婚的太灵皇朝女子，正是太灵皇的小公主，也是太灵皇最为疼爱的小公主。据我得到的消息，这位小公主在无痕天都有不小的名气，天赋极其的妖孽，堪称是一代天才，在太灵皇朝的地位非常高。”

　　“该死！”凌凃之终于忍不住了，爆了粗口。

　　这个消息，太坏了。

　　泰渊神阁背后有无痕天的太灵皇朝，这是众所周知的。

　　可以前，太灵皇朝也只是当泰渊神阁为棋子，是瞧不上的，毫无疑问。

　　可现在不同了。

　　按照任天高的说法，太灵皇朝对于古太升的重视难以想象啊！

　　这种情况下，古太升到底会得到太灵皇朝多少支持和好处？自身修炼成功的禁术又是怎样的可怕才能被这样的重视？等等等这些，都是石头，一下子压在了凌凃之的心底。

　　“云星古门那边……”严厉邱开口道，泰渊神阁背后有太灵皇朝，玄始神阁后面也有云星古门。

　　“不可。”赵抚霓直接摇头，冷声道：“都别忘了，上次，太灵皇朝只是随便给点好处，云星古门就直接欲教训苏小子、打压我玄始神阁。原本，玄始神阁和云星古门的联系，也只是因为杨裘。苏小子打败四云子，狠狠的羞辱了杨裘，玄始神阁和云星古门的关系已经冷到了冰点，想要云星古门帮助我们，怎么可能？”

　　云星古门之于玄始神阁与太灵皇朝之于泰渊神阁，完全不同。

　　泰渊神阁从始至终，就是成了狗腿子那种，言听计从，是合格的、非常好的小弟，太灵皇朝就算没看上古太升，估计也会好好的支持泰渊神阁，何况现在看上古太升了？

　　可玄始神阁不是，自始至终都不是云星古门的狗腿子，只是以前依仗着有杨裘老祖宗在，和云星古门关系密切一点，偶尔，云星古门给点照顾。


第1644章 是不是太欺负人了

　　而且，退一大步说，云星古门是比不上太灵皇朝的。

　　云星古门敢和太灵皇朝作对？赵抚霓很怀疑。

　　所以，总的来说，一句话，关于云星古门那边，想都别想了，人云星古门能不趁火打劫、前来报复就不错了。

　　接下来，严厉邱、赵抚霓、任天高、凌凃之等人又是一阵讨论。

　　越是讨论，越是觉得形势严峻。

　　最终，也没有讨论出个一二三四五。

　　只能各自散去。

　　……

　　鸿鹄阁。

　　“大道规则能用了吗？真是天助我也啊！”房间里，苏尘满脸的笑容。

　　从阁主楼回来后，他是心情大好，尤其是想到自己除了拥有神府、混沌气流、古魂血脉等等这些如同作弊器一般帮助他领悟、掌握大道规则的存在，还有一个不能忽略的东西。

　　九尾！！！

　　对。

　　就是九尾。

　　当日，从龙鲤海中，得到九尾，其中苏尘一人拿去八尾，剩下一尾给了神亦瑶。

　　本来，苏尘是要等到大道境再吸收的。

　　可现在，不用等了啊！

　　世界意志消退了。

　　加上神府、混沌气流、古魂血脉等等辅助。

　　已经可以吸收八尾了。

　　一旦吸收完毕，他就直接掌握八道大道规则。

　　就这么轻松。

　　“简直是太欺负人了啊！”苏尘忍不住苦笑，嘚瑟起来了。

　　想想隋屹人等人，掌握一条大道规则，得多难啊？难于上青天吧？呵呵……

　　而他苏尘，上来就有八尾。

　　人不同。

　　命不同。

　　别看如赵抚霓等老一辈的老怪物，都掌握了二十条乃至三十条大道规则，看起来，八尾也就是八条大道规则，不多。

　　可事实上，仔细想想，那是赵抚霓等人用了足足数百万年乃至上千万年的一点一点的积累，才得到的二三十条大道规则。

　　而隋屹人等年轻人呢？一个个也就才修武几千年而已，就说隋屹人，此人虽然在神青林的培养在，突飞猛进，磕了药一样，可也就空有境界罢了。大道规则，隋屹人根本没有掌握几条吧？难道你指望隋屹人在短短的几十年或者百十年内不但境界飞了，同时就掌握几十条大道规则？呵呵……做梦呢。

　　所以。

　　按照苏尘的猜测，不，应该是确定，现在的隋屹人就算已经是大道境六层、七层、八层乃至九层，可掌握的大道规则，顶死也就一两条，并且，在诡域战之前，有着神青林竭尽全力的帮助，顶死掌握三条大道规则，这是最高估了，不可能再多。

　　“之前世界意志存在，大道规则的威力几乎被无限制削弱为0，也就被很多人忽略了，加上年青一代本就修武时间短，又没有途径得到如九尾这样的至宝，所以……”苏尘的嘴角多了一丝玩味和阴险。

　　真是越想越欺负人了。

　　古天邈、古太升还有九苍神阁应该都吐血了吧？

　　九尾本来应该大头古太升拿到手的。

　　现在……

　　啧啧，原来，古天邈、古太升、泰渊神阁还有一个安慰，毕竟，自己拿到了九尾，可境界不到家，吞噬不了……现在的话，恩，也许，还以为自己吞噬不了呢？

　　可惜，不好意思，事实就是，他能吞噬了。

　　“苏小子，咳咳，你是该为隋屹人、古太升等人默哀，也许，他们觉得现在大道规则能用了，一个个还兴奋呢，以为可以赶超你了，没想到……”老龙笑着道，他真不敢想隋屹人、古太升等人知道实际情况后，是一种怎样的吐血？

　　“真是期待啊！”苏尘的心头火热火热的，接下来，和九幽、老龙讨论起大道规则。

　　一点一点的认知关于大道规则。

　　大道规则种类很多。

　　其中，较为常见的，有大力量规则、大速度规则、大光芒规则、大厚土规则、大阴阳规则、大火焰规则、大暗至规则、大剑术规则、大轮回规则等等……

　　怎么说呢。

　　只要是常见的属性、势，都可以成为大道规则。

　　苏尘差不多有些懂了。

　　大道规则，就是加强版的道韵！！！

　　而大道规则与大道规则之间，也有强弱，也有互相克制等等。

　　如大力量规则就容易被大厚土规则克制，厚土为防御，力量为镇压却不凌厉，大力量规则遇到大厚土规则，就一句话，力量砸在棉花上，有力无用啊！

　　此外，大道规则也分级别的。

　　通常而言，分为入微、灵动、圆满、神衍这四个级别。

　　入微也就是入门。

　　灵动算是熟练吧。

　　圆满则是对大道规则有了人道为一的契合感。

　　而神衍，则是超越圆满，于圆满之上还有自己的衍生、感悟。

　　正常而言，大道境修武者在领悟一条大道规则后，最多领悟到灵动，就停止，然后想办法得到、领悟另一条大道规则，很少有人会死磕一条大道规则。因为太耗费时间，灵动到圆满，有时候可能需要花费十万年都不见起色，更不要说传说中的神衍了。有那个时间真不如再领悟其他的大道规则来的靠谱。

　　总的一句话，要数量，不要质量。追求性价比。

　　在苏尘大约了解了一些关于大道规则的东西后，他已经有些跃跃欲试，迫不及待了。

　　然而。

　　还没等苏尘吸收八尾。

　　却被九幽打断：“苏小子，不急。我建议你不如先将第二个日月窍开启、填满。然后，将那三百万意志晶吸收完，争取突破如三转混沌神府。然后再吞噬八尾。”

　　苏尘深吸一口气，点头：“恩。磨刀不误砍柴工。”

　　不管是第二个日月窍开启，让身体强度再提升，还是混沌神府的级别提升，对于吸收八尾，只有好处没有坏处。

　　接下来的日子。

　　苏尘再次开启了闭关模式。

　　而整个玄始神阁内部。

　　却在貌似安静、平静中，渐生波澜。

　　世界意志的隐退，谁都能感觉到。

　　大道境一朝登天。

　　毫无疑问。

　　这种情况下……

　　关于苏尘的流言蜚语，怎么可能没有？

　　尤其是在这个节骨眼上，刚刚出关的苏尘，突然之间再闭关，这给人一种‘不自信’、‘害怕了’、‘需要靠勤奋来弥补’的错觉。


第1645章 不退

　　“太初大陆的世界意志的隐退，就像是针对苏尘一样。”

　　“其他所有大道境修武者都一下子拔高了许许多多实力，只有苏尘没有得到一点益处，却是难了。”

　　“现在的苏师兄，还能只手碾压苏水遮、齐祁他们吗？”

　　“据说，诸葛无衍一夜之间掌握两条大道规则，实力暴涨十倍都不止，加上现在诸葛无衍已经是大道境三层……这个天，变了啊！”

　　“这么多传言，苏师兄也不出来澄清一下，太让人心慌了。”

　　“按照苏师兄的性格，他应该站出来碾压一切流言蜚语才是，怎么就再次闭关了呢？”

　　……

　　明里暗里。

　　关于苏尘的一些质疑，零零散散的出现了。

　　要知道，之前，一丝丝都没有。

　　之前，整个玄始神阁内，几乎全是苏尘的力挺者和迷弟、迷妹。

　　时间流逝。

　　很快。

　　大半个月过去。

　　流言蜚语，越演越烈。

　　甚至，连玄灭峰自己的弟子，都有些不自信了。

　　苏师兄的再次闭关，实在是给人一种慌慌张张、临时起意的感觉！！！

　　更有种躲避、避而不见的感觉！

　　让人没有太多的底气和信心啊！

　　关键是，流言蜚语已经这样了，苏师兄为何不出现？阁主等人也不辟谣。

　　似乎，一切的流言蜚语正在成真。

　　这一日。

　　“咚咚咚……”

　　骤然间。

　　玄始钟响了。

　　突如其来的响了。毫无征兆的。让人措手不及。

　　瞬息间，整个玄始神阁内，不知道多少修武者都朝着玄始钟而去，就算不去，心神和眼神也都朝着那个方向而去。

　　一般而言，玄始钟响，都是大事，或者是希望被围观的事。

　　此刻。

　　玄始钟旁。

　　一道笔直如松的身影，站在那里，他单手握着长柱，面色安静，气质清冷，一双眸子幽深傲然，他正在敲击玄始钟。

　　此人。

　　正是诸葛无衍！！！

　　曾经的玄榜第一，现如今的洗脉成功的绝代妖孽。

　　“阁主。弟子求见。”敲击了十下后，诸葛无衍恭敬、认真的对着阁主楼鞠躬，铿锵有力的道。

　　先是沉默。

　　继而，阁主楼内有声音传出，荡漾在整个玄始山内：“何事？”

　　“弟子求‘公’。”

　　诸葛无衍就吐出这么四个字。

　　可整个玄始山却一下子死寂死寂。

　　求‘公’？

　　这个公，说的是公正、公平。

　　“何事不公？”凌凃之的声音毫无情绪。

　　“玄始神阁内，所有弟子的阁楼居所、修武资源、神阁地位、弟子级别等等，都是按照实力、贡献来分配的。”诸葛无衍静静地道：“唯有一人，不是。”

　　“何人？”凌凃之问道。

　　“萧鸢！”诸葛无衍依旧面无神色，可眼神中的疯狂和坚定，却一下子化作精光，爆射在空气中，他抬起头，吐出这么两个字。

　　萧鸢拥有顶级的阁楼、用不完的修武资源、还有赵抚霓亲自指点，比九星弟子还要九星弟子，反正，远远超过诸葛无衍、齐祁等人的待遇。

　　以前，没有人质疑，认为这是应该的。

　　可现在……

　　有人质疑了。

　　还是那句话，修武界是现实的。

　　在整个玄始神阁所有弟子都认为苏尘能镇压一切、碾压一切、无敌一切，是大罗第一人、秒杀所有所谓的天才的时候，苏尘拥有绝对的特权。

　　他的女人住最好的阁楼，应该的，也是必须的。

　　可当很多弟子觉得苏尘现在是害怕了、胆怯了、故意躲起来了等等的时候……

　　萧鸢住顶级的阁楼，就不服众了。

　　当然，就算有人心底质疑，也没有人敢这样敲响玄始钟，公然提出来。

　　可诸葛无衍，这么做了。

　　整个玄始山上上下下，所有人都瞬间明白了，诸葛无衍明着是发难萧鸢，实则是在挑衅或者是试探苏尘！

　　因为世界意志消退，大道规则能使用了，诸葛无衍的实力何止暴涨十倍？

　　信心是疯狂扬起。

　　欲挑战、挑衅苏尘了。

　　才有这么一幕。

　　一时间。

　　整个玄始山境内，连呼吸声都没有了。

　　都激动了、却也紧张了。

　　好戏。

　　来了啊！！！

　　也就是这一瞬。

　　“呵呵……本公子，也觉得凌阁主倒是有些不‘公’了。”一道声音，突如其来的从天而降。

　　一道身影，如鬼影一般的从空气中钻了出来。

　　四云子。

　　不是四云子？还能是谁？

　　而且，四云子，这次，不是一个人来的。

　　四云子的身旁，有一老者。

　　一个眉毛花白，却很长，身材偏瘦，却很精壮的老者。

　　老者站在四云子身后一步的位置，一双眸子里，精光不时的闪烁。

　　这个节骨眼上！

　　四云子竟然出现了？

　　凌凃之、赵抚霓等人，脸色都不太好看了。

　　很不凑巧。

　　他们知道在世界意志消退后，四云子一定会来寻仇苏尘。

　　可怎么也没有想到，这么快。

　　来的太快了。

　　“苏尘，当日，本公子因为不能施展大道规则，发挥不了十之一二的实力，被你打败。今日，本公子又来了，本公子要与你再战！！！怎么？你却要做缩头乌龟，避而不见吗？”寂静中，四云子喝到：“侥幸赢了本公子一次，呵呵……就真以为本公子不如你了？”

　　肆无忌惮。

　　喝声直接震荡整个玄始山。

　　丝毫的收敛都没有，完全没有把玄始神阁放在眼里。

　　玄灭峰上，已经是一片怒火！

　　许许多多玄灭峰弟子咬着牙，眼睛喷怒，却只能不言语，因为，都有自知之明。

　　此刻。

　　鸿鹄阁内。

　　苏尘睁开了眼睛。

　　倒是凑巧，他今天正好将三百万块意志晶吸收完毕了。正准备休息一下，然后一鼓作气将第二个日月窍也开启，没想到，却是遇上了这样一幕。

　　诸葛无衍？四云子？

　　苏尘的脸上多了一缕无趣的神色。

　　诸葛无衍，他懒得说，一只蚂蚁都不算的自以为是的所谓的天才，就说四云子，大道境五层巅峰了，倒是比那一次强横了一些，可也就提升一个境界，结果就这么有信心的跑来了。

　　难道是因为大道规则可以用了？所以信心暴涨？

　　大道规则，呵呵……

　　“诸葛无衍，退下！”继而，凌凃之开口，他直接要求、命令诸葛无衍退下，现在，四云子突然降临，来势汹汹，他已经没有时间和精力来回答诸葛无衍所谓的‘公’。

　　“阁主。诸葛无衍只求公。未尝得公前，不退。”然而，令所有人都想不到的是……

　　诸葛无衍竟……竟然硬抗。

　　不退。


第1646章 谁都能感受到

　　就算是凌凃之自己都没有想到。

　　而玄始神阁的九脉弟子们，更是惊呆了。

　　诸葛五天，胆子惊天一般的大啊！

　　这是要疯吗？

　　“凌阁主，门下弟子要求公正公平，也是人之常情，怎么？凌阁主给不出一个答案？呵呵呵……堂堂大罗天四大神阁之一的玄始神阁阁主就是这么做阁主的？”四云子冷笑道，心下倒是爽快的很，诸葛无衍的硬抗凌凃之倒是给他一个惊喜。

　　不给凌凃之说话的机会，四云子继续道：“虽然本公子一段时间没有来大罗天了，却也知道你凌阁主到底有多偏袒苏尘。可惜……现在那苏尘又在哪里？龟缩吗？”

　　顿了顿，四云子脸上的冷笑浓郁了很多，声音也大了很多：“苏尘。本公子知道，你能听见。躲？你能躲得了吗？侥幸终究是侥幸。想要靠着侥幸的战技活一辈子？自我安慰吗？”

　　阁主楼内。

　　凌凃之的脸色已经难看到了极点，呼吸都有些急促了。

　　该死！！！

　　“阁主，过往，您偏袒苏尘，诸葛无衍能够理解，实力和天赋才是硬道理，过往，我不如苏尘，但现在……”诸葛无衍一字一顿，继续道，大有一番我今天就是要和你死扛，就是要讲道理的样子。

　　而且，诸葛无衍的话，还是得到玄始神阁内不少修武者的认可的。

　　是啊！

　　过往，苏尘再得到偏袒，再多特权，我们认。

　　可现在。

　　却不一定了……

　　阁主楼内。

　　此刻，已经不仅仅是凌凃之一人了，严厉邱、赵抚霓等人都来了。

　　一个个，脸色都很凝重。

　　他们担心的事，发生了。

　　玄始神阁上上下下，自己先闹起来了。

　　不服苏尘。

　　当然，这个不服，只要苏尘站出来，镇压一切就好了。

　　可现在，苏尘还有足够的实力镇压吗？！

　　很难说。

　　本就是大道境三层的诸葛无衍，因为能用大道规则了，实力暴涨十倍都不止！！！

　　也是很强很强的……

　　实话说，凌凃之等人心底，还真有些不太确定。

　　不是不相信苏尘，而是大道规则，真的是很恐怖很恐怖。

　　“现在怎么办？”凌凃之低声问道。

　　“不好解决。”严厉邱皱起眉头：“尤其是四云子。”

　　“诸葛无衍，一个弟子，却要公然威胁神阁吗？”赵抚霓则是杀气腾腾的。

　　凌凃之在和赵抚霓等人商议，不出声。

　　四云子脸上的笑容，越发的浓郁了：“凌阁主，为何不吭声？自觉理亏吗？以为不说话，就可以一切过去吗？幼稚。”

　　“阁主，诸葛无衍求‘公’！”诸葛无衍就像是茅坑石头，越来越硬了。

　　他心底确实有底了，如果说，之前还是忐忑，现在，随着凌凃之闭口不言，他的底气来了。

　　诸葛无衍明明语气很平静。

　　但，那份咄咄逼人，谁都能感受到。

　　这是要逼着阁主纠正自己的错误，承认自己的错误啊！

　　玄始山内，越发的安静了。

　　甚至是一种压抑，一种暴风雨前的极致宁静。

　　几乎所有的修武者，连眼睛都不敢眨了。

　　而且，诸葛无衍也是九脉中的一脉的弟子，也是有师尊以及后台的。

　　这时候，诸葛无衍直接发难阁主，他所在的那一脉的脉主还有他的师尊、后台等等，都不阻止，摆明了，不仅诸葛无衍不满、要质疑，他身后的那一脉等等，也都不满，要质疑啊！

　　更甚之，此刻，玄始山内，不少弟子，都在暗自为诸葛无衍加油鼓劲呢。

　　也就是这一刻！！！

　　突然。

　　“公？”

　　一道字音，陡然响起。

　　声音不大。

　　甚至可以说是轻微。

　　但，这声音就像是一根针刺一般，一下子刺入整个玄始山内的所有修武者的心脏的心头位置。

　　所有人，都只觉得那么一瞬间血液流动一下子凝固。

　　魂魄和骨髓都被抽掉了。

　　那种诡异的、致命的、冷静的、冰寒的气息，无法形容，唯有一怔。

　　与此同时。

　　上空。

　　一个‘公’字，就像是滔天神山、绝世海啸、无边巨兽一般，浩然镇压！！！极尽而下！没有任何的蓄势，没有任何的准备，就是破空凝聚，雄踞九天，一字落下……

　　轰然爆裂。

　　‘公’这个字，也就是‘道’字，《大帝真言》第一言，‘道’是本质，可化万千形态，化为‘公’这个字，也不在话下。

　　说到底，‘道’只是大帝真言的一个具体化字音的形态表达，至于这个形态表达到底是‘道’也好，‘公’也罢，本质是一样的，就够了。

　　“碰！！！”

　　整个玄始山，猛然抽搐。

　　如同二十级大地震一般的深入山髓的颤抖。

　　无边的灰尘、碎石咆哮之中，整个玄始山的连绵山脉，仿佛都要崩塌了一般。

　　整个玄始山山脉内足足成千上万颗巨树，都在这么一瞬间化为湮粉。

　　玄始山上空的虚空、实空、绝对空间，更像是被撕裂了一般，破败残垣。

　　这个轰然爆裂、无尽崩塌、绝荡镇压的过程，一共就一两个呼吸，然后……

　　安静了。

　　再次安静了。

　　而那玄始钟旁……

　　一个巨型的岩石坑洞内，一道人影，凄惨如斯，鲜血如注，狼狈如乞丐，浑身鲜血和岩石碎屑搅拌，抹涂浑身上下。

　　那人影就像是被镶嵌在坑洞最下方中。

　　人影还有一口气，但，奄奄一息，宛若风中残烛的老人，随时都要熄灭一般。

　　他颤颤巍巍的想要爬起来，却做不到，只有鲜血，大口大口大口的从嘴里喷出。

　　凄惨的无法形容。

　　正是诸葛无衍。

　　诸葛无衍用尽全力的睁大眼睛，一双血色的眸子在流血。

　　他心底，只有一个念头——这是假的！！！

　　他不信。

　　死都不信。

　　明明，世界意志消退，他的实力暴涨十多倍。

　　明明，他强横到了极点。

　　明明，他努力、努力再努力，修炼了那么多的秘法、神通、强横的武技等等。

　　明明，他有那么多的底牌。

　　明明，他已经信心满满、信心十万分。

　　却……

　　他不服！

　　不甘！！！

　　也就是这一刻。

　　巨型坑洞边缘。

　　到了一道人影。

　　没有人看见他怎么出现的。

　　但，就是出现了。

　　苏尘。

　　正是苏尘。

　　苏尘整个人如风如影，如虚如幻，站在坑洞边缘，眼神没有任何的变动，淡淡的扫了一眼坑洞下方。

　　还是轻声的幽幽问道：“你要‘公’，所以，我给你‘公’。”

　　话音落，苏尘转头。

　　眼神，落在了四云子身上，漠然到了极点：“你要再挑战我？”


第1647章 抱有一丝希望

　　突如其来的一切。

　　就和做梦一般。

　　完全没有人料到。

　　甚至，四云子脸上的嘲弄、冷笑、玩味的神色，还没有退去，依旧定格在那里。

　　四云子盯着苏尘，微微张大了嘴巴，浑身的血液就像是倒流一般迂回入心脏，让心脏的跳动疯狂加速，咚咚咚作响，而他的脸色，却是快速苍白。

　　四云子的嗓子好似被堵住了，完全不知道说什么，脑海里，也是一片海啸一般的冲击。

　　实际上，此刻，阁主楼内，也是一片懵。

　　包括对苏尘一直力挺的赵抚霓、凌凃之、严厉邱等人，全都处于极尽的错愕和不敢相信之中。

　　诸葛无衍这就被苏尘反手镇压了？！！！只需一个字音？

　　怎……怎……怎么可能啊？

　　诸葛无衍算是近些年来玄始神阁年青一代中除了苏尘和赵灵犀之外的第三妖孽了，加入玄始神阁后，一路逆天，迅速拿到玄榜第一，更是在数十年前洗脉成功。

　　最近十多年，连苏水遮、齐祁等人的风头，都没有诸葛无衍来的盛。

　　而世界意志消退后，诸葛无衍一举掌握两道大道规则，实力暴增十倍都不止，更不要说这数十年来，诸葛无衍的修武境界也一路癫狂，直至如今的大道境三层。

　　可以说，诸葛无衍在修武天赋上，是可以比拟隋屹人的，如果玄始神阁给予诸葛无衍的栽培要是和神青林对隋屹人一般的不顾一切，也许，诸葛无衍比之隋屹人更优秀。

　　就是这么一个在玄始神阁上上下下都认为是和赵灵犀、隋屹人差不多级别的超级妖孽，竟……竟然还是被苏尘反手镇压了？

　　如果世界意志没有消退前，苏尘做到这一步，大家都觉得正常，可明明世界意志消退了……

　　不应该，真的不应该啊！

　　甚至，赵抚霓都在想，如果是她，在不能用大道规则的时代，能不能反手就镇压现在能用大道规则的诸葛无衍？绝对做不到。

　　一个能用大道规则，一个不能用大道规则，天差地别。

　　可你看看苏尘……

　　关键是，苏尘碾压诸葛无衍，还极其的轻松，甚至轻松到诸葛无衍连一招反抗的机会都没有，就重伤濒死了。

　　何等的惊悚？让人无法理解的惊悚。

　　“苏小子，已经强横到这一步了？”赵抚霓的眼神深处有些喜色和欣慰，更多的是震撼。

　　苏尘，还不到一百岁啊！！！

　　凌凃之、严厉邱等人对望一眼，明显的，脸上有些怪异之色，当然，更多的是惊喜。

　　苏尘给予的这个惊喜太大了。

　　他们本来以为，在世界意志消退后，苏尘可能要暂时性的弱于隋屹人、古太升乃至赵灵犀、诸葛无衍等人了。

　　当然，以苏尘的天赋，在他们看来，给予苏尘时间，只要有一日苏尘步入大道境，依旧可以追赶上隋屹人等人乃至吊打。

　　这也是他们为何在世界意志消退后，依旧对苏尘力挺的原因之一。

　　可哪里想到……

　　咳咳。

　　好像，就算是大道境修武者能用大道规则、实力暴增，依旧不是现在这个人道境的苏小子的对手啊！

　　真是如同做梦一般。

　　也就是这时。

　　玄始山上上下下，无数修武者，也都是心寒到了不可形容的地步。

　　苏尘简直就是魔王在世啊！

　　本以为世界意志消退后，只有人道境的苏尘，会一瞬间被打入凡尘。

　　没想到……

　　依旧是魔王中的魔王。

　　实际上，他们这些玄始神阁的弟子，对于诸葛无衍等这些大道境修武者在世界意志消退、能使用大道规则后，到底实力暴增了多少倍，最有发言权了。

　　简直就是欺负人，简直就是不讲理，简直就是窜天一般的暴增啊！

　　可这种情况下，依旧被苏尘反手拍成重伤？

　　对比之下，实在是令人昏厥一般的心寒。

　　根本不是人！

　　苏尘根本不是人啊！

　　“为何不说话？”彻骨死寂中，苏尘盯着四云子，再问道。

　　“这……”四云子总算是思维回潮了，可却是明显的脑袋缩了缩。

　　前一刻，还是信心十万分。

　　这一刻，猛然间没有信心了。

　　为何？

　　因为苏尘反手就镇压了诸葛无衍，太过轻松。

　　诸葛无衍也是大道境三层啊！也能用大道规则啊！

　　他四云子虽然是大道境五层，且因为是无痕天的修武者，实力比境界还要高一点。

　　可按照诸葛无衍自己的推算，他想要打败诸葛无衍，至少也需要三招左右。

　　另外，刚才，苏尘那个‘公’字的镇压，让他感受到了淋淋尽致的危险味道，他有种直觉，如果那个‘公’字要是镇压的自己，自己或许比诸葛无衍好不了太多。

　　“草！！！到底怎么回事？”四云子在心底怒吼，真的是要疯了，明明，世界意志消退后，大道规则能用了，所有大道境修武者的实力几乎都暴增数倍乃至十几倍，包括他四云子。

　　可怎么也不包括苏尘啊！

　　这个小杂碎，怎么就还能拥有如此骇人的实力？

　　四云子是真的被苏尘的实力吓着了。

　　如果说，上一次败给苏尘，他还可以以大道规则不能施展，用不出十之一二的实力，为理由安慰自己。

　　可今日。

　　那真是无法形容的一种挫败和惊恐。

　　他忍不住在想，就是在无痕天，能找到苏尘这种级别的妖孽吗？他现在都不敢确定了。

　　“燕伯……”四云子和苏尘对视，眼神已经开始躲闪，同时，和身后的老者传言：“我……我能赢下他吗？”

　　他还抱有一丝希望。

　　“不能。”那老者，没有任何的迟疑，直接道：“并且，差距还很大。”

　　四云子的脸色一下子再惨白三分。

　　别人的话，他可以不信，可自己身后的燕伯的话，绝对不会错的。

　　该死！

　　即使是现在，自己依旧要差这个大罗天的小子很远很远很远？！凭什么？

　　四云子真的有些接受不了了。

　　他在无痕天云星古门内，一直是天之骄子，否则，怎么能成为云子？既然是天之骄子，一帆风顺也是应该的了。

　　唯一的一次挫败，就是上次败给苏尘了。

　　没想到，这第二次挫败，又来了，还是在苏尘身上。


第1648章 莫当真

　　也就是这一刻。

　　苏尘和九幽也在交流。

　　“这个废物身后的老者，很强。”苏尘的注意力在燕伯身上，大道境九层巅峰？！一个很是恐怖的境界了……这个境界，至少，目前，整个大罗天找不到第二个。

　　关键是，现在的大道境是可以用大道规则的。

　　所以，这个燕伯到底有多强，可以发散思维想象了，绝对比想象中还要强横许许多多。

　　而且，虽然这个燕伯一丝丝气息都没有泄露，可他就是从燕伯的身上感受到了危险的味道。

　　“你暂时不是对手。即使是所有底牌都施展出来，也不是对手。”九幽回答道：“不过，我更确定，这个老东西，不是你未婚妻一招之敌。”

　　九幽口中的苏尘的未婚妻自然说的是帝妃瑾。

　　帝妃瑾可是放话过。

　　年青一代的争锋，随意。

　　可老一辈想要以大欺小，她会出手。

　　“妃瑾还在我身边一直关注着我吗？”苏尘喃喃自语，虽然，帝妃瑾是他的未婚妻，可求人也不如靠自己，总不能每次遇到燕伯这种强者，第一个想法都是帝妃瑾吧？

　　九幽没有回答，她也不清楚。

　　就在这时。

　　一直沉默的四云子开口了：“苏兄弟说笑了，我哪里是要挑战你？之前的话，只是玩笑。莫当真。”

　　四云子矢口否认。

　　算是不要脸皮了。

　　之前那么嘲讽，那么高傲，那么信誓旦旦，此刻却……

　　“跪下。道歉。赔偿。”苏尘沉默，最终，吐出这么三个词。

　　苏尘终究还是没有下定决心要杀四云子。

　　至少。

　　目前时机未到。

　　第一，有燕伯在，做不到，至于帝妃瑾的存在，苏尘不能将未知的当成确定的，什么是未知的？如帝妃瑾就是。帝妃瑾神出鬼没，苏尘也不敢说今天和燕伯对上，帝妃瑾就一定出现啊！

　　当然，这个第一点不重要，按照苏尘的性格，就是搏命，也要诛杀四云子，毕竟，上次放过四云子一次了。

　　主要还是第二点，四云子只要身死，不用怀疑，云星古门的报复会立刻来到，玄始神阁可能在几天之内就湮灭了，而且，苏尘自己还无力阻止。

　　随着苏尘吐出这么六个字，阁主楼内，凌凃之等人也都稍稍松了口气。

　　实话说，如果苏尘真的决定要镇杀四云子，他们是百分之一千要阻拦的！！！

　　这么说吧。

　　就是他们自己死，四云子也不能死。

　　正是苏尘所担心的那样，一旦四云子死了，云星古门的报复会立马来到，苏尘乃是玄始神阁的弟子，玄始神阁会瞬间被湮灭。

　　而且，最最最重要的是，现在，世界意志消退，云星古门的任何一个强者，都可以随意的、不受到压制的下界了。

　　如果说，上次，苏尘和四云子对上，当时，苏尘就是杀了四云子，云星古门虽然也会报复，玄始神阁也会很危险，面临灭门，但，终究有一点希望和指望，当时，世界意志未消退，云星古门想要报复，想要让门下强者下界，有一些难度，可现在……完全没有任何难度。

　　今时不同往日。

　　所以，四云子是百分之一万不能死在这里的。

　　“休想。”四云子一愣，恼怒无比的喝到。

　　跪下？道歉？赔偿？

　　道歉可以勉强接受。

　　可跪下、赔偿？不可能。

　　绝对不可能。

　　“不愿意？如果你不愿意，我保证，你会死。”苏尘阴森沉沉的开口，声音里是纯粹的杀意，这不是在威胁，而是苏尘内心中真实的想法……

　　他不杀四云子，已经算给脸了。

　　还想得寸进尺？

　　四云子的眼孔狠狠一个收缩，莫名的，心寒。

　　他总觉得，苏尘不是在吓自己，他总觉得，苏尘真的敢出手击杀自己，虽然，这个想法非常的不切合实际和疯狂。

　　可他就是有这样的直觉。

　　四云子深吸一口气，强迫自己冷静下来，他给燕伯传言：“燕伯，您能出手吗？”

　　如果燕伯出手。

　　苏尘，算个什么东西？

　　包括玄始神阁，又算是什么东西？

　　四云子稍稍有了一些底气。

　　“不能。”然而，令四云子怎么都想不到的是，燕伯直接拒绝。

　　燕伯并没有解释原因。

　　事实上，赔偿和道歉不说，让四云子跪下，这是很过分的要求。

　　跪下，影响修武之心。

　　如果可以的话，燕伯就是要出手，以小欺大，也不会看着四云子跪在苏尘面前！！！

　　不然，他跟来做什么？不就是防止诸如此刻这种突发情况吗？

　　可他为何又拒绝帮助四云子？原因他没有告诉四云子，正真的原因是，他清晰的感受到，此刻，他被人盯上了。

　　一道非常非常非常恐怖的气息，盯上他了。

　　那气息，很隐晦。

　　但，绝对是比他强横许许多多的存在。

　　只要他敢出手，敢以大欺小，毫无疑问，对方会出手。而他不出手，对方应该也不会出手。这种情况下，燕伯很理智，他不能出手。

　　这道锁定他的气息，显然，是帝妃瑾。

　　苏尘此刻并不知道帝妃瑾已经出现。

　　“恩？”四云子也不知道帝妃瑾的存在，所以，他的心底，一下子多了一些恼火和不解，为何？！燕伯为何拒绝出手？难道，真要看着自己跪下、道歉、赔偿？该死……

　　四云子本来对燕伯很尊敬的，可此刻，一下子多了许多的怨念。

　　当然，他不敢抱怨这些怨念。

　　心底，一下子多了一块巨型的石头，压得他喘不过起来。

　　身子，也开始颤抖了。

　　草！

　　上一次，他被苏尘镇压、打败，也是双膝跪在地上，匍匐在苏尘身前，耻辱到了极点。

　　难道，又要重现当日的耻辱？

　　为何四云子在世界意志消退之后，第一时间就要下界挑战苏尘、报复苏尘？

　　和上次的双膝碎裂、跪在地上，有很大的关系。

　　因为上次的跪，他的武道之心，不稳了。

　　这段时间，虽然他疯狂的修炼，用了那么多的天才地宝，可事实上，实力提升的快吗？不快。

　　上次，他和苏尘大战的时候，就是大道境四层了，现在，也就才五层罢了。

　　这段时间的疯狂努力、把天才地宝当饭吃，才提升仅仅一层，为何？与武道之心不稳有放大的关系。


第1649章 毫不犹豫

　　正因为知道原因，他才如此着急下界，想要报复回来，想要以牙还牙，让苏尘跪在自己身前，只有那样，武道之心才能恢复。

　　可哪里想到……

　　今天如果他四云子再跪在苏尘面前！！！

　　四云子确定，自己的武道之心就不是不稳了，弄不好就碎了……苏尘这是要绝他修武之路。

　　该死的杂种。

　　四云子的死死地盯着苏尘，眼珠子渐渐有些红了。

　　怨毒到了极点。

　　“怎么？在考验我的耐心？”苏尘的眼神越发的凌厉了，如同激光一般的凌厉，刺眼的凌厉。

　　四云子的身子颤抖的更加厉害了。

　　他感受到苏尘的杀意，在疯狂的咆哮、无尽的延伸。

　　“怎么办？”四云子的脸上已经布满了汗水，一方面，他极其的抗拒跪下、道歉、赔偿，另一方面，理智告诉他，如果不这么做，真的有可能死。

　　燕伯不出手的情况下，苏尘一旦真的要下杀手，他必死无疑。

　　“呼哧呼哧呼哧……”

　　四云子的呼吸已经无比的浓重、刺耳。

　　他被逼到了绝路。

　　“燕伯，您就是要看我跪下，甚至是我死，也不出手？”四云子又给燕伯传言，声音里是哀求和质问，他真是没有路可走了。

　　“老夫不能出手，也出手不了。你可以不跪下。他不敢杀你。”燕伯传音道。

　　刹那，四云子的心彻底凉了，燕伯依旧不愿意救自己？至于燕伯说的不跪下也不会死，他压根不信。

　　四云子是被苏尘吓坏了，此刻的苏尘，确确实实是真的有种要见血、取命的味道，一丝丝作假都不像。

　　与此同时。

　　玄始山上上下下，无数道眼神，盯着四云子。

　　幽寂、嘲讽、期待、不解、叹息、幸灾乐祸……

　　堂堂无痕天云星古门四云子，竟然要第二次跪在苏尘的面前吗？

　　这种震怖彪悍的战绩，整个大罗天，也只有苏尘能做到了吧？也只有苏尘敢做了吧？前无古人、后无来者。

　　四云子，到底会怎么选择呢？

　　“三。”下一刻，苏尘突然抬起手，身处手指，这是下达最后的通牒了。

　　苏尘的气息，也越来越灼热，整个人就像是凌厉的太阳，要灼烧一切，光芒亿万丈，让人不敢正视、直视。

　　“二。”苏尘继续开口。

　　“一。”

　　也就是‘一’这个数字响起的时候。

　　碰！！！

　　跪下。

　　堂堂云星古门四云子，跪下了。

　　跪在了苏尘身前。

　　第二次跪下。

　　终究，四云子不敢拼一把。

　　如果自己不跪下，苏尘真的要杀自己呢？他分明感觉苏尘不是开玩笑，是真敢杀自己啊！苏尘的眼神做不了假啊！燕伯说就算不跪下也不会死，他不信，万一呢？命不是燕伯的啊！命是自己的啊！

　　惜命的四云子，还是怕。

　　二选一，只能跪下。

　　跪下的瞬息，四云子的脸扭曲到了没有人形的地步。

　　怨毒的有些妖异。

　　他生生把自己的牙齿都咬断了。

　　没有人能想象出此刻他的那种耻辱。

　　恨不得将苏尘诛成一万段、恨不得喝苏尘的鲜血、吃苏尘的肉。

　　极尽的恨意。

　　恨意都要实质化了。

　　“哎。”燕伯叹了口气，有些失望，却没有多说什么，四云子没有抵挡的了压力，已经跪下了，说什么都无用了。

　　“我……我道歉。是我的错。是我有眼无珠、不知好歹。妄图挑衅苏公子。请苏公子原谅。”四云子开口道，声音嘶哑，喉咙微微颤抖。

　　他说话的时候，明显，一双手，死死地捏成拳头，拳骨都要捏碎了，指甲狠狠的没入手心，任随手心的皮肉破裂、任随鲜血从拳缝中流淌。

　　玄始山上上下下，无数人倒吸凉气。

　　四云子真的又跪下了。

　　燕伯站在四云子身后，叹了口气后，眉头渐渐地皱起，一声不吭，心中也是扬起震荡的怒火。

　　他很清楚，四云子这次再跪下，心里都扭曲了吧？已经废了。

　　修武一道，几乎没有前途了。

　　可惜，他不能救。

　　燕伯深深的盯着苏尘，眼神最深处，是燃烧的怒火和杀意。

　　阁主楼内，凌凃之叹了口气，苦笑的摇摇头：“苏小子的性格，哪里都好，就是有些太霸道、太硬了。”

　　的确是太霸道了。

　　硬生生逼着四云子第二次跪下，这比之直接杀了四云子，也没有太大的区别了。

　　这是要不死不休啊！

　　“这才好。修武者，就当是这种性格。”赵抚霓赞道。

　　“苏公子，这是我的储物戒指，请您收下，算作我这次冒失的赔罪之物。”继而，跪在地上的四云子生生的将自己的手指之上的储物戒指拿掉，递给苏尘。

　　苏尘毫不客气的接下。

　　于是。

　　四云子的跪下、道歉、赔偿，都完成了。

　　“滚吧。”苏尘深深的盯了四云子一眼，吐出这么一个字，一下子，所有的气息、杀意等等，全都收敛，苏尘就像是变得虚幻一般，整个人趋于镜花水月的味道。

　　“苏尘。我知道，你刚才是唬我，你根本不敢杀我。根本不敢。”四云子一愣，然后，颤颤巍巍的站了起来。

　　他盯着苏尘，突然之间好像是思维回来了、好像是一下子开拓了、好像是一下子冷静了、好像是一下子有脑子了。

　　是啊！

　　如果苏尘真敢杀自己，上次就杀了，何必到这次？

　　如果苏尘真敢杀自己，根本不必要用杀气、煞气等等给予自己恐吓、镇压……直接出手击杀自己就好了。

　　如果苏尘真的敢杀自己，是真的动了杀意，为何此刻在自己跪下之后、道歉之后、赔偿之后，杀意等等气息、势一下子就退去了，如此的轻松、轻易？正真的杀意，是很难这样随意收敛、消散的吧？

　　如果苏尘真的敢杀自己，为何此刻苏尘的眼眸之中完全没有死亡的味道，只有嘲弄？

　　草！！！

　　该死！

　　小杂碎！

　　四云子一下子脑子通透了，之前，他的那种莫名的苏尘真敢出手杀自己的直觉，分明是苏尘用杀气、压力、眼神、气息等等可以营造出来的气氛。

　　他上当了。

　　这一刻，当他的思维完全扭曲、怨毒到了极致甚至怨毒过头的时候……莫名的清醒了。

　　可惜，迟了。

　　“小杂种，你无耻！！！”四云子反应过来后，就有些失控了，他怒吼道，双眼喷火：“本公子让你杀，你敢吗？你个孬种！你敢吗？你他妈倒是杀我啊！不是说的那么信誓旦旦的吗？老子现在就站在这里，求求你杀了我吧！”

　　反应过来的四云子，咆哮，气急败坏的咆哮。

　　而苏尘只是眼神平静的看着四云子，沉默。

　　见苏尘沉默，四云子越发确定自己现在的判断是对的，他之前被苏尘唬住了。

　　于是，四云子更怒了，整个人都像是炸药一样被点着了，他的声音嘶哑中带着尖锐：“苏尘，你不敢杀我，永远不敢，我是四云子，是云星古门的四云子，你这只蝼蚁再厉害，也只是下界之人！！！苏尘，我保证，很快，我会再出现在你面前。到时候，我不仅要将你碎尸万段，更要将你的女人、你的儿女、你的父母、你的师尊、你的朋友，一切与你有关的人，都诛杀之！我保证！”

　　四云子疯了一般的嘶吼，彻底失去理智了。

　　甚至，太激动，情绪太爆裂之下，他都披头散发了。

　　一双红色眸子盯着苏尘，恶毒、血红……很恐怖。

　　苏尘，依旧沉默。

　　而在嘶吼了一通后，四云子深深的盯着苏尘，突然大笑起来：“你就是个孬种，你不敢杀我，不敢，哈哈哈哈……”

　　也就是这一刻。

　　骤然！！！

　　四云子的笑声。

　　戛然而止。

　　苏尘竟然一步跨出，站在四云子身前，右手手臂生生抓住四云子的脖子。

　　明显的，四云子的脖子，碎裂了。

　　被苏尘直接抓碎。

　　同时。

　　四云子的神魂也在那么一瞬间被苏尘直接湮灭之。

　　死！

　　毫无征兆的、鬼魅一般的突如其来。

　　苏尘杀了四云子。

　　就像是做梦一般，太快……太无征兆了。

　　而苏尘，面色如常，依旧安安静静，仿佛做了一件微不足道的事。

　　苏尘盯着四云子的眸子，四云子死不瞑目，死亡的最后一瞬间，都没有弄清楚，为何？为何苏尘真的出手、真的出杀手了？他不明白。

　　“第一，我真的敢杀你。第二，我不喜欢被人威胁。”死寂死寂之中，苏尘盯着四云子已经失去神色的眸子，淡淡的道。

　　与此同时。

　　所有人都彻底懵了。

　　凌凃之、赵抚霓等人，懵了。

　　燕伯，也懵了。

　　没有人敢相信这是真的……苏尘竟……竟……竟然真的下杀手了？！

　　怎么可能？

　　苏尘彻底疯了吗？

　　“阁主。从这一刻起，苏尘不再是玄始神阁弟子，天地共证。并且，因为我苏尘在玄始神阁内杀死云星古门四云子，凌阁主为了保证玄始神阁和云星古门的友好关系，应该派人追杀我。”下一刻，苏尘安静的转头，对着阁主楼方向开口道。

　　实话说，如果不是四云子最后那么嚣张、那么刺激，还直接要杀自己的女人、儿女、父母、师尊等等这些威胁，苏尘真的不会要了四云子的命，因为那样的话，玄始神阁会有灭门危险。

　　可四云子最后的行径，让苏尘忍无可忍！！！

　　如果再忍，或许是理智，或许是正确的路，可不符合他的念头通达，不符合他的修武的道。

　　所以，毫不犹豫。

　　杀之。

　　至于后果，他承担就好了。

　　如后果之一，眼前的燕伯，很强很强很强，接下来一怒之下会怎样的追杀自己？自己有没有生命危险？苏尘自己也不确定，反正，先杀了四云子再说。

　　如后果之二，他脱离玄始神阁了，玄始神阁应该会免遭报复，毕竟，自始至终，动手的只有他苏尘。可他苏尘会直接成为孤家寡人之一，没有了玄始神阁这个靠山，以后可是要艰难徐许许多多了。在大罗天，估计都要寸步难行，有九苍、恒荒、泰渊三大神阁针对，可想而知。还有意志晶、各种药草等修武资源，还有关于诡域战等等，都得有待商讨了，也很难很难了。脱离玄始神阁，他绝对是要付出极大的代价。

　　可不管有什么后果。

　　他认了！

　　也不后悔！


第1650章 不是开玩笑

　　也就是这一刻。

　　“这个浑小子！！！”阁主楼内，凌凃之差点吐血，脸色直接涨红。

　　“冷静。阁主，这时候，必须冷静。”严厉邱同样脸色郑重到了极点，开口道：“阁主，如果真的将苏小子逐出玄始神阁，并且，象征性的派人去追杀他，云星古门大概率不会报复玄始神阁。”

　　似乎有些说不过去，难道，犯了事，怕拖累自己的宗门，直接宣布脱离自己的宗门，就可以完全把自己的宗门摘开了？这么容易？这么轻松？

　　过家家一样。

　　云星古门真的会因此就也把玄始神阁摘出去了？云星古门真这么傻？

　　可事实上。

　　在修武的世界，还真的就是这样！！！

　　为何？因为，在修武世界，人人都要加入一个势力，人人都要修武、拜师等等。

　　可以说，在修武界，对于修武者来说，这一生中，最重要的事，就是选择哪一个势力？选择修练什么功法？选择什么人作为师尊？

　　一旦确定，几乎不会再更改。

　　这是一件很庄重、很正式的事。

　　所以，在修武界，可不像是在地球上的公司一般，今天你跳槽、明天我跳槽。

　　你选择一个势力，那就是一生的烙印，即使你以后有机会进入更高等的势力，可你原来的那个烙印也不会改变，如萧鸢，她现在就如玄始神阁了，可她来自道擎宗这一点，永远的烙印，不会变。

　　正因为非常的庄重、严肃、正式，百分之九十九点九九九的修武者，就算是死！！！都不会背叛、脱离自己的师门！

　　百分之九十九点九九九的宗门，也都会为了自己门下一个弟子，尤其是正式、受重视的弟子，即使是死战、遭受被灭门的风险，都不会主动将这个弟子抛弃。

　　一日为师，终身为父，在修武界深入人心、深入骨髓。

　　一般而言，如果一个弟子突然有天脱离宗门，那基本上是做了欺师灭祖的事，被强行除名，被诛杀，被关押……

　　如苏尘这样直接宣布自己与之玄始神阁一刀两断，是极其极其少的。

　　而这个宣布，也绝对不是开玩笑、简简单单的。

　　这种话，一旦说出了，一旦宣布了，就像是一口唾液一个钉子一样。

　　一旦宣布了，就是真的，从这一刻开始，苏尘和玄始神阁再无一丝丝关系！完全脱离了！

　　甚至，会被天道乃至大道鉴证。

　　如果苏尘和玄始神阁之后违反了，天道和大道都会给予惩罚和压制。举个简单的例子，当苏尘这话说出来，接下来，苏尘要是还长时间留在玄始神阁，就算是违反了，就是和玄始神阁继续因果交集了，对于玄始神阁和苏尘来说，都会带来负面的气运、都会在某一方面被天道和大道压制。

　　更不要说其他的了……

　　反正，苏尘这个宣布和玄始神阁无关了，不再是玄始神阁的弟子了，绝对是百分百的真实性，大道和天道为公证人。而且，因为宣布者是苏尘，绝对会异常严格。越是天赋妖孽，拥有大气运的人，这种立誓一般的宣布，就越严格。

　　如果换做是一个外门弟子、蝼蚁弟子，说出这种宣布脱离宗门的话，或许，还有反悔的机会，就算是反悔了，可能因果报应、天道惩罚等等也不算太严重。

　　可苏尘不行。

　　苏尘是横推万古的妖孽，是拥有至强气运的存在。

　　所以，苏尘这个脱离玄始神阁，云星古门肯定是相信的。既然苏尘和玄始神阁确定无关了，那报复玄始神阁还有什么意思？毕竟，杀四云子的是苏尘……

　　而苏尘这种宣布，看似玄始神阁赚了，可以免遭牵连。

　　可事实上，凌凃之宁愿苏尘杀了四云子，而不宣布脱离玄始神阁……

　　苏尘这个宣布，从此以后，玄始神阁就失去了一个横压万古的绝代妖孽。

　　数十年后的诡域战，苏尘也不再能代表玄始神阁参战了。

　　总的来说，即使玄始神阁没有被灭阁，可玄始神阁还是亏大了。

　　所以，凌凃之差点吐血。

　　“这是他的道。”赵抚霓神色复杂的开口，叹息道：“要怪就怪那该死的四云子，本来，苏小子已经准备放过他了，可他最后，一定要挑衅，一定要威胁，一定要咒骂。苏小子忍到了极致，再忍，他就不是苏尘，就不是修武者了，就违背自己的道心了，就废了，所以，他唯有一个选择，那就是杀四云子，也只有杀之，他的道，他的武道，才能继续……”

　　凌凃之、严厉邱等人的脸色更难看了！！！

　　怨恨极了。

　　不是怨恨苏尘，是怨恨云星古门。

　　该死的四云子，该死的云星古门，硬生生的逼着苏尘现在和玄始神阁无关了。

　　想想，心都在滴血。

　　“苏小子，你事实上不需要宣布和玄始神阁脱离关系的。”同一秒，九幽叹息道：“帝妃瑾依旧在你身边……”

　　帝妃瑾在身边，苏尘即使不宣布脱离玄始神阁，就让云星古门报复了，玄始神阁也不会有事，帝妃瑾一人绝对可以镇压整个云星古门。

　　为何九幽确定帝妃瑾依旧在？因为，此刻，即使四云子死了，燕伯也只是怨毒的、死死地盯着苏尘，却依旧没有动手。

　　肯定是因为帝妃瑾的原因了。

　　“可我之前不确定。我不能依赖一些不确定的东西。”苏尘幽幽的道：“而且，我和玄始神阁脱离关系，也不是一件坏事！！！我有直觉，很快，我会有大麻烦……”

　　“什么意思？”九幽声音凝重，问道，她相信苏尘不是有的放矢，毕竟，苏尘的血脉放在那，那么恐怖的血脉，有些先见、预见，也是可能的。

　　“太初大陆的世界意志消退了，帝家的报复，也许就要来了。”苏尘深吸一口气：“相对于帝家的报复，云星古门的报复都不算什么了。”

　　九幽沉默了。

　　的确，云星古门比起帝家，算个什么东西？

　　而且，更重要的是，帝妃瑾是帝家人，她说过，苏尘和帝家之间的事，她会站在中间！！！

　　换句话说，就算是帝妃瑾，也不能帮上苏尘，更不要说帮云星古门了。

　　如果苏尘一直是玄始神阁的人，那么，很快，在面对帝家的报复的时候，玄始神阁很可怜会被牵连，帝家吹一口气，云星古门都会被灭亡。


第1651章 决定

　　所以。

　　苏尘看似冲动到了极点，将自己摘出了玄始神阁，事实上，也有自己的考量。

　　“玄始神阁对我有恩有义，尤其是赵抚霓、严老、阁主等人，我都记在心里。未来，我有的是机会报答。前提，是我将云星古门还有帝家的麻烦都解决掉后。”苏尘喃喃自语，他比任何时候，都要冷静。

　　“苏尘。你杀了四云子这件事，没有完。”燕伯开口了，一字一顿的道，声音不大，但，无比无比无比的坚定。

　　四云子身份不简单，不仅仅是云星古门的云子，四云子本身在无痕天也是有家族势力的。

　　燕伯就是来自四云子的家族势力。

　　四云子之死，苏尘不仅仅要遭到云星古门的报复，还有四云子家族的报复。

　　当然，燕伯清楚，现在，他不能动手。

　　动手也无用。

　　声音落。

　　燕伯离开。

　　“苏尘。世界意志消退。帝家的那件事，应该已经完成了。接下来，帝家的注意力和精力会放在你身上。你自己小心。”燕伯离开的一瞬，苏尘的耳朵里传来一道声音。

　　帝妃瑾的声音。

　　苏尘脸色微变。

　　果然，自己的直觉，是对的！！！

　　非常精准。

　　帝家，终于要将精力和注意力放在自己身上了。

　　帝家终于要报复了。

　　“谢谢。”苏尘开口道，他知道，帝妃瑾能提醒，事实上已经在帝家和自己中，有些偏向自己了，实话说，他有些感动。

　　帝妃瑾没有回答。

　　已经消失。

　　“阁主。您对苏尘的栽培。苏尘放在心底。灵犀和鸢儿，还望阁主和赵老、严老等人能够多多关照一些。”苏尘深吸一口气，冲着阁主楼，道。同时，传音给凌凃之，将深层次的原因，也解释了一下。

　　不然的话，阁主心底肯定一直有个疙瘩。

　　“你个浑小子，哎……”凌凃之叹了口气，倒是有些释然了，原来如此，原来，不仅仅有云星古门的原因，还有帝家的原因，虽然，他不知道帝家是哪个势力，但，他能从苏尘的传音中听出苏尘的恐怖，远远强于云星古门。

　　苏小子，真能惹事啊！

　　但，也真的重情重义。

　　“说到底，还是玄始神阁太弱小。”凌凃之有些恨玄始神阁的弱小，如果玄始神阁无比强大，无论是云星古门还是帝家，都无所畏惧，苏小子也不会宣布脱离玄始神阁了，也不需要用这种方式来保护玄始神阁了。

　　“苏小子，放心吧。灵犀是我侄女。萧鸢，是我徒弟。”赵抚霓开口了：“你管好自己就好。诡域战，我还是希望你可以参加的，虽然，你不能代表玄始神阁参加了，可诡域战真的很重要，是一次打的机遇，不要错过。”

　　“赵老，我知道。谢谢。”苏尘由衷的感谢，赵老虽然有些脾气暴躁、毒舌，但，绝对是他遇到过的人品最好的长者之一，苏尘也是发自内心的尊敬。

　　“去吧。苏小子，不要落下修武。”严老深吸一口气，有些感叹。

　　“苏小子，《日月九窍》不要放下，继续修炼。”李不朽也传音而来。

　　苏尘深深的看了一眼玄始山。

　　然后。

　　身形一动。

　　消失。

　　出了玄始山。

　　苏尘深吸一口气。

　　神色有些复杂。

　　真的有些不舍。

　　“苏小子，现在，你要去哪里？”九幽问道。

　　“大罗海。”苏尘毫不犹豫，已经有了决定。

　　现在，他脱离玄始神阁，消息绝对会在一天之内传遍整个大罗天。

　　之后，带来的后果就是，麻烦一堆，没有玄始神阁的庇护，九苍、泰渊、恒荒都可能蠢蠢欲动的报复自己，虽然，苏尘完全不怕，可也讨厌麻烦。

　　何况，他实力再强，如果遇到一千个、一万个、十万个强者一起围攻呢？也不好弄。

　　再一个，他还要打开第二个日月窍，还要吸收八尾，需要一个安静的地方。

　　哪里最安静，没有人打扰？

　　毫无疑问，大罗海。

　　这个大罗天最神秘的无人区！！！

　　大罗海的面积，比整个大罗天的陆地面积还要大十倍左右。

　　有多大呢？据说，有三百万万千米长宽……

　　反正大的无边无际吧？

　　在大罗海上找一个海岛，绝对是不会被人打扰的。

　　当然，大罗海也是无比无比危险的，自古以来，大罗海就属于未被大罗天修武者征服和探索完毕的神秘之地。

　　到底会遇到什么？苏尘自己也不确定。

　　可如果害怕危险，他还是苏尘吗？

　　“诡域战，我还是要参加的。”苏尘一边朝着大罗海的方向而去，如风如云，速度极快，一边喃喃自语。

　　“到底怎么才能参加诡域战呢？”苏尘一时间还真没有什么办法。

　　但，很快。

　　他想到了什么。

　　“也许，只能死马当做活马来医了。”苏尘眼神一亮，想到了什么，他的手中，多了一个东西。

　　灵机牌。

　　茵茵。

　　如果说，现在，这种迷茫，迷惑的处境下，苏尘能想到谁能帮助自己。

　　第一个念头就是茵茵。

　　神秘的茵茵。

　　茵茵的确神秘，至少，苏尘至今不知道她的来历……

　　而且，和茵茵接触的短暂时间，他也完全看不透茵茵。

　　茵茵仿佛无所不知。

　　无所不在。

　　“希望这个灵机牌依旧能用，依旧能联系到茵茵吧。”苏尘直接用灵机牌给茵茵发了私信，就问了一个问题，很简洁——我怎么才能参加诡域战？

　　可惜，没有人回。

　　“或许，她及时不在。我现在去大罗海吧。”苏尘等了一小会儿，没有人，倒也不失望，已经做好了心理准备。

　　小半天后。

　　大罗海，到了！！！！！

　　“这就是大罗海吗？”苏尘站在海边，一望无际，极尽的碧蓝。

　　心胸仿佛一下子都开拓了。

　　眼前的海，比地球上的海清澈太多太多。

　　而且，海水浪花的声音，非常的浑厚、剧烈。

　　苏尘仔细探查了一下，这大罗海的海水的密度，比之地球上的海水高三倍还不止。

　　就是说，大罗海的海水很重。

　　“对大罗海，暂时，我是一无所知。”苏尘并没有直接冲动的就出海了，第一，他虽然能够御空飞行，可无尽的海面上，你能御空飞行多久？万一运气不好，找不到海岛，最后，玄气枯竭，直接能被淹死。


第1652章 羡慕

　　大罗海，是无穷无尽、一望无际的，千万不能小瞧。

　　所以，苏尘的决定是，第一，要准备一些物资，如一些丹药、药草、顶级妖兽肉食等等，这些得备好，反正有苍玄戒，有的是储物空间。

　　第二，最好，能加入一个出海的商队，能乘坐大船，一直驶往大罗海有人域尽头再说。

　　大罗海的确是无穷无尽、神秘莫测的，可外层，肯定是有人的，甚至外层的海岛也是有人居住的。

　　不然的话，大罗天上，那些被称为‘大罗海海域的人’都是哪里来的？

　　总的来说，大罗海可以分为三部分。

　　第一部分，有人域，属于外围，不算深，最深的地方不超过十万米。

　　第二部分，危险域，中层，几乎没有人了，但，一些大罗天的至强者曾经去过，只是极其稀有罢了，危险域中可能有一些未知的恐怖海怪等等。

　　第三部分，神秘域，属于正真的无人域，至今为止，还属于处女海，没有人光顾过。

　　苏尘想要去的是危险域，想要在危险域中找个海岛闭关。

　　有人域太嘈杂，有可能被找到，不适合。

　　神秘域太恐怖，苏尘不想那么不靠谱。

　　危险域是个好选择。

　　而去危险域的话，可以先乘坐商船到有人域尽头，这样，会省力很多。

　　另外，苏尘关于出海的注意事项，一丝丝都不知道，找个经常出海的商队加入，倒也能得到一些经验。

　　有了决定。

　　苏尘转身就朝着靠近大罗海海边最近的城池而去。

　　海武城！！！

　　大罗天境内，最靠近大罗海的城池。

　　一座繁华的海滨城池。

　　走进海武城，一股海腥味就荡漾在苏尘的鼻子里。

　　整个海武城的街道，比想象中宽敞很多很多，各种摊位、商铺，太繁华了、太杂乱了。

　　而且，买卖的东西，几乎都是关于海的。

　　如一些类海龙的肉、玄海牛的牛角等等，还有巨型的阵法渔网、顶级的神器鱼叉等等，还有一些天然的紫晶贝、可以现场开紫晶贝、运气好，里面有紫晶珍珠。

　　还是非常非常新奇的。

　　两世为人，苏尘也是第一次走入这么一座千奇百怪的海城。

　　苏尘漫步在街道上。

　　倒是没闲着。

　　时不时的买一些自己需要的东西。

　　苏尘肯定是不缺钱的。

　　他的苍玄戒里有太多太多太多好东西了。

　　要知道，他之前可是玄始神阁最牛的弟子！！！

　　得到了海量的修武资源，随便拿出来九牛一毛，都能买到海武城半个城了。

　　“大爷，城内有要即将出海的渔船或者是商船吗？”苏尘站在一个小摊旁，笑着问道。

　　眼前是一个大爷，卖的是海灵藻干条，味道还不错，有点像是地球上的榨菜，但，味道比榨菜好了十倍都不止，苏尘刚才被香味吸引过来了，饶有兴趣的尝了尝，没想到，非常美味。

　　所以，苏尘直接将这位老大爷摊位上的几十瓶海灵藻干条，都买下了，反正也不贵，万一出海在哪个资源匮乏的小岛上，想要尝点美味了呢？这海灵藻干条就很不错。

　　而苏尘全包了，这位大爷自然是喜笑颜开，听到苏尘的问题，他小声道：“每天，海武城出海的船不下于一千条，到处都是，各种商船、渔船。但，大爷给你一个建议，看你身子骨不错，有些实力，可以去海武城最大的出海商行玉海商行，看看能不能加入玉海商队，这两天，玉海商队好像是要护送一位大人物，正在招船员。玉海商行就顺着这里一直走，走大约三千米左右就到了。”

　　“谢了，大爷。”苏尘点点头，转身，朝着前方走去，加快了速度。

　　不多时。

　　到了。

　　还未到跟前。

　　苏尘就被玉龙商行四个大字吸引了！！！

　　果真是海武城最大的出海商行。

　　好大的派头。

　　一座高十层、足足占地上万平的阁楼，精致而又雄伟，竖立在那里。

　　玉龙商行四个大字更是金碧辉煌，距离很远，就能看见。

　　并且，此刻，玉龙商行前，排起了长长的队伍，应该都是应聘者了。

　　这些应聘者，实力也都还行了，一个个都有融字恒古境七八层乃至人道境一二层的实力。

　　这可一点都不弱了，虽然在苏尘眼中，连蝼蚁中的蝼蚁都不是，可事实上，出去四大神阁，在大罗天，人道境左右的修武者，已经算是中上等了。

　　尤其是海武城，属于偏远地带。

　　人道境真算强者了。

　　一路上，苏尘可是逛了，大部分修武者都在破字恒古境的样子。

　　苏尘走近。

　　排在了最后。

　　“兄弟，你也是来碰碰运气的？”苏尘身前的一个年轻人转头问道，笑着道，眼神中有些鲜艳：“兄弟，你年纪不大，实力很不错啊！不到百岁，人道境一层，好天赋！你估计有很大几率被相中！老哥我，哎……”

　　开口的年轻人，年纪也不大，四百多岁，但，只有融字恒古境七层，在这些排队的应聘者中，算是比较弱的了。

　　“老哥，怎么这么多人排队？待遇很好吗？”苏尘问了一句。

　　“可不。据说，这一趟出海，是要护送那位‘萱姑娘’出海。萱姑娘出了大价格。玉龙商行这次要出动三百个船员。仅仅是人道境强者据说就不下于百人，这还不够，还要招人。这一趟只要完成任务，一人能得到三百块海晶。”年轻人小声道。

　　说到三百海晶，都要流哈喇子了。

　　海边城池，以海晶为货币。

　　海晶也能用来修炼。

　　三百海晶，算是一个不小的数字了。

　　“这次出海是远海吗？”苏尘又问道。

　　“当然，不然的话，怎么需要这么多船员？好像，是要靠近危险域吧！”年轻人郑重的道。

　　苏尘点点头，已经下定决心要加入了。

　　靠近危险域，很好。

　　接下来。

　　是长达一个时辰的应聘。

　　所谓应聘，基本上就是根据实力。

　　苏尘入选了。

　　最终，排队的人有数百人，入选了五十人。

　　入选者，几乎都是清一色的人道境一层、二层，最高的三层，最差的也是半步人道境。

　　苏尘在其中，境界属于中等还要偏下一些。


第1653章 一定可以的

　　“跟我来。”入选后，在一个老船员的带领下，一行五十人走进了玉龙商行。

　　走进去，被那老船员带入了偏院之中。

　　此刻，偏院的正前方正中间位置，站着一个中年人人。

　　五十个入选的修武者，都安静下来，都朝着面前的中年人看去。

　　中年人带着灰白色高帽，国字脸，看起来比较严肃，皮肤偏黑，应该是经常出海被海风和烈日挫的……

　　中年人一出现，明显的，不管是那些正在排队的应聘者，还是已经成功入选的那些船员，都一个个盯着他，眼神中是敬佩。

　　这中年人是，乃是人道境六层境。

　　这个境界，在海武城，绝对是恐怖的了。

　　“那是玉龙商行的大船武长金炽。”苏尘身前的一人小声道，但，压抑不住激动，仿佛见到了偶像一样。

　　所谓的大船武长，也就是一个出海商队的头头了。

　　“老夫金炽。”中年人开口了，中气十足，声音浑厚：“首先，恭喜你们，你们通过了。从这一刻开始，你们已经是这一趟玉龙商行出海的船员。”

　　随着金炽的宣布，明显的，苏尘身前很多人，都激动的颤抖了。

　　“然后。老夫还要告诉你们一个好消息。这一趟，还有一人和我们一起出海。”金炽的声音大了一些：“他是谁呢？！云腾宗真传弟子吴立轲。也是天道榜上第六百三十七名的存在。”

　　金炽话音一落。

　　五十个刚入选的船员，一下子都嘈杂了。

　　是惊喜，也是惊吓！！！

　　“天啊！云腾宗真传弟子？没听错吧？”

　　“据说，云腾宗乃是近神级的势力！”

　　“对，云腾宗是方圆三万里内最强的势力。”

　　“好像，云腾宗一共有三位弟子都加入了四大神阁之一的泰渊神阁吧？”

　　“云腾宗的真传弟子，天啊！这种身份，也能被请来？”

　　“竟然登上了天道榜，好恐怖。”

　　“绝对的大人物啊！”

　　……

　　苏尘倒是神色不变。

　　近神级势力吗？比起道擎宗的超凡级实力强一点，但，比起第一城，差很远。

　　近神级势力的真传弟子，应该有一些实力吧？

　　天道榜六百多名？

　　“吴公子，您请。”下一秒，一道年轻人影，走到了前面。

　　金斥赶紧恭敬的弯腰，带着笑容，做了邀请的收拾。

　　那年轻人身材还是有些高的，一身白衣，看起来有些风度飘飘的气质！

　　年轻人长得不算太帅，五官只能说还行，但，身上的气质，还是有些唬人的。

　　腰间，一把精美华丽的宝剑，一只手拿着一根紫竹箫。

　　他面带淡淡的笑容，但，笑容看起来有些生人莫近，有一些傲然之色。

　　他正是吴立轲。

　　天道境一层。

　　“正如金大船武长所言，你们很幸运。”走到最前方，吴立轲开口了，他先是扫了一眼前面的五十人，然后，开口道。

　　很傲！！！

　　真的就是随意的扫一眼。

　　就像是俯视众生一般。

　　但，除了心态平静的没有一丝波动的苏尘之外，其他四十九人，都是谄媚和恭敬，都是习惯，觉得正常，就算吴立轲表现的再高傲，在他们看来，也是应该的。

　　这就是修武界。

　　实力为上。

　　强者为尊。

　　“这次，你们跟随本公子，如果你们表现不错，那么，等任务完成，本公子或许会给予你们一些赏赐，如我云腾宗的外门的功法之类的。这是你们这一生最大的机遇和机会了，希望你们可以抓住，这样的机会，不是谁都能有的。”吴立轲继续道，抛下一个重磅消息。

　　此话一出，不要说这些刚入选的船员了，就是金炽的呼吸都灼热了。

　　“什么是表现好？”吴立轲继续道：“那就是在船上的时候，本公子让你们做什么，就做什么，本公子不喜欢别人说不，也不喜欢别人问为什么？！！！”

　　“听到了吗？”金炽喝到。

　　“是！”五十个新船员，除了苏尘，都打了鸡血一般的喝到。

　　“当然，如果你们其中哪一位表现特别好，本公子心情好的话，或许在船上没事的时候，指点你一二，甚至，在任务完成后，将你带去云腾宗，至少保证让你成为云腾宗的杂役弟子。”吴立轲又道，还是重磅消息：“想必，诸位也看出来了，不错，本公子是天道境！！！在云腾宗，本公子还是有一些地位的，本公子是云腾宗十七个真传弟子中的一个，还是年纪倒数第三小的那个。本公子的师尊乃是云腾宗的三长老。以本公子的身份地位，想要你们中谁加入云腾宗，只需要一句话。”

　　他此话一出，这些新船员，眼睛都要红了。真的是激动的心脏都灼热灼热的。

　　要是能被吴公子指点一二，得是怎样的一种收获？

　　更甚至能和吴公子交好，被吴公子带去云腾宗，又是怎样的一种荣耀？直接光宗耀祖了吧？

　　很多人的呼吸都大喘气了，呼哧呼哧的。

　　也就是这一刻。

　　又有两道身影，走了过来。

　　缓缓走来。

　　两个女子。

　　一个女子穿着紫蓝色的薄纱长裙，身材高挑、苗条，气质如兰。一头乌黑的长发，瀑布一般的披肩。她的皮肤非常的白皙，手臂上的露在空气中的肌肤，就像是羊脂一般。

　　但，她带着面纱，倒是看不出她的容貌。

　　她的身上有淡淡的幽香，脚步非常的轻。

　　她的气质，是极好极好的。

　　一出现，就吸引了所有人的眼神。

　　包括吴立轲。

　　而女子身旁，还有一个穿着红色长裙、长得还不错的没有戴面纱的女子，她比紫蓝色薄纱长裙女子稍稍退后半步，是丫鬟。

　　这个红裙女子的实力不弱，年纪只有两百多岁，人道境二层，算是天赋不错了。

　　“见过吴公子，见过金大船武长。”那紫蓝色薄纱长裙带着面纱女子微微鞠躬，道，声音很轻，猫的声音一般，很好听。

　　“萱姑娘客气了，萱姑娘放心，有本公子在，这一趟，你必然十分安全。”吴立轲笑着道，如沐春风，笑容和煦。

　　“谢谢吴公子。”萱姑娘道。

　　“小姐，吴公子是天道境呢！”萱姑娘身旁的红衣长裙女子，也就是她的丫鬟，名为小罄，有些欢快的道，一双眸子盯着吴立轲，不遮掩的敬佩和倾慕：“有吴公子保护我们，我们肯定可以安全的回到南赢岛。”

　　“那是当然。”吴立轲微微傲然，笑容越发的英俊了，丝毫没有低调的意思，自信满满：“本公子不仅仅是天道境，还可以越级一到两个境界战斗。还有师尊赐予我的天道巅峰级的神兵。”

　　萱姑娘又微微鞠躬，表示感谢，但，很矜持，丝毫没有她的丫鬟的欢快的样子。

　　比起她的丫鬟小罄，她的性格似乎非常内敛、谨慎。

　　“咯咯。我是小罄，小姐的丫鬟。吴公子，要不是你出现，我还以为大罗天的年轻人都和他们一样的实力呢。”明显的，丫鬟小罄对吴立轲很有好感，盯着吴立轲，美眸都要冒小星星了，她指了指苏尘等五十个新船员，打趣道。

　　顿时，那些新船员，一个个只能尴尬的赔笑。

　　得罪不起。

　　而且，小罄说的也是实话，他们比起吴立轲，狗屁都不是，同样是人，差十万八千里。

　　“他们？”吴立轲也扫了一眼苏尘等五十人，然后，带着一些不屑的笑容摇了摇头：“小罄姑娘说笑了……他们目前最多也就是云腾宗的杂役弟子级别，在云腾宗，杂役弟子之上还有外门弟子、内门弟子，然后才是真传弟子。我是真传弟子。”

　　小罄重重点头。

　　“当然，大罗天很大。我也只是大罗天年青一代中还算不错的一个吧。比我妖孽的，虽然不多，但，也有。”接着，吴立轲自谦道，说是自谦，还是傲的很：“我会努力！！！有朝一日，要是能够加入四大神阁中的一个，才算是正真的有实力。”

　　“吴公子一定可以的……”小罄神色微微一凛，她不是很了解大罗天，但，也知道四大神阁的威名，如雷贯耳的神地、圣地……


第1654章 禁止

　　次日。

　　呜呜呜……

　　清澈蔚蓝的海边，一艘长足足有四五百米、宽一两百米的庞然大物缓缓地动了，发出呜咽嘶鸣的声音。

　　那巨型的大船上，镌刻着‘玉龙’两个金光闪闪的大字。

　　大船的动力来源自然不是地球上的大船的涡轮、蒸汽之类的，而是灵阵，吃的不是汽油、柴油等，而是海晶。

　　这一趟下来，据说仅仅是海晶，就得消耗上万块。

　　船上，船员已经到齐了。

　　除了新招收的五十个船员，还有原本玉龙商行的三百个船员，加上萱姑娘的丫鬟、仆人等等，一共是三百五十九人。

　　船员的作用有两个，第一，充当保镖的作用，就算是大罗海的有人域，也不是绝对安全的，也会经常遇到一些海怪，运气不好遇到一些强横的海怪那就危险了，船员能够在危险的时候保护人或者货物。

　　第二，船员可以撑帆，虽然，大船的主动力来源于海晶，可依旧配备了巨型的大帆，当有海风的时候，撑起帆，靠着风力就可以行进，却是要省下不少的海晶，从而降低出海的成本，另一个，万一在海上迷路了，海晶不够用了，有着大帆在，大船就能动，就有希望。

　　三百多个船员上船后，在金炽的命令下，两两一组，尤其是新的五十个船员，都分到了一个老人作为搭配。

　　和苏尘一组的是一个皮肤黝黑、身材高大、话多友好的汉子。

　　汉子名为黄藤，两千四百多岁，人道境二层，已经加入玉龙商行三百多年了，一共出海超过一百次，是名副其实的船上老人，经验非常丰富，知道的也多。

　　此刻。

　　因为风力正好，方向也好，在金炽的要求下，要撑帆。

　　所有的船员都在大帆下，有条不紊的迅速起帆。

　　苏尘和黄藤也在其中。

　　黄藤一边熟练的起帆，一边道：“苏尘。首先，这起帆，要有巧劲，尤其是得和其他人一起配合，单靠一个人，是九牛一毛的力量，没有用的。”

　　苏尘点头。

　　对于起帆，他确实不怎么擅长，第一次尝试。

　　“当然，起帆你做的好不好，事实上，不太重要。既然上船出海，最重要的还是安全。现在，你感受不出来，等再形式个小半天，你就知道海上的风暴有多么恐怖了。”

　　黄藤说着，脸色明显的凝重了一些：“别看我们的船如此之大，可如果正真的风暴来了，完全可以将我们这艘大船打翻乃至卷飞。记住，如果风暴来了，就近抓住海绳，无论如何，不要松手。”

　　“知道了，黄哥。”苏尘笑了笑。

　　黄腾继续道：

　　“除了恐怖的风暴，每一趟出海，几乎都会遇到海怪。”

　　“大罗海的面积据说是大罗天的十倍甚至更多，无边无际，就算是有人域的面子，也是大罗天的好几倍，反正，大罗海就一个字，大，而大罗海内也真是什么海怪都有，千奇百怪的。”

　　“甚至有传言，在危险域和无人域的海底深处十万米都有着海底人建立的城池和皇朝。”

　　“当然，这是传言，是不是真的没有人知道。”

　　“但，各种各样的海怪却是切切实实的，而且，其中有些海怪，非常的具有攻击型，它们喜欢攻击大船，渴望吃到人肉，很恐怖。”

　　“如果遭遇海怪，你的第一个想法千万不要是逃跑，而是聚拢，人多力量大，我们几百个船员，一定要聚集在一起，然后，听从大船武长的命令一同攻击、防御，才会更加的安全。”

　　……

　　苏尘继续点头，心底对于这个皮肤黝黑，经常出海的孩子，还是很有好感的，对方很友好，很善良。

　　“哎，这次出海，不简单啊！”说着说着，黄腾突然感叹道。

　　“为何？”

　　“这次出海的报酬价格，是以往的三倍还要多。”黄腾不无担忧的道：“没有人是傻子，既然给予了这么多的报酬，肯定不简单……”

　　说着，黄腾的声音压低：“据说，我们这一趟是要护送萱姑娘去南赢岛，南赢岛在哪里，我不清楚，但，传音是靠近危险域的地方，这趟护送的路程不近啊！而且，越是靠近危险域，遇到了恐怖海怪越多！你是新人，第一趟就碰到了这样的任务，倒也是运气不太好！”

　　接下来，黄腾的嘴就没有闲着，说了很多出海的经验。

　　苏尘倒是不烦，一直耐心的听着，脸上也一直带着笑容。

　　很快。

　　小半天过去了。

　　海武城的影子都没有了，四面八方全是一望无际的大海。

　　大船的速度越来越降低了，因为，风小了。

　　“都停下休息吧。”终于，金炽开口道，这是要用海晶动力了。

　　船员们直起了身子，擦了擦脸上的汗水，大部分人看起来心情还不错，有说有笑的，有人从自己的空间戒指中拿出一些干粮吃了起来，所谓的干粮也就是各种腌制的海鱼。

　　海风吹着，太阳高悬，倒是好天气。

　　大船很大，几百个船员稍稍分散一些，看起来就像是消失了一样。

　　“那片区域，禁止去。”金炽又抬起手，指向甲板的前方区域，凝声道。

　　甲板的最前方的区域是最好的，能够欣赏到最好的海景。

　　是属于萱姑娘的区域。

　　除了吴立轲之外，就算是金炽都不能过去。

　　不少船员眼神羡慕、脸色敬畏的朝着甲板最前方看去，此时，萱姑娘正依靠着栏杆，宛若一道优美的风景，遗世而独立，她身旁，丫鬟小罄的心情明显很好，咯咯的笑着，在和身前的吴立轲交谈。

　　吴立轲同样面带和煦如春的笑容，英姿勃发，身材挺拔，在说着什么，不过，他的眼神时不时地看向萱姑娘，显然，他更想要和萱姑娘多说话，多引起萱姑娘的注意，可惜，萱姑娘似乎是不太爱说话的人。

　　“有朝一日，要是我也能加入云腾宗，成为宗门弟子，那该多好啊！”黄腾羡慕极了：“我做梦都想要光宗耀祖，可惜，修武天赋有限。”

　　黄腾抬起头看向苏尘，脸色郑重道：“苏兄弟，你年纪小，现在就是天道一层了，努力一些，有可能在一千岁前就达到天道三层乃至四层的，到时候，你是很有机会进一个小宗门的，你要多努力啊！”

　　苏尘点点头。


第1655章 心情大好

　　“走，我们也靠近一些，听听吴公子和萱姑娘他们在说什么，这种大人物，可能一辈子也就能接触一次了，多接触接触，以后说给亲戚朋友、儿孙后代听，也是一个吹资。”黄腾直接抬起手，拍了拍苏尘的肩膀，笑着道。

　　苏尘不好拒绝，跟在黄腾身旁，朝着甲板最前方靠近了一些。

　　当然，不管是黄腾，还是其他船员，都牢牢地记着金炽的话，不敢走进禁止区域，不敢打扰萱姑娘和吴立轲等人，最多就是靠近一些。

　　隐隐约约倒是能听见萱姑娘等人的谈话了。

　　“吴公子，纵天秘境真的那么恐怖？”小罄不无担心和爱慕的盯着吴立轲：“那吴公子你怎么在纵天秘境中拿到的第一名？”

　　“纵天秘境是云腾宗的三大秘境之一，云腾宗的弟子必须挑战纵天秘境，我当时，气运还不错，进入秘境不久，就得到了一件类似于罗盘一样的宝贝，在它的引领下，我成功的走到了祭坛处，第一个，甩开第二名三炷香的时间。”吴立轲笑着道。

　　他在说一些自己于云腾宗的丰功伟绩，自吹自擂呢。

　　恩，以此完善自己的高大形象。

　　想要用来吸引萱姑娘。

　　“吴公子，你真厉害，竟然还保持着云腾宗的三项记录……”小罄的眸子早已经放光了：“你能教教我们谡云剑法吗？”

　　谡云剑法，就是刚才吴立轲吹捧的一种剑法。

　　乃是云腾宗的镇门剑法之一。

　　按照吴立轲所言，谡云剑法节奏多变、诡异，以剑锋为引，能摄空、破云、拔山、分海，很是强横。

　　小罄自然是双眼放光了。

　　“小罄，不准无礼。”萱姑娘制止道，既然是镇门剑法之一，自是不能随便传授的。

　　“萱姑娘不用如此，谡云剑法分为内法和外招，缺一不可。没有家师的准许，我自然不敢乱传，但，只是教教外招，还是可以的。”吴立轲笑着道，看起来彬彬有礼、如沐春风、气质出众、友善极了。

　　“那就多谢吴公子了。”萱姑娘也是有些好奇的，她来自南赢岛，对于大罗天，一直都好奇，碰到了吴立轲这样的大罗天的近神级宗门的核心弟子，也是想要了解一些大罗天的东西，不过，她比较谨慎、内敛，倒是不会和自己的丫鬟一样双眼放光，面纱下，一双精致明亮的眸子盯着吴立轲，期待着，期待着吴立轲接下来的剑招展示。

　　何止萱姑娘和小罄期待，一边，隔着一些距离的船员们，也一个个抬起头，紧紧地盯着吴立轲，眼睛一眨不眨！！！

　　他们这些船员，只能算是散修，还是底层的散修，哪里能得到强横的、顶级的武技？

　　现在吴立轲要施展云腾宗的镇门剑法，谁不是心头火热火热的？要是能够稍稍学习一招半式，哪怕就只是外招，对他们而言，也绝对是天大的好事了。

　　甚至，连金炽，都死死地盯着吴立轲，显得有些激动。

　　吴立轲嘴角的笑容越发的浓郁三分了，若有若无的自傲。

　　此刻，他就是焦点中的焦点，这种万众瞩目、极尽佩服和期待的感觉，很好。

　　下一刻。

　　突然。

　　嘶！！！

　　一声轻音，却见，吴立轲身前的空气，直接被撕裂。

　　百光乍现。

　　剑锋刺眼。

　　剑气荡漾。

　　吴立轲腰间的那把天道巅峰级的宝剑，一下子出窍。

　　单手持剑，吴立轲整个人的气质都变得凌厉、再凌厉……

　　宛若剑丝于身，剑气凝神一般。

　　呲呲呲……

　　吴立轲手腕一个翻转。

　　手中的剑，就像是成了极尽速度的搅拌至器一般，迅猛波动，令人眼花缭乱。

　　空气碎片片片荡漾，不断成粉。

　　视觉效果惊人。

　　更恐怖的是，隐隐约约之间，有剑韵之意在波动……

　　“好……好强！！！”

　　“天啊！太恐怖了！”

　　“我都不能呼吸了……”

　　“我的剑在颤抖，似乎要臣服。”

　　“不愧是云腾宗的真传弟子。”

　　……

　　苏尘身旁，船员们，一个个激动极了，敬佩十万分的嘀咕着，盯着吴立轲的眼眸都像是被点燃了一样，光芒灼灼的。

　　小罄也差不多。

　　就算是萱姑娘，面纱下，也是惊讶和惊叹伴随。

　　“小姐，是……是……是剑韵！”小罄的脸色微微涨红，激动死了，她拽着萱姑娘的手臂，道。

　　“哈哈，小罄姑娘好见识，的确是剑韵。”吴立轲点了点头，有些自谦：“不过，也只是一段剑韵，比起二段、三段等等，差很远很远呢。”

　　真是剑韵？

　　传说中的剑韵。

　　虽然，在大罗天，修炼得剑韵的天才，还是有的，但，也是凤毛麟角。

　　至少，如金炽等人，还是人生第一次亲眼看见剑韵！

　　激动坏了。

　　一个个脸色涨红，浑身都颤抖。

　　“一段剑韵那也是剑韵，吴公子，您真是超级天才！”小罄更是含情脉脉了，吴公子太优秀了，优秀到她都心颤的地步，可惜，自家小姐却……

　　她是丫鬟，所以，这辈子的命运是和小姐连在一起的。

　　小姐不动心，她也只能压制了。

　　“小姐，吴公子是不是很厉害？”小罄赶紧问道。

　　萱姑娘点头。

　　剑韵，掌握了剑韵，吴立轲确实很厉害。

　　面纱下，美丽的脸蛋上多了一些惊叹之色。

　　不管是刚才吴立轲施展的剑法还是剑韵的流转，确实让她大开眼界。

　　南赢岛的武道繁衍肯定是不如大罗天的，毕竟，南赢岛一共加起来就只有一千来万修武者，而大罗天何止万亿？

　　况且，萱姑娘自己，因为某些原因，修武之路，很坎坷，自己的实力也不算厉害，更没有遇到过多强横的修武者，吴立轲算是她目前为止遇到的最妖孽的年轻人了。

　　她知道小罄的意思，不过，她对吴立轲并不动心，第一，吴立轲毕竟是大罗天人，而她是南赢岛的，她不可能去云腾宗，吴立轲也不可能去南赢岛，没有结果的。第二，刚刚认识一两天，虽然吴立轲很优秀，很妖孽，很难说什么好感、喜欢之类的。

　　此刻。

　　吴立轲的心情是大好的。

　　得到了萱姑娘和小罄的赞赏、敬佩……还有那些船员顶礼膜拜的眼神，感觉不错。

　　心情不错之下，吴立轲抬起手，朝着不远处苏尘等人船员看来，微微抬眼，道：“本公子心情好，准备指点你们中一个人！”

　　什么？！！！

　　吴立轲此话一出。

　　连金炽都呼吸灼热了。

　　苏尘身旁的黄腾更是差点惊呼出声。

　　太激动了。

　　“哼。运气真好。遇到了苏公子这样的天才，还愿意指点你们。”小罄哼了一声，有些俏皮，也有些得意。


第1656章 态度

　　“多谢吴公子！”金炽首先道。

　　“多谢吴公子！”其他的船员，也都异口同声的道。

　　不过，吴公子只说了，就只能指点一人，而船员足足有三四百人。

　　怎么办？

　　“吴公子，您指点谁？能不能小罄来决定啊！”小罄突然道，有些期待。

　　“当然可以。”吴立轲毫不犹豫，本来，他要指点这些蝼蚁一般的船员，为的就是泡妹子，不是吗？虽然，只是小罄在参与进来，而不是萱姑娘，可也不错了，吴立轲并不着急，他觉得，这一趟出海，肯定可以搞定萱姑娘的，他有绝对的信心，第一，他的长相、气质、实力、天赋等等，都有足够的资本，第二，也就是小罄了，小罄对他有浓烈的好感，而小罄又是萱姑娘的丫鬟，肯定帮着他说好话。

　　“吴公子，你真好。”小罄柔情蜜意的道，然后，她欢快的抬起头，朝着苏尘等三四百人走来。

　　一边走来，小罄一边道：“吴公子这种天才，愿意指点你们，这是荣幸，也是你们这次出海，最大的收获了。这样的运气，以前没有过吧？”

　　小罄的性格就是那种喜欢嘚瑟、炫耀的，此刻，更是展现的淋淋尽致。

　　她脚步不快，似乎是故意一般。

　　眼睛高傲的扫视着，眼神落在每一个船员的身上。

　　苏尘倒是缩了缩脑袋。

　　自然是不想被挑中。

　　吴立轲自己愿意炫耀，苏尘没有意见，别沾到自己就好。

　　那什么狗屁剑法还有半吊子剑韵，实在是辣眼睛。

　　别说苏尘自己了，就是吴弃，都完爆吴立轲三百六十倍还带反转的。

　　让吴立轲指点，那绝对是恶心透了。

　　“恩？”可惜，苏尘越是不太希望被注意到，越是容易被注意到。

　　为何？

　　第一，其他人都激动死了、脸色涨红，讨好、渴望、甚至是哀求的盯着小罄，希望小罄挑中自己，可苏尘，却隐隐有些低头，显得格格不入。

　　第二，苏尘的长相并不算多英俊，中上等吧。可在这些长年累月被风吹雨打的船员之间，还是显得有些突兀，容易被人注意到。

　　“就是你了！”小罄直接抬起手，指向苏尘。

　　苏尘无语了！！！

　　怕什么来什么。

　　随着小罄指向苏尘，一时间，苏尘成了绝对焦点。

　　尤其是其他船员，盯着他，都要羡慕坏了，嫉妒死了。

　　而苏尘自己的是有些沉默和无语。

　　他这种沉默和无语，在其他人看来，是因为太激动，而懵了。

　　“兄弟，兄弟，兄弟，醒醒，赶紧上前去，你的大气运来了。”黄腾更是碰了碰苏尘的胳膊。

　　“咳咳……”苏尘咳了咳，真是满头黑线，下意识的看向小罄。

　　“不用谢我。这是自己的气运。好好跟吴公子学习，如果真的学习了一招半式，你一生受用。也许，就此，命运改变了。”小罄淡淡的道，态度对于苏尘和吴立轲，差远了，真是面对什么人，什么态度。

　　说着，小罄更是看向其他船员：“你们也不用气垒，这一趟出海，时间长着呢，只要你们表现好，运气也有可能降临在你们头上的。”

　　说完。

　　小罄又看向苏尘，她发现，苏尘竟然站在那里没有动。

　　真是一个木头。

　　“你还不过来？有这么激动吗？都不会说话，不会走路了？心境还真是差，这种心境，也只能在玉龙商行底层混了。”小罄哼了一声，眼眸中多了一丝厌恶。

　　“我不太有修武学习的天分，就不跟吴公子学习剑法了，这个机会，我让给别人。”苏尘开口了，不卑不亢。

　　他这一趟，就是想要搭个便船而已。

　　所以，足够低调。

　　最好，谁都不要发现自己。

　　可惜，事宜愿为。

　　和吴立轲学那所谓的剑法，还不如杀了他算了，不是一般的辣眼睛。

　　“你说什么？！！！”小罄一惊，接着，就是恼火，自己好心好意，给了你这个天大的机会，你竟……竟然要拒绝？！

　　真是给脸不要脸。

　　不远处，吴立轲脸上的笑容，也是一下子收敛。

　　不管苏尘什么理由，反正，就是拒绝了。

　　他吴立轲要亲自指点，竟然被拒绝了？

　　呵呵……很好！

　　吴立轲深深的盯着苏尘……

　　“你犯什么傻呢？”黄腾更是着急了，狠狠地碰了碰苏尘：“还不给小罄姑娘和吴公子道歉？！”

　　周围，其他的船员更是嘀咕起来：

　　“莫不是脑子进水了？”

　　“这种机会，都不要？真没出息。”

　　“让给别人？以为吴公子的指点是什么呢？还能让给别人？”

　　“气死我了，这小子真是一个傻子！！！”

　　“这种人怎么能被选上成为船员的？”

　　……

　　金炽的脸色也是很难看，深深的盯着苏尘。

　　小罄则是朝着苏尘走来：“吴公子要亲自指点你的机会，你确定自己要放弃？”

　　苏尘点头。

　　“哼。不思进取。看来，你一被子也就这样了。吴公子愿意这种天才指点你，那是你这一生最气运、最荣耀的事了，你竟然拒绝！无药可救！！！修武者，不怕实力弱，就怕没有一颗进去向上的心。我敢断言，你一生不会有任何成就！修武者，还是应该多和吴公子学习，你比吴公子，差了十万八千里，甚至，不配和吴公子相比。”

　　小罄站在苏尘面前，眼神微冷，厌恶、鄙视，一字一顿道。

　　“小罄姑娘说的是！”小罄小说，金炽第一个开口，大声道。

　　其他船员也都重重点头。

　　小罄则是转头，朝着其他船员看去，准备重新挑选一个船员。

　　可就在这时。

　　“等等……”苏尘突然说道。

　　“怎么？后悔了？”小罄嘲讽的扫了苏尘一眼：“可惜，就算你后悔了，机会过去就过去了，吴公子要指点你，是你的荣耀，可荣耀给你了，你迟疑了、退缩了，没了就没了，还想要反悔？呵呵……”

　　“不是。”苏尘却摇了摇头，眼神略过小罄，而是看向金炽：“大船武长，如果我们的船继续这个方向，再有三炷香时间左右，可能会遇到风暴！！！”

　　苏尘什么神魂水平？

　　堪称逆世的神魂。

　　因而，即使距离很远很远，他已经清晰的捕捉到了一处海上风暴，而且，风暴不小。

　　非常恰好、运气不好的是，大船正好是朝着那风暴而去。

　　这样下去，一定会碰上。

　　还是避开为好，否则的话，肯定会一番麻烦，苏尘不喜欢麻烦，狂求，遇上风暴，还耽误时间，甚至会出现危险，怎么想，都是避开为好。

　　刚出海没多久，距离有人域尽头还有很远呢，苏尘可不希望现在就没有船乘坐了。

　　所以，他开口提醒。

　　然而……

　　随着苏尘开口。

　　一片寂静！！！

　　几个呼吸后。

　　“闭嘴！”金炽怒喝道，双眼都喷火了：“你懂什么？瞎说什么呢？！”

　　“咯咯咯……”小罄更是嘲讽到了极点，花枝乱颤的笑了起来：“真是什么话都敢说……风暴？你知道风暴是什么吗？笑死人。”

　　萱姑娘虽然没有说什么，但，面纱下，也是一些失望。

　　原本，苏尘拒绝了被吴立轲指点，她倒是另一种看法，觉得苏尘比较有自尊心，她有些另眼相看。

　　没想到……苏尘满嘴跑火车。

　　“小子，你的意思是，你能知道距离我们现在百千米外有风暴？”吴立轲也开口了，眼神微微幽冷，盯着苏尘：“恩，本公子最多只能感受到两千米之外的情况。也就是说，你的感知力，是本公子的五十倍以上？”

　　“哈哈哈哈……”吴立轲的一番讽刺之下，剩下的三四百个船员全都忍不住笑起来，看苏尘就像是看二傻子一般，比吴公子的感知力强五十倍以上，咳咳，船员们差点被噎死。

　　“看来，本公子不如你？”吴立轲又挑了挑眉头，盯着苏尘，淡淡的道。


第1657章 也不一定呢！

　　苏尘微微皱起了眉头。

　　终究是有些烦。

　　“还不给吴公子道歉，你疯了？”身旁，黄腾急死了。

　　对于吴公子这样的大人物来说，他们这些船员，连蝼蚁都不是，人家一句话，就能让你死无葬身之地，苏尘这是在自杀啊！

　　黄腾也算个热心肠的人，一路上，和苏尘搭档，觉得苏尘是个话少、内敛、干事实诚的人，关键，苏尘还非常非常非常年轻，还不到百岁，要是被吴公子捏死，多可惜？

　　苏尘会道歉吗？显然不会。

　　但，也不再说什么风暴会来了……

　　按照他的估测，这场风暴，对玉龙商行这艘大船来说，应该不算致命，也就是说，遇上这风暴，最多是多了一些麻烦吧。

　　船不会破的。

　　还是能继续前进的。

　　既然金炽、吴立轲等人都不信，那就不信吧。

　　吃点亏也好。

　　“不知死活的东西！”远处，吴立轲注意到了苏尘刚才皱眉、厌烦的表情，一时间，心底的杀意都涌起了。

　　一个人道境一层的蝼蚁！

　　一个连做船员都是新人的小子，竟敢忤逆自己这个来自云腾宗的真传弟子？

　　关键是，苏尘还敢皱眉？不爽？厌烦？

　　吴立轲的眼神深处多了一丝森然。

　　实话说，如果不是因为想要泡上萱姑娘，而有些在乎形象，不愿意在萱姑娘面前表现出凶残、嗜血的一面，此刻，他已经出手将这只小蝼蚁拍死了。

　　“哼。有的是机会弄死你。”吴立轲心底想到，这一路，要前往南赢岛，还有至少好几天的路程呢，这还是这艘大船的速度很快，路途遥远，时间充足。

　　“道歉！！！给吴公子道歉！”金炽开口了，命令的语气，他盯着苏尘，喝到，声声刺耳，不怒而威。

　　可惜。

　　苏尘直接无视之。

　　倒也不反驳，他知道金炽没有什么坏心，让自己道歉，也算是为了维护自己。

　　“你……”金炽的脸色越发的难看起来，他做大船武长很多年了，还是第一次遇到这样的嫩头青、没有自知之明、脾气还倔的和牛一样的小子。

　　深吸一口气，金炽只能朝着吴立轲微微鞠躬：“吴公子，这小子是新来了，什么都不懂，年纪也小，冒犯了您，还请您大人有大量。”

　　“算了。”吴立轲淡淡的道，嘴角突兀的扯过一丝玩味：“百千米外，按照船速，很快就到了，我倒是要看看，是不是真的有风暴？也许，他说的是对，是我吴立轲错了，也不一定呢。”

　　吴立轲那玩味的话，让金炽的汗水都下来一些了，任谁都能听得出他话里的讽刺和不屑。

　　其他的几百个船员也都可怜兮兮的看了一眼苏尘，心底都清楚，吴公子可没有真的要放过你……

　　“咯咯……吴公子真会开玩笑。小姐，你听呢，吴公子在逗我们笑呢。”小罄咯咯的就乐了。

　　萱姑娘又看了苏尘一眼，倒是想要劝一句苏尘，给吴立轲道个歉，她本质还是善良的，虽然苏尘有些哗众取宠的意思，还有些啥傻乎乎的，可要是因为得罪了吴立轲而丧命，却也让她不忍，终究，苏尘是船员，是护送她去南赢岛才做的船员。

　　不过，话到嘴边，她又放弃了，心想着，现在提醒苏尘，估计吴立轲会更加的迁怒苏尘，她不是傻子，虽然话不多，可吴立轲对她有意，她能感觉出来，还是找个机会，单独提醒苏尘一句，再不济，让苏尘低个头，给吴立轲道个歉，应该可以保住性命。

　　“全速前进！”下一刻，吴立轲喝到。

　　“全速前进。”金炽赶紧附和道。

　　“苏小兄弟，赶紧做事。”黄腾提醒道。

　　所谓的全速前进，那就是海晶动力也用，杨帆借风的动力也用，二者相加，可以让大船的速度快不少。

　　苏尘收回眼神，和黄腾起帆做事。

　　一边做事，黄腾一边小声道：“苏小兄弟，你估计是第一次离开家，出来做事吧？”

　　苏尘嗯了一声，自然没有解释那么多。

　　“所以你太……”黄腾叹了口气：“老哥劝你一句，在修武界，如果实力不行，一定要先把自己当孙子！！！否则的话，会死的很惨！你知道大罗天一年得死多少修武者吗？据说，不下于五亿人！”

　　见苏尘不吭声，黄腾继续道：“你今天算是运气不错了，要是运气不好，如吴公子那种天骄，就是直接一剑杀了你，也没处说道理……你人道境一层，虽然在你这个年纪，实力还不错了，可大罗天很大，比你天才的不知道有多少呢。尤其是那些宗门、世家的妖孽，一个个从小就有天才地宝服用，有顶级强者传授，实力不是你我能想象的，遇到他们，你就得当孙子，还得心甘情愿的，知道吗？”

　　“黄哥，谢谢。”苏尘道了声谢。

　　“你要真谢我，找个机会，去和吴公子道个歉。”黄腾压低了声音：“吴公子虽然刚才没有怎么你，可谁知道时候会不会……”

　　黄腾倒是看得清楚，就是不敢说的太明白。

　　“黄哥，等下，你抓紧绳子。”苏尘道。

　　“你……”黄腾先是一愣，有些不明白，随即脸色微微涨红，有些怒了：“苏小兄弟，我好心提心你，结果你还在臆想，你真是无药可救！！！”

　　黄腾哪里不明白，苏尘所谓的要抓紧绳子，不就是要应对将要到来的风暴。

　　可关键是，有风暴吗？

　　哪里有？

　　苏尘明明不知错，还沉浸在臆想中呢。

　　说这么多，都是白费了。

　　苏尘不生气，也不解释，只是笑了笑。

　　该提醒的，提醒了，就行了。

　　接下来。

　　黄腾不说话了，似乎，还有些生气。

　　苏尘也不吭声。

　　安心做事。

　　大船的速度越来越快。

　　船头的甲板上，吴立轲依旧在面带微笑的说着一些关于大罗天还有云腾宗的奇闻轶事，时不时地逗笑小罄，萱姑娘偶尔说两句话。

　　很快。

　　两炷香时间过去了。

　　突然！！！

　　“恩？”吴立轲突兀的皱起眉头，朝着前方的海面看去。


第1658章 撕裂

　　然后。

　　吴立轲的脸色，疯狂的变化了。

　　苍白。不解。震撼。疑惑。恼火……

　　再接着。

　　金炽远远地喊道：“吴公子，前……前……前面是……是风暴？”

　　金炽的声音颤抖，狠狠地颤抖。

　　是不敢相信，还有一些紧张。

　　随着金炽的喝声。

　　呼呼呼……

　　狂风已经开始大作。

　　靠近风暴了，外围的风，也是不小的。

　　大帆嗡嗡嗡的炸响、嘶鸣，好似，随时都要撕裂。

　　嗤嗤……

　　大船周围的浪，也开始呼啸起来。

　　甲板上，那几百个正在做事的船员们，一个个都脸色惨白起来，同时，见了鬼一样的朝着苏尘看去！

　　这小子，竟……竟……竟然说对了？

　　无比的准确？

　　到底怎么回事？

　　小罄更是张大了嘴巴，紧紧地咬住了自己牙，不愿意相信，眉头都皱起来了。

　　真碰上风暴了，太邪乎了吧？

　　难道，那小子不是信口雌黄？

　　“该死！！！撤帆！”金炽再吼道，不亏是大船武长，经常出海，经验十足，遇到了风暴，也就短暂的慌了一下，然后就是冷静。

　　遇到风暴，有一点很重要，就是撤帆。

　　帆大，如果在风暴中，帆也撑起，那船百分之百会被打翻，甚至会被漩涡吞下。

　　所以，撤帆，是遭遇风暴的首先要做的。

　　听到金炽的吩咐。

　　那几百个船员，一个个都屏住了呼吸，快速的撤帆，甚至，都用上了玄气，以此加快速度。

　　“萱姑娘，后退，到船中央来。”然后，金炽又喊道。

　　这时候，风暴就在眼前，想要转换方向错过风暴，都不可能了，必须要通过风暴。

　　而在通过风暴的过程中，大船一定会有剧烈的震荡，船头甲板的位置是非常危险的，一个不小心，就会掉下大罗海。

　　萱姑娘和小罄在听到金炽的喊声后，赶紧朝着后面退来。

　　“吴公子，接下来，通过风暴的时候，如果漩涡内有什么巨兽、海怪，就……就指望您了！”最后，金炽看向吴立轲，声音郑重而又恳求。

　　遇到风暴，除了风暴本身的危险，有时候，更大的危险是风暴中心的漩涡内藏着的海怪。

　　大罗海已经有亿万年了，从有太初大陆那天起，大罗海就存在，海底，不知道有多少不可思议的海怪。

　　就算是在有人域，也有一些未知的恐怖海怪。

　　这些海怪的智商并不低，和人类比起都不差。

　　它们喜欢藏在风暴中心的漩涡内，趁火打劫。

　　乘着风暴肆虐大船，它们可以捕食大船上的人类猎物。

　　当然，也不是每一个风暴漩涡内都藏有海怪巨兽。

　　一半一半的概率吧。

　　却也只能指望吴立轲。

　　整个大船上，萱姑娘自己因为特殊原因，武道修为很弱，甚至可以说是最弱的一个了。

　　而其他人，包括他金炽在内，实力也都不是多强，在风暴中，能拼死抗住风暴，就不错了，哪里还有多余的实力去提防、对付可能存在的海怪巨兽？

　　唯有吴立轲，有这个实力。

　　“放心！！！”吴立轲重重点头，腰间，那天道巅峰级的长剑，已然出窍。

　　狂风巨浪之下，寒光森森。

　　吴立轲眯着眼睛，站在船头，整个人好似和大船连在了一起，很是稳固。

　　下一刻。

　　呼呼呼呼……

　　风声，更大了。

　　嘶声裂肺的拉扯。

　　狂风之力，甚至能用肉眼看见，肆虐搅动着海面上的空气、空间，搅成一片片刺眼的碎片。

　　大船已经进入风暴。

　　一片蔚蓝阴沉的压抑。

　　浑浑噩噩。

　　天都看不见了。

　　抬起眼，只能看到巨大的风眼。

　　吱吱吱……

　　大船自己，在拼命的摇晃，就像是有一只苍天巨手抓住了大船一般，摇晃幅度非常之大。

　　船上。

　　所有的船员都死死地抓着绳子，根本站立不起来。

　　那一浪高过一浪，死命的拍打船声，轰鸣作响，苦涩而又咸腥的海水不要钱一般的倒流、浇灌在船身之上。

　　“啊啊啊……”那些老船员还好，可一些新船员，早就被吓得大喊大叫，情绪处于奔溃之中。

　　金炽则是在狂风巨浪之中吼道：“都冷静！！！冷静下来！没事的……”

　　他在鼓励、安慰大家。

　　可惜，效果不是很好。

　　船中间的位置。

　　小罄护着萱姑娘，两女瑟瑟发抖，也拽着绳子……娇躯扒在船梆之上。

　　“该死！！！到正中心了！”继而，金炽吼道：“注意，都注意，不要松手……”

　　他话音一落。

　　大船就是自我旋转起来。

　　速度极快。

　　掉入漩涡的大船，根本控制不了自身，随着漩涡自我旋转，就像是一个巨型的陀螺一般。

　　更恐怖的是，越是自我漩涡，越是低位，两边，那些海水，就像是城墙一般，高高竖起，越来越高。

　　仿佛，随时随刻，大船都要被那巨型漩涡一口吞下，仿佛，那些城墙一般的海水随时随刻都要疯狂的拍打落在船身之上。

　　所有的船员，都沉寂了。

　　陷入了绝望。

　　就算是金炽，脸上都没有了一丝血色。

　　船头之上，吴立轲手中的长剑，越发的颤抖。

　　随时都要出剑。

　　可惜。

　　没有海怪巨兽。

　　运气还算不错。

　　但，就算没有海怪巨兽，这风暴本身，也是能够要命的。

　　“船的质量还行。”苏尘自始至终，事实上没有一丝丝的情绪波动，他到现在也没有出手帮忙，倒不是说要看着大船被打翻、沉寂。

　　只是因为，大船本身还能坚持。

　　质量确实不错。

　　又是几个呼吸过去……

　　“恩？”金炽眼神一亮，激动了：“漩涡在变小！！！风暴，要过去了！”

　　他是老手了。

　　经验十足。

　　直接就判断出来了。

　　“都坚持住。”金炽又吼道：“风暴马上就过去了……”

　　果然，在金炽大吼的时候，大船自我旋转的速度，开始渐渐地落下。

　　头顶上方的恐怖的蔚蓝色的阴沉，世界末日一般的撕裂风暴，也在快速的消失。

　　风暴就是这样，来的快，去的也快。

　　能不能幸存，一是看运气，二是看船的质量了。

　　显然，这两点，玉龙商行都还不错。


第1659章 谁的船？

　　渐渐地。

　　大船的自我旋转，趋于静止了。

　　巨型的海浪波动，也在消退。

　　风暴，消失了。

　　留下的，只有完全被浸湿的大船。

　　还有那些已然疲软、脱力的船员们，一些人甚至都瘫软在那里，手臂都血红血红的，是因为太用力抓着绳子的远古。

　　“小……小姐……”小罄颤颤巍巍的扶萱姑娘起来。

　　两女撑起一些还剩下的玄气，将身上的水蒸干。

　　空气，仿佛都凝固了。

　　所有人，你看我，我看你，最终，眼神都汇聚在了苏尘的身上！！！

　　眼神复杂、惊恐极了。

　　苏尘真的在百千米之外，就提前说了啊！

　　不是信口雌黄。

　　不是随口胡说。

　　是……是……是真的啊！

　　他们这些人，脸都被打碎了。

　　想想之前对于苏尘的不屑、嘲讽，把他当傻子，没想到……

　　金炽眼神复杂的盯着苏尘，心里不知道在想什么。

　　小罄有些懊恼，有些羞耻，有些不服气，还有些疑惑，眼睛紧紧地盯着苏尘。

　　“说。你是不是身上携带了什么宝物？如果有的话，拿出来。有些用处。”寂静，被吴立轲打破了。

　　吴立轲眼神危险，盯着苏尘。

　　紧紧地盯着。

　　反正，他是绝对不会承认是自己错了，更不会承认苏尘比他厉害许许多多倍。

　　他这一开口。

　　很多人一下子反应过来了。

　　是啊！

　　苏尘身上是不是有什么能够提前知道风暴的宝贝？！

　　“我就说……”小罄松了口气。

　　倒是萱姑娘，面纱下，美眸复杂的盯着苏尘，直觉告诉她，不是这样的。

　　“宝物？”苏尘终究是笑了，被吴立轲的嘴脸逗笑了，承认自己错了，就这么难吗？

　　“对。宝物。”吴立轲信誓旦旦，凝声道，微微挑起眉头：“怎么？不是宝贝，难道是你自己发现风暴的？一百千米之外，你就能发现？你觉得，本公子信吗？”

　　是啊！

　　百千米之外，就能发现？

　　确实不可能。

　　别说一个人道境一层的小子了。

　　就是天道境九层，乃至大道境，都做不到吧？

　　苏尘终究是不耐烦了：“你信不信，管我屁事？”

　　苏尘不是什么好脾气。

　　之所以这次在大船上低调，只是因为想要安安静静的到达有人域的尽头，不想闹那么大动静。

　　可惜。

　　遇到了吴立轲。

　　“……”吴立轲眼神一顿！！！

　　哪里敢相信自己的耳朵？

　　这只该死的蝼蚁……竟……竟然敢硬杠自己？

　　甚至，还敢当着自己的面爆粗口。

　　该死！

　　该死一万次！

　　“你说什么呢？找死吗？给吴公子道歉，否则，老子打死你！”金炽脸色大变，怒声喝到，直接朝着苏尘冲来。

　　“金炽，不用了。”可惜，被吴立轲一句冰冷刺骨的话打断了。

　　金炽心神一寒。

　　只能强行停下自己的脚步。

　　看来，是很难救下苏尘了。

　　金炽有些可惜，但，也觉得苏尘是自己作死。

　　真是不作死就不会死。

　　哒哒哒……

　　吴立轲，朝着苏尘走来。

　　面无神色。

　　唯有一双眸子深处，是刺寒的锐利。

　　因为风暴，他正一肚子火气呢。

　　正好，拿苏尘开刀。

　　站在苏尘身旁的黄腾，几乎都站不住了，虽然，吴立轲是冲着苏尘来的，而且，并没有释放什么气息。

　　可那种至强的心理压力，还是让黄腾差点崩溃，他面无血色的、颤抖着倒退。

　　倒是苏尘，站在那里，安安静静。

　　好似，什么都没有发生一般。

　　很快。

　　吴立轲到了苏尘的身前。

　　突兀的。

　　吴立轲笑了，一个爽朗的、如沐春风的笑容，他抬起手，指了指前上方的天空：“风暴过后的蓝天白云，多美……你不再多看一眼吗？也许，是最后一眼了。”

　　吴立轲这是要杀人！！！

　　毫不遮掩的。

　　苏尘略带一些无趣的深看了吴立轲一眼，好吧，杀人吗？那就杀人好了。

　　然而。

　　没有等吴立轲出手，也没有等苏尘出手。

　　一边。

　　萱姑娘开口了：“不要。”

　　她快步走上前来。

　　“吴公子，算了。刚刚经历劫难，见血不好。”萱姑娘略带一些恳求的给吴立轲鞠了一躬。

　　萱姑娘确实是生性善良。

　　“小姐……”不远处，小罄有些噘嘴，小姐就是善良，就是喜欢多管闲事，一个蝼蚁，被吴公子捏死就捏死了呗，何必要阻止呢？弄不好还要惹恼吴公子。

　　“萱姑娘的面子当然是要给的。”吴立轲先是沉默，几个呼吸后，笑了。

　　吴立轲转身。

　　朝着甲板尽头走去。

　　“实力不够的时候，要学会忍耐。”萱姑娘则是和苏尘小声说了一句：“命才是最重要的，没有命了，什么都没了。”

　　说完，不等苏尘说什么，萱姑娘就离开了。

　　“这丫头倒是很善良。”苏尘扫了萱姑娘一眼，心里想到。

　　“小子，下次就不会有这么好的运气了！！！萱姑娘不可能时时刻刻都救你！”金炽走了过来，声音里是压抑的怒火：“正如萱姑娘所言，命是自己的。老子知道你有委屈，你确实说对了。可那又怎样？你是蝼蚁！吴公子一只手都能捏死你！既然是蝼蚁，你就没有反驳的权利，吴公子说什么就是什么，对也是对，不对也是对。你要是这点道理都不明白，那不用等吴公子动手，老子都能捏死你。年纪轻轻，你就这么死了，对得起父母亲人吗？修武修的脑子都坏了。”

　　金炽教训完后，转身就走。

　　苏尘没有反驳。

　　金炽毕竟是一片好心吧。

　　“希望接下来不要遇到什么麻烦事了。”苏尘喃喃自语，在这大船上呆的心烦。

　　“干活吧。得重新撑起大帆。”黄腾小声道。

　　接下来的一天。

　　都是平平静静的。

　　大船行进了大概有数万千米了。

　　次日。

　　烈阳高照。

　　海风习习。

　　“可惜了，因为遇上了风暴。吴公子心情不好，估计这一路上不会再指点谁了。”苏尘身旁，黄腾远远地看了一眼船头的吴立轲，小声道，声音里全是可惜和渴望。

　　苏尘没有吭声，却是眉头微微一皱。

　　有些困惑。

　　“这么大的船？”苏尘不由得和九幽交流。

　　他感受到了，在距离一百多千米外，有另一艘大船！！！

　　很大。

　　足有玉龙商行这艘船的十倍左右大小。

　　很是夸张。

　　要知道，玉龙商行这艘船已经算是非常非常大了。

　　十倍，得是怎样一种震撼？


第1660章 绝对不可能

　　“那船，盯上你们这艘了。”九幽颇为玩味的道。

　　苏尘点头，的确，他感受到了，那船，正是朝着自己这边方向来了。

　　应该有什么特殊的类似于望远镜之类的，那大船能够很远很远距离就看到。

　　“速度还很快。”苏尘又道：“比玉龙商行这船的极限速度还要快两倍以上。”

　　也就是说，别说现在他现在说出去没有人信。

　　就是有人信，也没用了。

　　最多半个时辰。

　　那巨型的庞然大物的船，就要出现在眼前。

　　“希望不会出现什么幺蛾子。”苏尘喃喃自语，又用神魂仔仔细细观察了一下那庞然大物的船旗。

　　每一艘出海大船，都有船旗，毫无疑问。

　　“一只血色的眼珠子？”苏尘微微皱起眉头，这艘庞然大物看来来者不善啊！

　　血色眼珠子图案的船旗，可想而知。

　　海盗？

　　倒是没听说在大罗天这样的修武界，有海盗。

　　苏尘心神一动，不由得问道：“黄兄，在这大罗海的有人域，谁的船最大？”

　　“当然是我们玉龙商行的。”黄腾想都没有想，开口道：“玉龙商行在海武城没有对手。”

　　黄腾的话音里有些骄傲。

　　“除了海武城呢？”

　　“除了海武城？”黄腾沉默了，似乎在思考，很快，他又开口：“除了海武城的船，那就是一些海岛的船了，例如南赢岛，也有自己的船。如果把这些海岛的船都加上，最大的船应该是……”

　　黄腾的脸色微微一变：“应该是传说中的血瞳号！”

　　苏尘眼神一闪，瞬间确定，血瞳号就是这正在靠近的那庞然大物。

　　“说说这血瞳号吧。”苏尘笑了笑。

　　黄腾的脸色一变再变，更是忍不住深看了苏尘一眼：“你不知道？”

　　“我老家不是海武城本地的。”

　　“真羡慕你不知道血瞳号。”黄腾的声音压的很低很低：“据说，血瞳号是一艘巨型的大船。其上有恶魔、鬼神……凡是遭遇血瞳号，所有的船员和船上的人都会离奇失踪。我们出海的，最害怕的就是遇到血瞳号。当然，关于血瞳号有可能只是一个传说。”

　　“说什么呢？”就在这时，金炽走了过来，语气不善的问道。

　　黄腾赶紧低下头。

　　而苏尘则是思考了一下，还是问道：“大船武长，我和黄兄在说血瞳号。”

　　“闭嘴！！！”金炽脸色狠狠一变，瞪了苏尘一眼：“老老实实干活，你要知道那么多做什么？”

　　瞪了苏尘一眼，金炽莫名的有些不放心。

　　难道这小子知道什么？毕竟，之前经历那场风暴，苏尘成功预言。

　　有些邪乎。

　　不由得，金炽心里毛毛乎乎的，忍不住又瞪了苏尘一眼，都有些后悔带苏尘出海了。

　　苏尘只是笑了笑，并不多言，因为，说了，也没有人，信也没有用。不如不说。

　　“该死！”可苏尘越是淡定、笑容，金炽越是觉得有些没有底。

　　没办法，只要沾到血瞳号三个字，那都是毛骨悚然的。那是出海人的忌讳。

　　万一有那么一丝丝邪乎，万一呢？据说，至今为止，遇到血瞳号的，没有一艘船能活着回去的。

　　想到关于血瞳号的那些传言，他就狠狠的咽了一口唾液。

　　迟疑了一下，金炽朝着船头走去。

　　他觉得，还是要换个方向走。

　　不然，就是疑疑惑惑的、心里没底，总觉得怕怕的。

　　而要换方向，应该和吴公子商量一下，毕竟，吴公子是船上实力最强的。

　　“吴公子，我有事和您商议。”金炽靠近后，道。

　　“过来。”吴立轲正在和小罄、萱姑娘说话，被打断，有些不爽，但，没有表达出情绪，看了金炽一眼，点了点头。

　　金炽走了过去。

　　欲言又止的。

　　毕竟，只是苏尘突兀的提到，没有什么根据。

　　就要改变大船行进方向，有点……

　　“有什么事，你说吧。”吴立轲淡淡的道。

　　“这……”金炽咬了咬牙，最终还是说了出来：“吴公子，我们要不换个方向走？”

　　“为何？”

　　金炽沉默了。

　　“那小子又说什么了？”吴立轲的声音冷了一些，眼眸都阴沉了，远远地扫了苏尘一眼。

　　“他没有说什么，就是突然打听血瞳号的消息！”金炽实话实说。

　　刹那。

　　旁边的小罄脸色一下变了，看得出，她吓得不轻。

　　连萱姑娘，都身子一颤。

　　关于血瞳号的传说，她们都知道。

　　“大船武长，我看你是脑子进水了！！！他和你打听血瞳号，我们就能遇到血瞳号？你以为他是预言神吗？”吴立轲直接喝到，彻底恼了，眼神森森的盯着金炽：“你这个大船武长是怎么来的？买来的？有点脑子吗？”

　　关于血瞳号，吴立轲也有一点了解的。

　　毕竟，云腾宗距离大罗海还是很近的。

　　血瞳号确实很恐怖。

　　金炽赶紧低下头，冷汗哗哗哗。

　　他也觉得有些理亏，毕竟，苏尘实际上也没说会遇上血瞳号，也就是打听一下。

　　何况，就是苏尘说能遇上，就代表苏尘说的是真的？怎么可能遇上？那种概率，小到可怜，无限小，可以忽略。

　　他此刻，也有些后悔自己的冒失了。

　　当然，之所以这么冒失，还是因为血瞳号三个字太吓人，比风暴两个字吓人一百倍。风暴遇到的，还有一半的可能性完好无损，就是船被打破了，也有可能靠着船木得救。

　　可遇上血瞳号，那真是……直接下地狱啊！

　　“哼。这个信口雌黄的小子，就应该直接诛杀，他一个人道境的蝼蚁，知道个屁！他放个屁，人人就都和你一样，人心惶惶的，你觉得这个船还有的好？”吴立轲厉声喝道，杀意丛丛的。

　　“就……就是……”小罄也点了点头，她觉得，苏尘还是死了好，不死了，瞎胡说，现在连血瞳号都敢说了？

　　面纱下，萱姑娘都微微皱眉。

　　虽然，遇上血瞳号，概率极小，几乎是不可能。可出海的人，有几个愿意提到血瞳号的？那是一种忌讳。

　　苏尘公然说这种忌讳，总是不太好。

　　“别说我们不可能遇上血瞳号，就算是遇上了，怕什么？！！！本公子直接碾杀之！血瞳号算个什么东西？”吴立轲又喝到，声音更大了，一字一顿，铿锵有力，反正，不可能遇到血瞳号，话他先放出去再说。

　　也算是一种自我激励和自我安慰。

　　反正，还是那句话，不可能遇上血瞳号。


第1661章 冻结

　　“吴公子说的是……”金炽虽然打死也不会相信吴立轲的‘大话’，可也只能附和，没看到吴立轲已经怒了吗？他又不是和那个名为苏尘的小子一样不瞅眼色。

　　至于心底关于‘血瞳号’的惊恐、忐忑，生生的压下了，毕竟，遭遇血瞳号绝对是小概率中的小概率。

　　“还不滚？”吴立轲哼了一声。

　　“是是是……”金炽赶紧弓着腰，退下。

　　“萱姑娘，不用担心，这老东西脑子进水了，哪里有那么容易遇到血瞳号？何况，血瞳号本来就是一个传说。”金炽退下后，吴立轲调整心情，笑着道。

　　“恩。”萱姑娘嗯了一声，可难免还是有些胡思乱想，胡思乱想那些关于血瞳号的传说……

　　“小姐，吴公子不是说了吗？就算遇到了血瞳号，他也可以碾杀一切，保护我们的。”见自家小姐沉寂了，小罄赶紧道，安慰自家小姐，顺便打趣了一句吴立轲。

　　“当然。”吴立轲重重点头，就差拍着胸口保证了。

　　面纱下，萱姑娘的美眸微微闪烁，闪过一丝淡淡的厌恶之色。

　　她不喜欢说大话的人。

　　遇到血瞳号也能碾杀一切？她是不信的。

　　虽然吴立轲的实力挺强的，天赋也很不错，但，根据那些关于血瞳号的传说，不知道有多少比吴立轲还要强横、天才的修武者都折损在血瞳号手里、连尸首都找不到呢。

　　吴立轲的自信，根本就是毫无根据，根本就是在说大话。

　　“吴公子，我有些累了，小罄，扶我进船休息休息吧。”萱姑娘开口道。

　　“啊？”小罄着急了，想要劝阻萱姑娘，可萱姑娘已经迈开脚步，她只能跟上去，同时，她转头，给了吴立轲一个歉意的眼神。

　　吴立轲虽然依旧面带笑容，但，眼眸深处的怒火，几乎要炸裂了！！！

　　“给脸不要脸的贱人。”吴立轲盯着萱姑娘那美丽、高挑的背影，眼眸中是欲望和燃烧的森然。

　　“本公子既然看上你了，你逃不掉的。”吴立轲又舔了舔嘴唇，喃喃自语，他深吸一口气，心底，已经下定决心，接下来，到南赢岛，还有两天左右的路程。

　　这两天，他会继续维持一个翩翩公子的形象。

　　尽量搞定萱姑娘。

　　如果实在不行，那么，在到达南赢岛前，他就是用强，也要将这贱人上手。

　　吴立轲虽然不知道萱姑娘的面纱下的面容到底是什么样的？可仅仅是萱姑娘的身材和气质，就让很心动。

　　何况，小罄可是偷偷地说了，萱姑娘很美。

　　下一个呼吸。

　　吴立轲收回眼神。

　　脸上，闪过一丝杀意！！！

　　本来，他和小罄还有萱姑娘聊天好好的……

　　结果因为金炽过来说了‘血瞳号’三个字，全变了。

　　归根结底，全都是因为苏尘！

　　“小杂种，你必须死，就是热闹了那贱人，也必须杀你了。”吴立轲抬起头，朝着远处的苏尘看去。

　　那么一刹那。

　　明显的，甲板上。

　　一股淡淡的，却很尖锐、坚定的杀意味道浓郁起来。

　　不少船员都隐隐感受到了，都放下了手中的活，有些不解有些惊恐的朝着吴立轲看去。

　　金炽更是身子微微一颤，他直接就反应过来了，吴立轲这是要杀人，要杀苏尘。

　　“苏……苏小兄弟……”黄腾更是面无血色，紧张的都不会呼吸了。

　　“你后退一些吧。没事的。”苏尘却笑了笑。

　　黄腾虽然羞耻自己的胆小，但，也知道，就算他不后退，也绝对不可能帮得上苏尘的忙，而且，他是发自骨髓的对吴立轲敬畏！

　　所以，苏尘这么一说，他先是低下头，然后，赶紧后退。

　　“遗言！”继而，吴立轲就像是一阵风，一阵凌厉的海风，身形一动，叠影千重，瞬息之间站在苏尘面前，他并没有直接出手，而是淡淡的吐出这么两个字。

　　既然他决定要杀苏尘了。

　　难道这个人道境一层的蚂蚁，还能逃得了不成？

　　他并不着急。

　　“遗言？”苏尘微微挑眉，然后……笑了！！！

　　“你笑什么？！”吴立轲的怒火，莫名的升腾起，难道，此刻，当他决定要杀死苏尘，当苏尘半只脚都在地狱之中的时候，苏尘不应该是害怕、畏惧、颤抖、面色颤抖，甚至跪下的吗？为何事实却是……苏尘没有一丝丝的紧张和情绪波动的感觉，还笑了……

　　该死！

　　“我笑什么？”苏尘的笑容玩味了三分，然后……

　　也就是这一刻。

　　“呜呜呜……”一阵压抑、呜咽、嘶鸣、刺耳、震荡整个海平面的声响，就像是天君的叹息，一下子笼罩所有的空间。

　　是船声。

　　下意识的，吴立轲就抬起头，何止吴立轲，还有金炽等其他船员，甚至是刚刚走进自己的房间的小罄和萱姑娘都跑出来了……

　　所有人都朝着左前方的方向看去。

　　入眼处。

　　大约是三千米外。

　　隐约。

　　有一道影子！

　　一道庞大的影子！

　　一道巨型的庞然大物的船！

　　正在疯狂靠近。

　　速度极快。

　　宛若一堵游走的大山。

　　那大船，长足足有五六千米！宽也有上千米！

　　通体黑色！！！

　　幽灵一般。

　　远远的三千米之外，就能感受到船身上的令人心神颤抖的压迫气息……

　　更恐怖的是船旗。

　　船旗，高高竖起，随风摇曳。

　　旗子不大，却无比的显眼，因为，旗子的底色是纯白色，相对于黝黑的巨型大船的船身，太瞩目了。

　　纯白的底色船旗上画着一个血色的眸子。

　　那眸子有些骷髅形的味道。

　　半睁开，半闭着。

　　滴血。

　　那眸子太栩栩如生了，就像是一头正真的大魔的刚被扣下来的眼珠子镶嵌在纯白底色的船旗上一般。

　　一时间。

　　玉龙商行的船上，彻骨死寂。

　　没有了心跳声音，没有了呼吸声音，也没有了血液流动的声音。

　　甚至，连空气，都像是被塞入了零下一千度的冰箱里，瞬间冻结！！！

　　玉龙商行的船，都不能控制自身了，都不能继续前进了，有些迂回的颤抖在海面之上。


第1662章 显眼极了

　　清晰可见，除却苏尘，所有人的面色，都像是被蒙上了一层面粉。

　　白。

　　森白森白。

　　甚至，有几个胆小的船员，直接昏死过去……

　　金炽这种老油条，这种出海数百年的老人，这么一刻，都完全了没有了一丝丝的理智思维，眸子飞出去一般的膨胀，充斥极尽的震怖和绝望。

　　那……那……那是传说中的血瞳号！！！？

　　真……真的遇上了？

　　不是假的。

　　就在眼前。

　　“怎？怎么会……会这样？”吴立轲则是声音抽搐着，牙都要咬碎了，都忘了要杀苏尘了，只剩下一种无法形容的惊恐，好似浑身都被扑了冰水一般的刺冷。

　　苏尘真的说中了。

　　真的是预言中了啊！

　　关键，这个预言中了，是如此如此如此的绝望。

　　“是很壮观啊！”苏尘喃喃自语，也远远地看着，五六千米长、宽上千米、高上千米的船，这是一种怎样的体型啊？

　　要知道，在地球上，那些出名的大山，大部分也都在一两千米的样子。

　　可眼前这座大船……高就一千来米了。

　　视觉效果上，极尽壮观。

　　何况，这血瞳号的船身，黝黑墨色，非常的震撼、霸道、有视觉冲击力。

　　“小……小姐，我们去……去苏公子身旁。”小罄总算是有了一丝丝的思维，她的腿脚都要软了，还是和萱姑娘互相搀扶着，才勉强能站着，她看向不远处的吴立轲，小声道。

　　她的脑海嗡嗡嗡的……根本不剩下多少思维，唯一还有的念头，可能也就是之前吴立轲的豪言壮语了。

　　死马当活马医。

　　“要去……你去……”萱姑娘比小罄好不到哪里去，也是无尽的绝望，但，她却清楚，现在，吴立轲也救不了她们，吴立轲连自身都保不住吧？

　　吴立轲之前那是吹牛。

　　小罄没脑子当真了，她可没有当真。

　　何况，吴立轲此刻的颤抖、脸色惨白，吓得和孙子一样的样子，她也看在眼里。

　　反倒是，萱姑娘朝着苏尘看去。

　　别人或许此刻还处于极度的震怖中，想不到其他的东西，可她倒是想到了一件事，那就是，苏尘的预言，所谓的胡言乱语，又对了！！！

　　如果预言中了风暴，是运气好。

　　那么，这第二次预言中了血瞳号，绝对不是运气好三个字能解释的了。

　　苏尘绝对不简单。

　　而且，萱姑娘朝着苏尘看去，很奇怪的发现，苏尘的神色没有什么变化，苏尘是整个船上，唯一一个依旧保持镇静的人。

　　她宁愿相信苏尘能够创造什么奇迹，毕竟，苏尘有些神奇和诡异，至少，她现在是看不透了。

　　“小……小……小姐，你……你怎么这么傻？现在，能保护我们的，只……只有吴公子！”小罄的声音大了一些，生死时刻，什么仆人、小姐的身份，都不顶用了。

　　她现在，只想活下来。

　　吴立轲，就是她的救命稻草。

　　其他不说，至少，在她看来，整个船上，吴立轲的实力最强！！！

　　如果有谁能救下她，也只有吴立轲了。

　　萱姑娘直接不吭声了。

　　小罄死死地咬着嘴唇，嘴唇都咬破了，她也不管三七二十一了，直接朝着吴立轲冲去。

　　“救我！”小罄冲到了吴立轲身旁，声音里是哀求，满脸的泪水。

　　吴立轲没有说同意，也没有说不同意。

　　无视了。

　　他现在，自己都是蝼蚁，都自身难保，救人？呵呵……

　　也就是这时。

　　那血瞳号。

　　来了。

　　完全的到眼前了。

　　距离玉龙商行的大船，只有几十米了。

　　血瞳号停下了。

　　就像是一堵巨山，伫立在那里，挡住了所有的阳光。

　　遮天蔽日的。

　　黝黑黝黑。

　　一下子陷入了黑夜一般。

　　而近距离的看，更是能清晰的看到血瞳号的大船的船身上，在黝黑之上，有一些斑驳刺眼的血色……

　　深浅不一。

　　可以想象，曾经，这血瞳号到底嗜血了多少？

　　一股股冰寒这带着压迫的血腥味的气息，也从血瞳号的船身之上荡漾而来。

　　金炽等一大半船员，都瘫软了。

　　失控了。

　　“不……不要。”

　　“不要杀我。”

　　“我还不想死。”

　　“救命啊！！！”

　　“求你！”

　　……

　　奔溃了。

　　尤其是那些新船员，彻底崩溃了。

　　不是他们胆小，而是血瞳号的名声太吓人。

　　与此同时。

　　嗤嗤嗤……

　　一阵刺耳中夹杂着金属的冰冷声响起。

　　声音源头在前上方的血瞳号的甲板前方。

　　抬起眼看去。

　　只见。

　　有一列身穿黑色铠甲的修武者，包裹的严严实实，就像是传说中的黑无常一般，他们一列人，正在有序而又迅速的搬动一个长长的金属梯子。

　　那金属梯子很长。

　　直接从血瞳号的甲板上急速的延伸到了玉龙商行的船上。

　　形成了两船的通道。

　　而这一列干糙活的黑色铠甲的修武者，实力还都不弱。

　　每一人，竟……竟然都是天道境一层到三层的样子！！！

　　每一人，都比吴立轲只强不弱。

　　太恐怖。

　　想想吴立轲，这是玉龙商行重金请来的。

　　一路上，那就是太上皇一样的存在。

　　结果呢？血瞳号上，随便一个人，而且，还是干糙活的，都比吴立轲只强不弱。

　　可以想想血瞳号上的那些当家人到底有多强？

　　简直令人绝望到自杀都来不及啊！

　　很快。

　　“咯咯……运气不错，收获不小呢。”一道玩味的、妖异的、轻灵的、玩味的女子声音，飘荡而来。

　　同时。

　　那金属梯子上，多了一个女子。

　　一身的血色长裙！

　　鲜艳显眼极了。

　　就像是一朵盛开的血色之花。

　　女子的身材，两个字，霸道。

　　完美身材。

　　脸看不清，因为，脸上有一种类似于图腾一般的图案，将她的面容遮住了。

　　能清晰可见的就是她的红唇了，烈焰红唇，扑面而来的妖娆、浓烈、妖艳的气息。

　　还有就是眸子，她的眸子是诡异的紫棕色。

　　女子顺着金属梯子朝着玉龙商行的船走来，从上而下走来，一扭一扭的走来。

　　可能因为身材太好了，她走动的过程，给人一种心寒却又心热的悸动。


第1663章 自己选

　　她身后，那些身穿黑色铠甲的修武者们，一个个恭敬极了，跟在女子身后。

　　这些包裹的严严实实的黑色铠甲的修武者们，一共有一百人。

　　正好一百人。

　　非常有规矩，应该是训练有素了，跟在女子身后，整整齐齐，凌厉无比。

　　“大道境二层？不错。”苏尘扫了女子一眼，心底想到，此女的年纪在一千六百多岁，这个修武境界，算是超级妖孽了，可能比之赵灵犀差一丝丝，但，比之神亦瑶，可能是伯仲之间，放在大罗天，绝对算是排名前十的绝代妖孽了。

　　“咯咯……三四百人。啧啧。”女子走到了玉龙商行的船上，她美眸玩味，挑了挑眉头，颇有得意挑逗的味道，小舌头更是吐出，有些俏皮，又有些像是蛇信一般，舔了舔红唇，她笑道。

　　“大……大……大道境……”吴立轲差点直接尿了，双腿颤抖的宛若被电打了。

　　大道境！！！

　　一瞬能捏死他一百次。

　　大道境强者，他们云腾宗有，但，就只有一个，就是那位活了九百多万年的太上长老，还只是大道境一层，比不上眼前这个女子。

　　吴立轲的头皮真的麻到了极点。

　　好似有针刺在点点点点一般。

　　吴立轲算是好的了，多少，还有那么一丝丝思维，此刻，你再看金炽等人，此刻，唯有一个动作，就是跪！！！

　　一排排的跪下。

　　甚至，有些船员，还在磕头。

　　“不用太紧张。”女子微微抬手，手指非常的修长，很白嫩：“本座知道血瞳号的恶名还是很吓人的，不过，事实上，你们知道吗？那些消失的船员们，并不是都死了……”

　　啊？

　　什么意思？

　　金炽那绝望到了极点的眸子中多了一丝丝希望。

　　“我们血瞳岛呢，有一座矿。天然陨晶矿。一种很特殊的矿。有了天然陨晶矿，自然是要开发的。可我们血瞳岛，什么都不缺，就是缺人。所以喽……”女子笑着道，笑容嫣然，如果不是被那图腾一般的图案遮掩了面容，应该会很美。

　　“抢人？”苏尘明白了，也揭开了疑惑。

　　血瞳号的名声太恐怖。

　　可仔细想想。

　　血瞳号到底为什么一定要将遇到的每一艘船都赶尽杀绝？

　　没必要啊！

　　要是抢东西，抢了就是。

　　杀人有什么用呢？

　　可每一次，商船遇到血瞳号，都没有任何一个船员能活着回去。

　　所以，所有人都觉得，遇到血瞳号，就是毁尸灭迹。

　　就是必死无疑。

　　这是思维误区了。

　　只是抢人吗？

　　抢走，当奴隶用？

　　听到女子的话，金炽等船员都激动了！！！

　　不……不用死了？

　　从地狱直接到了天堂啊！

　　就算是吴立轲都狠狠的松了口气。

　　可下一刻，女子继续道：“当然，开发天然陨晶矿，也不是那么容易的，很累，恩，死亡率也不低。”

　　她这话一出。

　　顿时，金炽等船员，再次颤抖起来。

　　是啊！

　　就算不用死了，可如同奴隶一样，生不如死吧？

　　永远回不去了。

　　比死亡还难受。

　　“真是修武的世界，残暴啊！”苏尘心底有些感叹。

　　对比一下地球，真是一天一地，无法形容。

　　他倒是不觉得血瞳岛有什么错误，毕竟，修武世界有修武世界的规则，就是这样赤裸裸的强者为尊！

　　就说血瞳岛，人口太少，不抢人，不掠夺，自己族人就活不下去。

　　为了活下去，为了延续下去，只能这样。

　　这就像是大罗天的修武者们，每天因为一点小事，就要打打杀杀，一年死好几亿修武者一般……早已经习惯了。

　　再比如，修武界的妖兽，没有哪个比人类智商低的，何况还能化形。

　　可以说，就是另一种人类。

　　可正真的人类修武者，还不是要想尽办法去杀这些妖兽？不杀这些妖兽，哪里来的妖兽肉？妖兽精血？妖核？等等……没有这些，人类修武者们怎么繁衍武道？

　　当然，反过来，妖兽也把人类修武者当口粮。

　　还是那句话，修武界，没有对与错，只有强与弱！！！

　　不过，苏尘虽然对血瞳号的做法并没有什么反感，他也不会强行出手破坏大罗天的规则。

　　但，前提是，别沾染到自己身上。

　　另外，玉龙商船上，金炽等船员还是不错的。

　　萱姑娘也还行。

　　多少，这次，搭船，欠一份人情吧。

　　“保下他们，算是还了人情。”苏尘心底想到。

　　然后，苏尘又不由自主的扫了一眼吴立轲和小罄。

　　至于这两人，呵呵……苏尘的眼神深处，闪过一抹玩味的森冷。

　　“话已经说清楚了。现在，你们是自己乖乖的跟随本座上船呢？还是……”女子继续道，指了指血瞳号。

　　金炽等船员全都颤抖起来！！！

　　有的人甚至跪在地上，痛哭磕头：

　　“尊座，我还有老婆孩子……”

　　“我有一个老母亲要照顾。”

　　“我不能去血瞳岛开矿啊！”

　　“您行行好，放过我们回去吧！”

　　“给您磕头了。”

　　……

　　“要么死。要么去血瞳岛做矿工。恩。自己选。本座不勉强。”女子看起来，很冷血，倒也是正常，大罗天这个修武的环境在这，似乎百分之九十九的人都这样冷酷的，苏尘遇到的，除了神亦瑶、赵灵犀、萱姑娘等寥寥几人，一个个都是冷血的很。

　　女子说完。

　　转身。

　　就要离开。

　　并且。

　　对那一百个身穿黑衣铠甲的黑衣人道：“交给你们了，要么死，要么上船。”

　　这个船指的是血瞳号。

　　“是！”那一百个黑衣人，异口同声。

　　气势惊人。

　　“尊座，您……您留步……我……我……我是吴立轲，是大罗天云腾宗真传弟子，我师尊是云腾宗三长老……”吴立轲挤出一个比哭难看的笑容，脸色惨白中带着一些谄媚，他颤颤巍巍的道，身子鞠躬九十度，恨不得直接跪下了。

　　说话间，他更是拿掉自己的储物戒指，恭敬的递出：“尊座，这是我……我的储物戒指，里面有一些修武资源……”

　　吴立轲身旁，小罄激动极了！！！

　　激动到屏住了呼吸。


第1664章 够吗？

　　如果云腾宗的名头管用，如果吴立轲自救了，是不是也可以救下自己？

　　她祈祷，在心底疯狂的祈祷上天。

　　“她也是？”女子扫了吴立轲一眼，又扫了吴立轲身旁的小罄一眼。

　　吴立轲毫不犹豫，直接摇头：“不是。她和我没有任何关系。”

　　一句话。

　　将小罄直接打入地狱。

　　废话。

　　小罄是什么东西？

　　算是有几分姿色，可也就一般般。

　　之前，他对小罄假以颜色，只是因为小罄是萱姑娘的丫鬟，还指望小罄帮忙攻略萱姑娘。

　　现在的话……

　　生死时刻，他连自己都不确定能不能救下，还会多管闲事？

　　小罄爱死不死。

　　“……”随着吴立轲毫不犹豫的摇头，小罄整个人如坠冰窖。

　　极尽绝望。

　　她直接就瘫软在地上了。

　　“云腾宗？”与此同时，那妖异的女子玩味的笑了：“倒是听过。”

　　吴立轲骤然间激动的脸色从苍白变成涨红！

　　然而。

　　他刚刚在天堂上没有呆满一秒，妖异女子又开口了：“可那又怎么样？云腾宗算个什么东西？何况，呵呵……你确定你都被本座带去血瞳岛了，云腾宗知道你在哪里？知道是怎么回事？真是幼稚……”

　　妖异女子的话音一落，吴立轲的眼神就彻底的黯淡下去了！

　　一丝丝希望都没有了。

　　完了。

　　全完了。

　　他本来，是云腾宗最有前途的弟子之一，前途光明，没想到……

　　“杂碎！该死的杂碎！！！都是你！你个杂碎！是你招来的！是你！”下一刻，突然，崩溃的吴立轲一下子抬起头，怨毒的朝着苏尘看去，嘶吼咆哮着，就直接要动手，要直接诛杀苏尘……

　　“哼。”可惜，妖异女子哼了一声，那恐怖的大道境二层气息，一下子压在了吴立轲的身上。

　　如同一堵血山。

　　重压而下。

　　几乎把吴立轲压的不能动、几乎要压跪下。

　　大道境二层，好生恐怖。

　　“本座让你动手了吗？”妖异女子淡淡的道，声音不大，却霸道极了。

　　然后，妖异女子看了苏尘一眼，又问：“他招来的，什么意思？”

　　“尊座，他……他提前就……就说血瞳号要……要……要来了……”吴立轲因为被重压，嘴里都是鲜血，他用尽全力，抬起手，指着苏尘，怨毒、怨恨的道：“尊座，这个小杂碎是灾星，杀了他！杀了他！！”

　　“哦？有点意思。”妖异女子深深的看了苏尘一眼：“提前就知道了？”

　　然后，妖异女子的紫棕色的眸子中多了一丝玩味和兴趣：“整个船上，就你一人不害怕，你能告诉本座，你的依仗是什么吗？”

　　妖异女子开口的同时。

　　那一百个黑衣铠甲男子，全都瞬息之间抬起头！！！

　　直视苏尘。

　　气息全都朝着苏尘压来。

　　竟敢有人在面对尊座的时候不害怕？该死！

　　每一个人都应该害怕尊座。

　　一个黑衣铠甲修武者的气息不算强大，可是一百个加起来……

　　很强！！！

　　浩浩荡荡却又凝聚压缩。

　　精锐中带着厚重的锋芒。

　　就像是一把行进的神兵利器，直接朝着苏尘冲击而来。

　　苏尘却站在那里，不为所动。

　　在所有人不敢相信、见了鬼的眼神下。

　　苏尘风轻云淡的被那一百个黑衣铠甲男子的凝聚气息击中了。

　　却连一丝丝的脸色都没有变动。

　　好像，都是幻觉一般。

　　“何必呢？”然后，苏尘无趣的挑了挑眉头，随意的抬起手。

　　随手这么一个摆动。

　　就像是挥手拜拜一般。

　　但。

　　这个简单的动作做了之后。

　　刹那！！！

　　蹭蹭蹭……

　　那一百个黑衣铠甲男子，每一个人，同一时刻，倒退……

　　就像是被恐怖的重锤砸中了心脏。

　　好似，整个人都经历了一场生死。

　　至于他们的气息，全都湮灭成为粉末。

　　唯有鲜血，从嘴角溢出。

　　也就是这一刻，苏尘看向妖异女子，指了指吴立轲和小罄，开口了：“这个人，叫吴立轲，你也别带走他了，姑娘，你直接杀了他吧！因为，我想要他死！至于她，名为小罄，你带走吧，聊以胜无的做个矿隶。”

　　话音一顿。

　　苏尘继续道：“至于船上剩下的人，恩，我都保下了。”

　　说到这里。

　　突然。

　　苏尘一下子消失。

　　比鬼神还要鬼神。

　　太妖异。

　　妖异到了至极的地步。

　　没有任何人的肉眼看清他，包括大道境二层的妖异女子都没有看到苏尘的身影是怎么消失、波动的……

　　妖异女子很少失神，但，从苏尘抬起手碾碎那一百个黑衣铠甲男子的气息攻击的一瞬开始，就失神了！

　　苏尘就像是幻觉一般。

　　突然无垠。

　　并且，没有任何的时间间隔，也没有任何的气息波动……他就和妖异女子面对面了，之间的距离，不足一尺。

　　气息都能相互嗅到。

　　苏尘的右手，已经掐住了妖异女子的脖子。

　　他能感受到她脖子上的细腻、柔顺。

　　她的皮肤很好很好，和婴儿的皮肤一样。

　　苏尘只需要轻轻一动，就能捏碎她的脖子。

　　“至于我的依仗，恩，这就是我的依仗，够吗？”苏尘盯着妖异女子的紫棕色的深邃的眸子，安静的问道。

　　船上。

　　空气更凝固了！！！

　　几乎成为固体了。

　　只剩下一双双处于炸裂边缘的眸子。


第1665章 崩塌

　　妖异女子，名为宁思悦。

　　一个很好听的名字。

　　单单听名字，还以为她是个大家闺秀、小家碧玉呢。

　　可事实上，她很嗜血。

　　当然，如果追溯到小的时候，她不是嗜血、冷血的……

　　只是，后来，慢慢长大，血瞳岛的环境，让她变成了一个妖异杀戮、冷酷中带着一些魅惑的女子。

　　环境逼迫的，不这样，她根本在血瞳岛生活不了。

　　血瞳岛的岛主，曾经亲口说过：“血瞳岛，只存在两种人，第一种，杀别人的人，第二种，被别人杀的人。”

　　血瞳岛的丛林法则，是将强者为尊演绎到了极致的那种。

　　举个简单的例子，血瞳岛至今为止，还延续着从远古时期流传下来的奴隶制！！！

　　在大罗天，虽然弱者也不如草，随意被捏死都没有人管的那种，可至少，明面上，奴隶这种制度，已经很少了，几乎消失不见了。

　　可血瞳岛不一样。

　　奴隶制深入人心、依旧流传着，每个人都遵守着。

　　如果你不够强大，不够狠辣，如果你不够嗜血，不够有冷酷，等待你的，可能就是生不如死，就是成为奴隶。

　　血瞳岛上的奴隶，那是令人发指的凄惨，主人要你三更死，你活不到四更，你就是主人的私有物品，走路都得跪着走……

　　宁思悦小的时候，亲眼看到自己的母亲被主家抓走，铁链子拖走，生生被拖死。

　　她的母亲是奴隶，最后，连尸骨都被主家拿去喂鳄狼了。

　　宁思悦自己运气不错，母亲死的时候，她才四五岁，本来，主家是要将她当场也杀了，斩草除根。

　　生死时刻，一个奇怪的老妇人从天而降救了她。

　　为何救她？小时候，宁思悦不清楚。

　　后来，长大了，她才明白，师尊，也就是那老妇人，救自己，是因为自己的特殊体质。

　　用师尊自己的话来说：如果你不是拥有血华体，老妇当日不会救你，因为，没有价值。

　　就是这么残酷。

　　她师尊救她的原因，只是她拥有特殊体质，好好培养，可以成为强者，有价值，而不是出于同情。

　　师尊说过：弱是原罪，不值得同情。

　　即使如此，宁思悦也感激自己的师尊，给了自己的第二次生命。

　　被师尊救下后，她就被师尊用心培养，所谓的用心培养，事实上，也是伴随鲜血的，很残酷。

　　只有宁思悦自己知道自己到底吃了多少苦？从她成年后，更是在师尊的要求下，一路挑战他人、经历各种生死战，逆天崛起……

　　这一路走来。

　　一千多年了。

　　宁思悦遇到过很多强者，无论年纪大小、实力强弱的，亦或者是天赋强弱、背景强弱的，太多太多了。

　　可眼前的苏尘！！！

　　是唯一一个让她那颗已经嗜血、冰冷、坚定如神铁的心神都颤动的，因为震怖而颤抖。

　　他怎么这么强横？

　　完全没有玄气波动，完全看不清步伐和身法，也没有任何的气息波动，就能瞬间擒住自己……这种实力……

　　实话说，现阶段的话，她师尊都做不到了。

　　更甚至，她知道的，血瞳岛的最强者，虽然也能打败她，但也做不到眼前这个男子一样的瞬间擒住自己。

　　而且，宁思悦有一种极其强烈的直觉，对方，完全没有用全力。

　　对方，还不到一百岁啊！

　　不到一百岁，拥有秒败自己的实力？

　　就算是亲眼所见，宁思悦也接受不了，也不敢相信，心神也疯狂的晃动了……

　　这根本不可能好不好？

　　宁思悦没有去过大罗天，可是，也在血瞳号上呆了很多年了。

　　期间，抢走不少大罗天的修武者送往血瞳岛开采天然陨晶。

　　自然通过那些人口中了解了关于大罗天的事。

　　大罗天面积大，人类如麻，天才相对也多。

　　可就算如此，不到一百岁，秒败自己的存在，也不可能有啊！！！

　　到底怎么回事？

　　宁思悦此刻都忘记了挣扎，当然，她也挣扎不了，被苏尘卡主脖子，除非苏尘自己想，否则的话，没有人能挣脱开。

　　宁思悦盯着苏尘，处于一种思维混沌中，直视苏尘，沉默不语。

　　周围。

　　其他人。

　　如金炽、黄腾等人，都趋于昏死了……

　　心神彻底的崩塌。

　　苏……苏……苏尘能秒败那妖异女子？那妖异女子可是大道境二层啊！

　　他们莫不是见到了世间最为不可思议的鬼王？

　　莫不是幻觉？

　　很多很多船员，手都颤抖的像是钟摆一般，颤颤巍巍的揉自己的眼睛，恨不得把自己的眼睛揉炸了，想要擦拭掉眼前的幻觉！

　　可是，任随怎么揉眼，事实就是事实啊！

　　“这……不！不！！不可能！！！”要说情绪波动最大的，则是吴立轲，他整个人就像是那被翻炒的炸裂的豆子，几乎是一下子弹起。

　　他疯了一样的摇头。

　　眼珠子鼓起，和青蛙眼一般。

　　完全接受不了。

　　他睁眼都懒得看一眼的蝼蚁中的蝼蚁……怎么就……就……就突然之间变成了至强者？！

　　眼前的妖异女子，是吹一口气，都能碾杀他的存在。

　　至强！

　　而苏尘能秒败这妖异女子，苏尘得有多强？

　　吴立轲第一个反应就是幻觉！

　　他疯了一样的嘶吼：“都是假象！！！给我破！”

　　他接受不了。

　　接受不了他认为的一只蝼蚁突然之间变成了龙象。

　　这种心理落差，让他直接崩溃了。

　　武道之心都破碎了。

　　再看小罄。

　　小罄也好不到哪里去……

　　也崩溃了。

　　她一直瞧不上、看一眼都觉得脏了眼的蝼蚁，才是最最最灼眼的珍珠？

　　而她讨好、倾慕的吴立轲，则是一颗茅坑的脏石头？

　　对比起来。

　　她小罄，瞎眼了啊！

　　完全瞎眼了啊！

　　这一刻，小罄除了无尽的惊恐，只剩下无尽的悔恨。

　　悔恨到几乎要吐血了。

　　站在一边的萱姑娘，面纱下，一张美丽的脸蛋上，也是神采颤动。

　　她猜到了苏尘不简单。

　　可还是远远小瞧一千倍！一万倍啊！

　　这何止是不简单？！

　　面纱下，她的美眸紧紧地盯着苏尘……


第1666章 这边请

　　“如果你不说话，当你默认了。”下一刻，苏尘淡淡的开口，也松开了自己的手，一点都不担心自己松手后宁思悦会突然出手。

　　到了苏尘现在的这种实力。

　　事实上，不管是宁思悦也好，还是吴立轲也好，或者是更弱的金炽、黄腾等人也罢。

　　对他来说，都是一样。

　　都是一招就可以秒杀之的存在。

　　除非是实力达到了大道境八层以上，而且，还得是掌握了至少十道以上的大道规则，否则的话，他真没有什么好重视的，更没有什么好在意的。

　　“我有不默认的资格吗？”宁思悦倒也是强者的心神，经过了好一会儿的情绪的剧烈波动，终于，她的情绪波动安静下来了，她眨了眨眼睛，笑了。

　　充斥一种魅惑的味道。

　　可惜，苏尘不为所动。

　　倒不是苏尘不近女色，只是，宁思悦脸上的图腾将她的脸蛋完全遮挡住了。

　　看起来有些吓人。

　　“那就好。”苏尘点点头，退了一步。

　　“救我！！！苏公子，我错了……我真的错了……救我……”小罄终于嘶喊道，她后悔的想要自杀一千次，如果她不是选择性错误，如果不是她太瞧不起苏尘、针对苏尘，此刻，她可以得救的，没看到，只需要苏尘一句话，就可以救下整个船上的数百人吗？连那些船员都能被救下。

　　救她，真的只需要随口一句话啊！

　　苏尘看都没有看一眼小罄。

　　“小姐，小姐，小姐，求求您救我一命，小姐，呜呜呜呜，我真的错了……”小罄多少还有点脑子，看苏尘不为所动，她哭着跪着朝着萱姑娘而去。

　　现在，能救她的，就是自家小姐了。

　　萱姑娘身子一颤。

　　小罄终究是她的丫鬟，纵使有很多缺点。

　　可这些年服侍她，也算尽心尽力。

　　还是有感情的。

　　让她见死不救，她……她有些做不到。

　　骨子里，萱姑娘很善良。

　　可是。

　　现在，她能救得了小罄吗？！

　　连她自己，都是苏尘救下的。

　　她还有什么资格救其他人？

　　萱姑娘很有自知之明。

　　但，饶是如此，萱姑娘还是咬着嘴唇，哀求的朝着苏尘看去，欲言又止。

　　可惜，还没说话，苏尘就开口了：“萱姑娘免开尊口。我不欠你什么。救你，只是因为萱姑娘很善良，之前，也为我说过话……至于你的丫鬟。不好意思。我和她不熟，她什么下场，和我没有关系。实话说，我没有直接动手，让她有一个凄惨的下场，已经算是给萱姑娘面子了。”

　　苏尘可不是什么大度的人。

　　小罄一路上各种冷嘲热讽的。

　　他没有亲自动手，就不错了。

　　还救她？

　　想多了吧。

　　小罄生生死死和自己有个鸟关系。

　　面纱下，萱姑娘的眸子一下子就黯淡下来了。

　　是啊！

　　苏尘又怎可能救小罄呢？

　　至于她萱姑娘的面子，也许，在苏尘心底，压根没有正眼看过她一眼。

　　她能感受出来，苏尘对她，是一丝丝其他情绪都没有的。

　　他看不上自己。

　　“小罄，我回到南赢岛，一定想办法救你！！！”深吸一口气，萱姑娘凝声道，也唯有如此了，小罄再有错误，再有缺点，那也是服侍了自己很多年的人。

　　让她不管小罄的死活，她做不到。

　　苏尘又不愿意救。

　　只能她回到南赢岛，请求家族了。

　　到时候，家族耗费大的代价，派人前去寻找血瞳岛，用诸多的修武资源交换了。

　　好歹，现在，她不死，知道了小罄是被带去血瞳岛，而且，短时间，就算小罄吃很多苦，受很多罪，应该死不了，还是有机会活下来的。

　　心下有了决定，萱姑娘不再吭声。

　　小罄则是瘫软在地上，彻底的瘫软了……绝望的瘫软。

　　“我……我愿意前往血瞳岛，愿意做奴隶，愿意开采天然陨晶矿！！！”同一秒，吴立轲一下子跪在了地上。

　　他求生欲，很强。

　　真的很强。

　　只要活下去，就一切都有机会。

　　“这位公子说了，要你死，所以……”然而，宁思悦甚至看都没有看吴立轲一眼，抬起手，对着那些身穿黑衣铠甲的修武者道：“带下去，杀了。”

　　“不！！！”吴立轲嘶吼着，披头散发，血液都要倒流了，极尽的惊恐，他一下子起身，疯了一样的就想要直接朝着宁思悦冲去，想要抓住宁思悦，取得一线生机。

　　可惜，他高估自己了。

　　先不说他的实力比宁思悦差了十万八千里，宁思悦站在那里，他也擒不住宁思悦，就是那些黑衣铠甲修武者，也一下子就反应过来了。

　　几个人瞬间冲上前，轻松的抓住吴立轲。

　　吴立轲被强行带走了。

　　等待他的命运可想而知——死。

　　“带走，看押。”随后，宁思悦又指了指小罄，道。

　　“好了，你们也可以离开了。”最后，苏尘淡淡的道，扫了宁思悦一眼，下了逐客令。

　　他要宁思悦等人从哪里来，就从哪里回去。

　　宁思悦却站在那里，欲言又止！

　　“怎么？”见宁思悦不动弹，苏尘微微蹙眉。

　　“公子，能借一步说话吗？”宁思悦看起来有些犹豫，但，最终还是深吸一口气，凝声道，似乎是下了什么重要的决定。

　　“哦？”苏尘有些惊讶，但，没有拒绝，反正，一切都是他主导，任随宁思悦耍花样也无所谓，正所谓艺高人胆大，实力实在是太强，有足够的底气。

　　苏尘朝着甲板的一边走去。

　　宁思悦则是跟在后面。

　　至于其他人，不管是船员，还是那些黑衣铠甲修武者，都留在原地，没有人敢乱动。

　　甲板的一边。

　　苏尘两只手放在船栏上，眼神远眺，看起来是在欣赏远处的海风景。

　　宁思悦则是站在苏尘身旁，开口道：“不知公子姓名？”

　　“苏尘。”苏尘没有隐瞒，道。

　　宁思悦将这个名字印刻在了心底：“我是宁思悦。”

　　“哦。”

　　“苏公子，你了解有人域吗？”宁思悦问道。

　　“不了解，也不太想了解。”苏尘淡淡的道，他就是想要去危险域找个无人岛，好好修炼，对有人域并不是多感兴趣。

　　不过，就算苏尘不感兴趣，宁思悦还是道：“有人域一共有三十七万个小海岛，这还只是暂时被发现的。而这三十七万个小海岛中，有十万个海岛左右是有人居住的。”


第1667章 莫不是傻子？

　　苏尘没有吭声，心底却是震撼。

　　仅仅是有人域，竟然就有十万个有人居住的海岛！！！

　　好夸张的数字。

　　“这十万个有人居住的海岛是有等级划分的，可以分为海神级、海王级、海人级以及不入流。”宁思悦继续道：

　　“其中，不入流最多，占据百分之九十以上。”

　　“海人级的大概有七八千个吧，如之前那位姑娘提到的南赢岛就是属于海人级的。”

　　“而海王级海岛，只有几百个。我们血瞳岛就是其中一个海王级的海岛，在海王级中，血瞳岛算是比较强的，排名靠前。”

　　“至于海神级更少，据说只有十几个。”

　　……

　　说到海神级势力，宁思悦的声音凝重了起来：“整个大罗天，大罗海占据了大罗天百分之八十左右的面积。所以，大罗海比大罗天的陆地大许许多多，也更神秘。尤其是那些海神级的势力，我听岛主说过，很多海神级的海岛都传承了上亿年，极其恐怖，超乎想象。甚至，比起大罗天的四大神阁，都不弱，只是很少现世，极其的低调、隐秘……”

　　苏尘有些震惊了，出乎意料了。

　　比起四大神阁都不弱？！真的假的？海神级势力？这么可怕吗？苏尘在心底暗念海神级三个字。

　　如果海神级势力真这么可怕，为啥一直没有听说过？在玄始神阁那么久，都没有听人提起过……

　　似乎是感觉苏尘不太相信，宁思悦补充道：“有传言，其中有几个海神级的势力严格来说，根本不能算是有人域的势力了。因为，他们经过亿万年的发展，势力都已经延伸到了危险域。当然，只是传言，至今没有人能够证实。”

　　苏尘神色没变，但，心底却越发的对海神级势力好奇了。

　　在出海之前，他就知道，大罗海分为有人域、危险域、未知域。

　　危险域的海岛是没有人居住的，未知域更别说了，别说居住，至今没有人活着进入未知域再回来的吧？

　　如果海神级的势力真的将势力都延伸到了危险域，的确要重视了，的确非常恐怖。

　　当然，真假还不知道，总不能凭着宁思悦一个人说，就都是真的了吧？真假，需要时间来证实。

　　“然后呢？”深吸一口气，苏尘挑了挑眉头，姑且相信吧！！！

　　毕竟，大海，终究是神秘的！

　　就说在地球上，科技那么发达了，可人类又对大海研究透彻了吗？没有。

　　甚至，地球上很多正真的深海，人类还不能探寻到底。

　　总的来说，对于大海，一直保持敬畏就好了，你根本不知道大海会给你带来什么样的惊喜，当然，也可能是惊吓。

　　“我想要和苏公子做个交易！”宁思悦舔了舔自己的嘴唇……那紫棕色的美眸中明显的多了一丝坚决。

　　“什么交易？”苏尘随口问了一句。

　　“我知道一个地方，那里有一颗海灵树！”宁思悦凝声道，声音稍稍压低了一些。

　　“海灵树？”苏尘倒是第一次听过，不由得，他和九幽交流道：“九幽，知道吗？”

　　“海灵树。宝贝，很不错的宝贝。”九幽来了兴趣。

　　而宁思悦继续道：“千万年年份海灵树。而且，它开花结果了。果实已经成熟了。”

　　“什么？！”听到宁思悦这么说，九幽却一下子激动了，情绪直接上升的波动：“千万年年份的海灵树，那就是至宝了！！！可遇不可求！尤其是它的果实，名为海灵果，是最顶级的宝贝。海灵果通过海灵树吸收了海之精华，以海之精华孕养，极其难得。尤其是千万年年份的海灵树的果实，那真是……怎么说呢，遇到了，绝对不能放过。关键是，苏小子，这海灵果，对你的神府，有好处。”

　　苏尘的神色变动了。

　　对神府有好处？

　　目前，在小千世界，对神府有好处的宝贝，可能也就是意志晶了。

　　而且，还得是大批量的意志晶。

　　除了意志晶，这海灵果对神府也有好处？足以说明海灵果的珍贵！！！

　　“一般的修武者，一生，最多只能吸收一枚海灵果，吸收多了，他们吸收不了，全是浪费，甚至，有害无益处，但，对于你而言，因为有神府，是神府吸收，吸收多少个都没事，越多越好。海灵树正常而言是十万年开花一次，百万年结果一次。一次极数九个果子。苏小子，如果你能拿到这九个海灵果，恩，七八个也差不多。本姑娘觉得，你有可能直接让混沌神府再提升一转，直接从三转步入四转。”九幽继续道。

　　苏尘却激动的脑海都轰鸣了。

　　神府提升一转，到底能带来多少实力上的飙升，他最清楚了。

　　那是坐火箭的提升啊！

　　本来，他都觉得，在小千世界，很难再把三转提升到四转了，没想到……

　　“苏公子，你怎么了？”宁思悦怪异的看了苏尘一眼，问道。

　　“没什么。”苏尘收敛情绪，心底已经有了决定：“宁姑娘继续说。”

　　宁姑娘？

　　宁思悦心底多了一丝怪异。

　　她已经好多好多年没有听过有人这么称呼自己了，也没有人敢这么称呼。

　　宁思悦没有多想，又道：“本来，海灵果这种至宝，和我是没有关系的，准确的说，和整个血瞳岛都没有关系，有资格参与分享海灵果的，只有那些海神级的海岛势力了……直到刚才，我遇到了你！”

　　苏尘已经明白了宁思悦所谓的交易。

　　血瞳岛不够资格参与海灵果的分享，宁思悦就更不够资格了。

　　宁思悦却不知道哪里知道了海灵树的位置。

　　这是要告诉自己，然后自己拿到海灵果，带宁思悦分。

　　“据说，海灵果一共9颗果实。”宁思悦深吸一口气，道：

　　“9颗果实，据说，祖龙岛、金鳄岛、紫麟岛、天山岛这些传说中的从未出世的海神级势力，都会因为海灵果成熟而出世。”

　　“其中，祖龙岛、金鳄岛、紫麟岛、天山岛好像放言，各自要两颗海灵果，这就去掉8颗了，这8颗，我们不可能打主意的，那是彻彻底底的找死。”

　　“还剩下的那一颗，就是剩下的海神级势力之间的争夺了，如果拼一把，凭借苏公子的实力，也许有一丝丝的机会，就算拿不到整整一颗，拿到五分之一颗，再不济十分之一颗，还是有点可能的。”

　　……

　　苏尘直接无语了。

　　按照宁思悦说的，就是去争抢9颗中的1颗的五分之一、十分之一，咳咳咳……

　　“苏小子，成熟的海灵果，还是很大的，有成人脑袋那么大，1颗分成10份，能轻松做到。这丫头说的倒是没有什么问题。”九幽解释道。

　　“可我要的是9颗！！！”苏尘和九幽道。

　　按照九幽所言。

　　想要让神府三转提升为四转，需要至少七八颗海灵果。

　　什么五分之一颗、十分之一颗，那不是开玩笑吗？

　　既然已经决定去了，决定打海灵果的主意了。

　　那就一网打尽。

　　一个不剩。

　　否则的话，多浪费？他的时间很宝贵的。

　　“苏公子，据说，这次海灵果的分配，是各大海神级势力的年青一代前往的，所以，我才会提出交易，才有一丝丝机会，否则的话，我都不会说出来。苏公子愿不愿意拼一把？”

　　宁思悦抬起头，盯着苏尘的眼睛：“如果可以得到五分之一颗海神果，我想，让苏公子的境界提升几个小境界一点点问题都没有。”

　　苏尘问道：“如果侥幸成功了，怎么分？”

　　“一人一半。”宁思悦直接道。

　　“不。这样分吧。拿到海灵果，我就给你半颗。也就是二分之一颗。固定数字。无论得到多少。我只给你半颗。”苏尘凝声道。

　　“啊？”宁思悦直接懵了。

　　她说的还不明白吗？祖龙岛等四个岛屿，是最最最神秘、古老的、几乎没出世过的超级海神级势力，已经预定8颗了。

　　剩下十来个海神级势力，总共就1颗海灵果。

　　她和苏尘联手，就算运气超级好，能拿到五分之一颗、十分之一颗都是天大的运气了。

　　苏尘开口就是说要给自己二分之一颗。

　　做梦呢？

　　还没睡醒吧？

　　她真的无语了。

　　说这么多，都是废话？苏尘没有听？

　　“苏公子，如果总共都拿不到半颗呢？”宁思悦无语的问道。

　　实话说，要不是怕触怒苏尘，她想说的是：不是如果拿不到半颗，而是肯定拿不到半颗，苏公子，你以为那十来个海神级势力都是吃素的？你以为人家都是去过家家的？

　　“如果不够半颗，所有的都给你。”苏尘毫不犹豫的道。

　　“真的？”宁思悦的美眸一闪，真的？她觉得，苏尘要么是傻了，要么就是在开玩笑。

　　“真的。”苏尘淡淡的道，没有一丝开玩笑的意思。

　　“行。就这么说定了。”宁思悦也只能点头，苏尘既然这么认真的点头，绝对不可能是骗人，不然的话，天道、大道都不会放过他。

　　宁思悦深深的盯着苏尘，心底在想，如果运气极致的好，真的得到了一点海神果，到时候，有你后悔的。

　　自信可以，但，自信过头，就是傻了。

　　看来，她之前是有些太高估眼前这位苏公子了……

　　她承认，苏尘是她遇见过的最妖孽！！！

　　极尽的妖孽。

　　但，确实也是无法形容的自大。

　　海神级的势力，她曾经只接触过一次，还是一个排名靠后的海神级势力，却比血瞳岛强横十倍都不止。

　　海神级势力，绝对是超乎想象的……苏尘真的是有些无知了。

　　“倒是好事呢。”宁思悦心底又高兴了，也许，自己赚大了，等于有了一个免费的超级强者的帮手，还不收费的。


第1668章 还是说了出来

　　“苏公子，既然我们达成协议了，那么，你就乘坐血瞳号吧。”宁思悦笑着道。

　　虽然她在笑，可是，因为满脸的图腾图案，倒是看不出她的笑容什么样子？只能听到一些带着轻灵、魅惑味道的笑声。

　　苏尘点了点头。

　　没有拒绝。

　　毕竟，既然达成协议了，肯定要随宁思悦前往那海灵树生长之处。

　　而且，血瞳号的速度明显是玉龙商行的大船的几倍的速度，乘坐血瞳号，就是去有人域的尽头，也会省不少的时间。

　　接着，苏尘和宁思悦回到了萱姑娘、金炽等人的眼前。

　　“萱姑娘、金炽，相识一场，我在这里祝你们一路平安，接下来，却是要分别了。我会乘坐血瞳号，前往有人域。”苏尘笑着道。

　　金炽欲言又止，心底，是可惜，苏尘这样的超越魔神级别的绝代妖孽，要是能多接触接触，其他不说，至少也是一种谈资和见识。

　　萱姑娘的面纱下，美丽的脸蛋上，多了一丝黯淡之色，她咬了咬嘴唇。沉默。

　　她不是那种肤浅的人，刚刚和苏尘接触没有两天，也没说几句话，就爱上了、或者喜欢上了之类的，没有。

　　但，不得不承认，她对苏尘是动了一些好奇之心的，心底最深处，还是想要了解苏尘的，可惜，看来，没有机会了。

　　萱姑娘心底涌起一个念头，想要请求苏尘，跟随苏尘一起，乘坐血瞳号，鬼使神差的念头，当然，这个念头刚出现，就被她掐灭了。

　　她有自知之明。

　　苏尘压根把她当成一个陌路人吧？回想起来，一路上，苏尘几乎是无视她的，就是救她，也只是一句话，苏尘对于她的感觉，和对于金炽、黄腾等人，没有什么区别吧？

　　本来，就不是一个世界的。

　　“苏公子，我的名字是南听萱，如果有缘，再见。”深吸一口气，萱姑娘抬起头，面纱下，她的美眸盯着苏尘，她认真的道。

　　说完，她转身，走进了船中间的房间里。

　　苏尘看了一眼萱姑娘的背影，没有什么太多的情绪波动，只是单纯的觉得南听萱这个名字，很好听！！！

　　“苏公子，我们走吧。咯咯，公子倒是一个多情人呢。”宁思悦咯咯一笑，颇为娇媚和玩味。

　　苏尘哑然失笑，收回眼神，跟随宁思悦，上了血瞳号。

　　呜呜呜……

　　血瞳号动了！

　　巨山一般的庞然大物一动，海浪滚滚的，视觉效果惊人，伴随轰鸣震耳的声响，血瞳号那黝黑的巨型船身快速的消失。

　　玉龙商行的大船上，已经走进房间的萱姑娘，不知道何时却又走了出来，站在甲板上，盯着那渐渐远去的血瞳号，看得出，她的情绪有很大的波动。

　　“虽然，接触的时间很短很短，但，你是第一个让我好奇，让我想要了解的男人，也是第一个无视我的男人，我们一定会再见的，再见的时候，至少，你不再会把我当成一个路人，至少，你会认真的看我一眼，至少，你会感兴趣我面纱下的容颜。”南听萱喃喃自语。

　　她性子很温顺、善良。

　　可骨子里，却是另一面，骄傲。

　　苏尘自始至终的无视，让她真的不好受，骗不过自己，心底有失落。

　　第一次，她涌起了强烈的渴望实力、渴望修武的决心，以前，从来没有过。

　　……

　　海风习习。

　　血瞳号的速度非常快，但，血瞳号就是血瞳号，整座大船之上，竟然遍布了阵法，不是什么高等的阵法，却也能挡住急速带来的大风冲击，所以，才有海风习习、抚过脸颊的自在风景。

　　苏尘站在血瞳号的甲板上，远眺，血瞳号很高，足有上千米的高度，这一眼望去，无法形容的开拓，仿佛，一眼能看到世界的尽头。

　　“大概还有多久可以到达海灵树的位置？”苏尘问道。

　　“半天左右吧。”宁思悦一边在给血瞳号的大船武长传音，告诉他驱使血瞳号往哪里走？一边站在苏尘身旁，陪着苏尘聊天。

　　不过，她虽然也吹着海风，可看起来，一点都不像是在欣赏风景，而是有些心神不宁。

　　“你很担心？”苏尘问道，他能感受到宁思悦的情绪。

　　“我……”宁思悦微微咬了咬嘴唇，点头：“苏公子，此去，我们九死一生。”

　　她之所以犹豫不说‘九死一生’这四个字，就是害怕吓着苏尘，然后，苏尘不同意这场交易，不愿意陪她去争夺海灵果。

　　可此刻，她还是说出来了，终究，冰冷、冷酷、残忍的心底最深处，还有自己的底线吧。

　　她不想欺骗。

　　“苏公子，这一趟，实话说，一定是九死一生，如果苏公子后悔了，还有机会反悔。”宁思悦神色有些怪异，自己什么时候，也这么矫情了。

　　可能是因为骨子里欣赏苏尘吧。

　　苏尘终究是她见过的最妖孽之一了，尤其是不到一百岁的年纪，怎样的一种惊艳？

　　可能也正是因为这一份的欣赏和赞叹，才让她矫情了一下。

　　然而，宁思悦犹豫了好久，才说出的‘九死一生’四个字，似乎，并没有起到什么作用，至少，在苏尘听到‘九死一生’这四个字后，没有任何的神色变化，眼神还是悠远，还是远眺，还是安静的站在甲板前方，欣赏风景，连脸上的微笑，都没有一丝一毫的减少。

　　直到几个呼吸后，苏尘转头，看向身旁的宁思悦：“既然明知道九死一生，你为何还要去？”

　　“师尊给了我第二次生命。”宁思悦的紫棕色的眸子中一下子闪过一抹扯过的森寒：“我要为她报仇！”

　　“你师尊已经不在人世了？”

　　“不是。师尊还活着，可却生不如死。她被人废了丹田、断了经脉。对于修武者来说，这是生不如死。”宁思悦凝声道：“不过，我师尊的心境很好，她还一直活着，坚强的活着，依靠着天才地宝续命，偶尔还会传授我一些她早年间的所见所闻。废了我师尊的人，正是飞雲岛的岛主的三公子杜一齐。飞雲岛是海神级势力，虽然在十几个海神级势力中排名并不靠前，但，也不是血瞳岛可以比拟的，更不要说我了。我每次出海回去，师尊都会和我说，让我放弃报仇的想法。可我发过誓，一定要给师尊报仇。而我想要报仇，唯一的机会，就是海灵果了。”


第1669章 实在是怪异

　　苏尘默默地听着。

　　心底对于宁思悦多了一些直观的印象。

　　冷血、嗜血、天赋很恐怖、妖媚、重情重义……

　　“你真不后悔陪我去争夺海灵果？”宁思悦的美眸中多了一些好奇，她差不多全盘都说出来了，苏尘竟然没有表现出后悔、反悔的意思……

　　她想不通，为何？

　　她是为了报仇，不要命了，要拼一把！！！即使拼输了、死了，也不后悔。

　　而苏尘呢？单纯的就是因为贪婪之心？为了海灵果，连命都不要了？

　　“让血瞳号加速。”苏尘笑了笑。

　　“你……”宁思悦被噎住了，感情，她这么‘好心’的全盘托出，很久很久很久没有良心发现了，却好心当成驴肝肺了？

　　接下来。

　　苏尘和宁思悦都不说话了。

　　苏尘是继续欣赏风景。

　　而宁思悦则是时不时地偷看苏尘一眼，心底好奇苏尘到底在想什么？真是一个怪人，十足的怪人。

　　小半天后。

　　血瞳号，渐渐地慢了下来。

　　几乎要停下了。

　　“苏公子，已经差不多要到了。”宁思悦一字一顿道，虽然满脸的图腾图案，可还是明显的能看得出她脸上的凝重之色，她抬起手，指了指远处大概有十千米外的那座小岛：“就在那座小岛上。”

　　苏尘顺着宁思悦指着的方向看去，果然，看到一座小岛。

　　没有什么特殊的感觉的小岛，放在那数十万个小岛中，直接淹没、没有人注意的那种。

　　“那座岛看起来普普通通，可岛的正中心却又岛中海。”宁思悦解释道。

　　苏尘的脑海中浮现起这个岛的形状，大概就像是轮胎或者是救生圈吧！

　　“岛中海被恐怖的雷雾包围，大道境之下的修武者估计连那雷雾都通过不了，如果通过雷雾的包围，就能看到岛中海了，岛中海中只有一棵树——海灵树。”

　　宁思悦说着，又道：“如果没有什么意外，那些海神级的势力的年轻一代中的强者，已经都陆续的到了，血瞳号不能太靠近了，我们就这么飞过去。十千米而已。”

　　苏尘点了点头。

　　“往后再退一百千米。等我传讯符消息。”下一刻，宁思悦冷声交代道。

　　“是。”那些黑衣铠甲修武者恭敬的点头。

　　继而。

　　苏尘和宁思悦身形一动，消失。

　　几个呼吸后。

　　两人已经出现在小岛上。

　　一股无比清新的空气荡漾入口鼻。

　　小岛上，树林很是茂密，而且，是真的纯原始的那种，树木很高大，遮天蔽日的。

　　苏尘和宁思悦没有说什么，两人倒是有些默契，控制自己的身形，尽量的不出声，朝着小岛中心而去。

　　不多时。

　　清新的空气变得有些雾茫茫的。

　　且，空气的颜色，也偏向淡紫色了。

　　仔细听，空气中还有滋滋的声音，就像是油烧烫了，然后里面滴上了水珠一般。

　　“撑起玄气罡罩。”宁思悦先是撑起自己的玄气罡罩，又和苏尘道。

　　苏尘却摇了摇头：“不用。”

　　他体内有混沌雷灵呢！！！

　　至少，在焱位面，不怵任何的雷电。

　　反而，这些雷电，都是大补之物。

　　“你……苏公子，请你收起你的轻视、高傲之心！你根本不知道这些雷雾到底有多恐怖？现在，只是刚开始，接下来，越是朝着中心而去，雷雾越来越浓郁，到最后，甚至就像是掉入了一个雷霆沼泽中，雷雾都要浓郁到液化的程度。你这样轻视、高傲，会付出很大的代价的。”宁思悦的声音明显的严肃了起来。

　　苏尘有些无奈。

　　也懒得解释，直接朝着前面走去。

　　他怎么可能撑起玄气罡罩？这些雷雾虽然弱，可也算是小补，蚂蚁再小，也是肉，能让混沌雷灵吃一堆呢，怎么可能用玄气罡罩来阻挡，那不是暴殄天物吗？

　　“……”宁思悦差点爆出口，感情自己之前说了那么多关于海神级势力的恐怖、这雷雾的恐怖等等，都是白说了？苏尘还是那副轻视、高傲的样子？

　　这种心态！！！

　　必死无疑啊！

　　宁思悦几乎百分之一万确定苏尘的下场了。

　　而更让她有种想要吐血、自杀的想法的是，她和苏尘现在是一条船上的，而且，都上船了，想要下船都没有机会了。

　　“我……我真是瞎了眼了。”宁思悦的心底蒙上了一层阴影，她简直不敢想象，如果还没有看到海灵树，苏尘就死在雷雾中的后果，到时候，她就是孤立无援，靠着她自己那点小实力，得被人瞬杀、秒杀吧？

　　“等等我。”而在宁思悦情绪剧烈波动的时候，苏尘已经朝着前面走了一截了，宁思悦思维回神后，真是急的香汗都出来了，她又是恼火又是惊恐的喝到，快速朝着苏尘追去。

　　“你慢点！”宁思悦紧贴着苏尘身旁，声音里甚至有些哀求的味道了：“你能听我的吗？你什么都不懂。你现在行走在雷雾中，你越是走得快，血液流动速度还有你自身的气流波动就会越大，这会让雷雾中的那些恐怖的雷电潜意识中都朝着你涌来，你这是在慢性自杀。”

　　苏尘不坑声，继续前进。

　　速度不减。

　　宁思悦的美眸都要喷火了……

　　不过。

　　随着时间的推移！

　　宁思悦却越来越怪异了！

　　怎么回事？

　　雷雾是越来越浓了，浓郁到三米之内，都看不见。

　　且，苏尘的速度太快，确实也招来了太多的雷电。

　　她自己撑着玄气罡罩，都压力很大。

　　可苏尘……

　　没有一丝丝的气息和情绪波动！

　　看起来，完全没有受到影响，到……到底怎么回事？！！！

　　太奇怪了。

　　宁思悦少了一丝担心和怒火，却更多了一丝好奇。

　　她好几次都想要问，可看到苏尘那张淡漠的、生人莫近的神色，就只能憋住了。

　　“他到底怎么做到的？不可能啊！他难道不是人？他才不到一百岁啊！到底怎么修炼的？”宁思悦心底有太多太多的疑问，苏尘确实是刷新了她的认知。

　　就说通过雷雾，苏尘完全没有撑起罡罩，和做梦一样，不是亲眼所见，打死也不信啊！

　　大约是三炷香时间后。

　　雷雾，终于开始有些消散的意思了。

　　“即将通过雷雾。”宁思悦有些兴奋了，她不知不觉中，朝着苏尘更加靠近了一些，越发的压低自己的声音：“用过雷雾，就是岛中海的边缘，如果没有意外，那些海神级的年青一代的强者，都会聚集在那里，我们出现的话，肯定会引起关注。我们不是海神级势力的，这点，糊弄不了他们。所以，就说我们是来观看海灵果成熟的，并不争抢海灵果。”

　　“哦。”苏尘点了点头，这些在他看来，是小事，对他来说，大事就两件，第一件，宁思悦带着他找到海灵树，第二件事，确定海灵树上的海灵果有多少颗？是不是成熟了？

　　至于其他的，都不重要。

　　宁思悦刚说完。

　　雷雾完全的通过了。

　　两人的眼前，一下子开拓！！！


第1670章 这么恰好？

　　惊人震撼的美景，一下子出现在眼前。

　　一个美轮美奂的岛中海，呈现紫罗兰色，滴水如紫玉，晶莹剔透、闪烁耀眼、紫光粼粼……

　　整个岛中海，不算太大，也就只有几万平的样子。

　　而在岛中海的正中间位置，是一棵树。

　　一颗巨大的、像是盛开的花朵一样的树。

　　树也呈现紫色，但，却是紫墨色。

　　树不算高，只有五百米左右，但，它的树干是真的粗。

　　按照苏尘的目测，至少需要一百人同时围绕，可能才能环绕过来。

　　而且，主干上还有不下于一万道小枝杈！

　　远远看去，无比无比无比的茂盛、繁盛……

　　就是一朵巨型的、盛开的、爆满天地的紫墨色花朵。

　　那树自然是海灵树。

　　随着苏尘和宁思悦的出现……

　　岛中海的边缘，原本的修武者，几乎是同一时间，全都朝着两人看去！

　　岛中海的边缘，已经聚满了大概四五十个修武者。

　　都是年轻人。

　　大约各自七八个人分为一个小团体那种。

　　应该是已经来了七八个海神级的势力了。

　　这些年轻人的实力，确实很强！！！

　　至少，没有一人弱于宁思悦。

　　大部分都是大道境四层、五层的样子，而且，气息很浑厚，不是那种拔苗助长的那种。

　　其中，甚至还有几个人是大道境六层。

　　着实有些惊恐了。

　　四五十个赵灵犀那种级别的存在啊！

　　这要是被四大神阁知道了，不得直接懵三天三夜？

　　苏尘莫名的想到了一个成语：井底之蛙。

　　四大神阁，似乎真的有些井底之蛙了。

　　果然。

　　神秘的大海！

　　拥有骇人面积、几乎无边无际的大罗海，才是最恐怖的。

　　之所以大罗天上没有人知道、遇见、接触过这些海神级的势力，多数是因为这些海神级的势力太低调了，至少，不去大罗天的陆地活动。

　　才导致大罗天上，没有人知道大罗海的海神级实力。

　　“本公子苍仙岛副岛主之子刘九鲲！两位，来自何方势力？为何如此眼生？”下一刻，寂静中，那四五十个年轻人中的其中一个开口了。

　　此人其貌不扬，中等身高，普通身材，唯一让人过目不忘的就是一双偶尔乍现寒光的鹰眸了。

　　他赤手空拳的，微微抬着头，盯着苏尘和宁思悦，淡淡的问道，声音中分明有一丝隐晦的敌意和杀意。

　　刘九鲲的身旁还有五个年轻人，刘九鲲明显为首，他是大道境六层前期的境界。

　　“本公子无生岛王长黜，两位，姓名！？”刘九鲲开口后，又一人开口。

　　此人一身红袍，身高比较高，长得很英俊，但，身上的气息，却是充斥血腥暴虐的味道。

　　显然，死在他手中的修武者很多很多。

　　他手中的兵器，也很特殊，竟是一把剪刀，黑红色的，荡漾着内敛却又压迫的味道。

　　他微微眯着眼睛，扫了一眼苏尘，然后，紧紧地盯着宁思悦。

　　因为，苏尘境界太弱，反而，宁思悦的大道境二层，还行吧！在他看来，宁思悦是两人中的主导！

　　王长黜的实力也不弱，比起刘九鲲，他也是大道境六层前期的境界，但，气息比刘九鲲还要浓郁三分，他比起刘九鲲应该要强上一丝。

　　剩下的其他人，倒是没有开口。

　　可一个个，也都是冷眼审视苏尘和宁思悦。

　　只要苏尘和宁思悦说错一个字，他们就会动手，直接抹杀之。

　　反正，对于他们来说，杀人，比之吃饭喝水还要简单，谁的手里不是血流成河？不然也成为不了海神级势力的年青一代的顶尖。

　　“我……我们来自血瞳岛。我们是恰好路过，然后……然后机缘巧合下，到了这里。我……我……我们没有其他的想法，就是想要看看。不敢打它的主意。”宁思悦深吸一口气，指着海灵树，开口道，说话的时候，她低下头，很恭敬，甚至，还有一丝丝颤抖，她压力很大。

　　虽然，做好了心理准备。

　　可真的面对这样的场景，被四五十个都能轻松打败乃至击杀她的强者盯着！！！

　　真的是呼吸都微微哆嗦。

　　心脏都狠狠的啾着。

　　“恰好路过？呵呵……运气不错。”

　　“只是想要看看？不错。有点自知之明。”

　　“血瞳岛？什么势力？海王级？还是海人级？没听说过！”

　　“竟然能通过雷雾，看来，有一点点实力。”

　　……

　　那四五十个年轻人，有几人玩味的笑了笑。

　　“血瞳岛？”也就是这一秒，那四五十个年轻人中，其中一个穿着白黄间隔长衫的、拿着一把软剑的男子突兀的从人群中站了出来，颇为英俊的脸上闪过一些惊讶之色，扫了宁思悦一眼，有一丝丝奇怪，然后，微微龇牙的笑了：“本公子倒是知道血瞳岛，一个海王级势力。几年前，本公子在追寻海天隼，没想到那海天隼在压力之下突破了，成为了海圣隼，反倒是本公子落了下风。倒也是运气好，危险时刻，遇到了一艘船，恩，就是来自血瞳岛的船。船不大，船上也就几十个人。本公子要借船，船上那个老东西推三阻四的，呵呵……本公子废了她。然后，逼着船上剩下的人都跳进海里，哈哈哈……”

　　男子说着，周围的其他年轻人，都朝着他看去。

　　“杜一齐，你还有这样丢人的事？”

　　“被海圣隼反追？”

　　“哈哈哈……你运气不错。”

　　“说起来，你和血瞳岛倒是有缘。”

　　……

　　那四五十个年轻人，一阵玩笑。

　　很放松。

　　没办法。

　　这些人，都是站在最顶端。年青一代几乎无敌的存在。

　　至高的地位，极致恐怖的实力，让他们的心态很松散。

　　且，因为高高在上，确实有些把所有人都当蝼蚁的感觉。

　　就如此刻听到杜一齐的叙述，没有一人觉得杜一齐做的不对，没有一人可怜血瞳岛的那个被抢走了船、还被废了的老妪，觉得正常，应该，更是理所当然的。

　　此刻。

　　远处。

　　宁思悦却更加的低下头了！！！

　　头几乎要和胸口挨着了。

　　她的身子在颤抖。

　　颤抖的越发厉害。


第1671章 你确定？

　　苏尘虽然神色未变，可心底也有一丝情绪波动。

　　很恰好。

　　遇到了杜一齐？

　　宁思悦的生死仇人杜一齐？

　　不过，看起来，杜一齐应该不认识宁思悦吧？

　　当日，宁思悦应该就在船上，但她那时候可能没有引起杜一齐的注意，应该是在她的师尊被杜一齐废了后，被逼着跳海，也有可能是杜一齐没有当一回事，虽然当日见过宁思悦，可后来忘了。

　　“苏……苏……苏尘，我……对不起，他不应该出现的。我一直有打听他的消息，他应该在闭关才是……”宁思悦颤颤巍巍的给苏尘传音。

　　声音里是奔溃。

　　是怨毒！

　　是愤怒！

　　是失态！

　　是愧疚！

　　是忍！！！

　　宁思悦真的没有料到，杜一齐会出现。

　　虽然，杜一齐的确是飞雲岛上的年青一代的风云人物，有资格代表飞雲岛来争夺海灵果，可他应该在闭关啊！怎么就突然出关了？

　　太突如其来了。

　　如果知道杜一齐也来了，她百分之一万不会打海灵果注意，万一被认出来，她必死无疑，她不怕死，但，死了，就彻底没有报仇希望了。

　　而且，刚才，她也没有看到杜一齐，杜一齐在四五十个超级妖孽中，还靠后，一眼没有看到，要是看到，她也是万万不可能随口就说出自己来自血瞳岛……

　　可惜，没有后悔药。

　　她已经来了，也已经提到了血瞳岛。

　　她现在根本有些控制不住自己的情绪，眼前就是杜一齐，她做梦都想将之随时万段的杂碎！！！

　　她真的控制不住情绪啊！

　　“既然是来自什么血瞳岛，一个海王级的势力，看就看吧。也算你们两人有运气了，享受享受眼福吧。好运的蝼蚁。”下一刻，刘九鲲开口了，算是认同了宁思悦所说的只是看看，也相信了。

　　毕竟，他们怎么也不会想到一个海王级的势力的两个年轻人，也敢打海灵果的主意。

　　这种自信、自傲，早已经深入骨髓。

　　所以，让宁思悦和苏尘看看，就看看，也没什么大不了的。

　　当然，现在，那传说中的祖龙岛等几个古老的、神秘的海神级势力还没出现，等他们出现了，对苏尘两人是什么态度，谁知道呢？谁又介意呢？

　　两只蚂蚁罢了。

　　祖龙岛等实力愿意捏死两人也好，任随也罢。

　　随意。

　　“多……多谢。”宁思悦的声音小了很多。

　　接下来。

　　苏尘和宁思悦就站在后面，就像是观众、看客、没有上前。

　　而刘九鲲等人又开始聊天了，海天海地的聊着，当然，他们的注意力还是在海灵树上，但，没有人敢轻举妄动，因为，祖龙岛等几个势力还没有到。至于苏尘、宁思悦，已经被他们忽略了。仿佛忘了。

　　“我……我……我真的控制不住！！！”此刻，宁思悦在疯狂的、强行控制自己的情绪。

　　她必须要竭尽全力的隐藏自己对杜一齐的怨恨、仇恨。否则的话，一旦暴露，那就完了。

　　可是，她真的做不到。

　　这也难怪。

　　第一，她最怨恨、有生死仇恨的仇人就在面前，谁能做到平静？她是人，不是木头。她要为师尊报仇！！！

　　第二，她一路修武下来，修武的速度很快，但，确实有一点点根基不太稳固……

　　两点结合，让她此刻的状态堪忧。

　　处于天人交战的状态。

　　理智告诉她，得忍。

　　感性却又让她想要不顾一切的冲上去和杜一齐拼了。

　　这种天人交战的状态，让她几乎要走火入魔。

　　“手伸过来。”苏尘有些无语，但，终究不能不管宁思悦，好歹也是自己的伙伴，他有自己的原则，不至于过河拆桥。

　　而且，因为宁思悦说出了海灵果的消息，几乎是赠与了自己一个逆天级别的恐怖机遇，在他心底认为，他欠宁思悦一份天大的人情。

　　这时候，还是帮帮宁思悦吧。他可以用混沌气流帮助宁思悦稳定一下。

　　然而。

　　苏尘刚开口，还没等宁思悦回应。

　　突然。

　　前面。

　　那四五十个年轻人中，杜一齐！！！

　　突兀的脸色一变。

　　猛地转头。

　　他朝着宁思悦看去。

　　“你，抬起头。”

　　随着杜一齐开口。

　　那四五十个年轻人，也都停下了聊天，再朝着杜一齐看去。

　　“杜兄，怎么了？莫不是看上人家姑娘了？”

　　“那姑娘脸上都是图案，看不清长相，杜兄，你不要走眼了。”

　　“哈哈哈……”

　　“杜一齐，你一惊一乍的干啥？”

　　……

　　远处。

　　宁思悦却是身子颤抖的更加厉害了！！！

　　就像是被人摇晃了一眼。

　　“我说。抬起头来。”杜一齐的眼睛眯了起来，眼眸深处，是阴鸷和危险的味道，还有一丝玩味。

　　“杜兄，到底怎么了？”杜一齐身旁的那四五十个实力极强、天赋极盛的天之骄子们，也都不是傻子，是傻子也成不了天之骄子，自然是多少看出了一些问题，不由得，一个个都来了兴趣。

　　“刚才，我就有些奇怪，她给我一种莫名的熟悉的感觉，仿佛，哪里见过一般……呵呵……刚才，我又仔细的回忆了一下，果真！！！我的感觉没有错，我确实见过她。”杜一齐盯着宁思悦，眼眸中的玩味之色浓郁了许许多多，就像是老鼠看到了猫：“当日，我抢了血瞳岛的船，废了那个老妪，逼着那船上的其他人跳海，呵呵……其中一个跳海的，就是她！没错！就是她！”

　　杜一齐笃定极了。

　　而且，明显是兴奋了。

　　他死死地盯着宁思悦：“你还认识我，恩，记恨我，所以，你的情绪才会这样的波动，你根本不敢看我，一看我，情绪就暴露了，如果本公子猜的没有错，你现在的眸子都是红的，血红的吧？恨不得将我千刀万剐，对不对？”

　　杜一齐的语速越来越快。

　　本来，等待祖龙岛等几个恐怖的、古老的、神秘的海神级势力到来，太无聊，现在，突然多了一个有意思的乐趣，他确实兴奋了？

　　不仅是杜一齐。

　　其他的那些超级妖孽们，一个个也都兴奋了。

　　“真的？”

　　“杜兄，你运气不错啊！”

　　“哈哈……这是一出复仇好戏吗？”

　　“杜兄，你得给人家妹子一个机会，人家那么恨你，还运气这么好的碰到你了。”

　　……

　　远处，宁思悦的娇躯，已经颤抖到了哆嗦的地步。

　　她双手攥着。

　　指甲都深深的没入掌心了。

　　她都要疯了。

　　“我说，抬起头来。怎么？不敢？”杜一齐盯着宁思悦，声音骤然间冷了起来，幽冷幽冷的，就像是魔鬼盯上了美味的灵魂一般。

　　“你该死！！！你该死一万次！”下一刻，突然，宁思悦终究是控制不住了，一下子抬起头。

　　她的眸子确实是血红血红的。

　　还有泪水。

　　她怨毒、怨恨到了极点。

　　都要吃人喝血一般。

　　死死地盯着杜一齐。

　　她嘶吼着。

　　声音凄厉。

　　“果然是你……”杜一齐笑了，眨了眨眼睛，眼睛变得很亮很亮，如同是刚刚磨过的刀子闪烁着明晃晃的森寒光芒：“天堂有路，你不走，地狱无门，你硬是要来。本来，你可以一直活下去，可你为何一定要想着报仇？为何一定要怨恨？又为何这么恰好的遇到了本公子？你这是逼着我本公子送你去黄泉啊！”

　　杜一齐的声音越来越大！！！残忍的舔了舔嘴唇！杀意成丝，毫不遮掩！

　　并且。

　　他一边说着，一边迈动脚步，他朝着宁思悦走来了。

　　宁思悦则是一下子咬住了自己的舌头，涂满图案的脸上多了一丝惨笑，血色的眸子中多了一些坚定和疯狂。

　　她直接就是运转丹田到极致。

　　直接就要朝着杜一齐冲去。

　　要自爆。

　　她很清楚。

　　她不是杜一齐的对手，差很远。

　　唯有自爆，还有一丝丝的希望。

　　然而。

　　令她怎么都没有想到的，也令杜一齐没有想到的，更令在场的那七八个海神级的顶级妖孽们都没有想到的是……

　　电光火石之间……

　　“嘶！”

　　苏尘竟然抓住了宁思悦的手臂。

　　要知道，自始至终，苏尘都是被忽略的那个。

　　毕竟，只有人道境一层！！！

　　垃圾到看一眼都脏了眼睛。

　　除了宁思悦自己知道苏尘实力极其恐怖，其他人只当苏尘是宁思悦的仆人之类的呢。

　　没想到……最最最关键时刻、最最最危险时刻，这个蝼蚁到了不敢置信的地步的小子，阻止了宁思悦？！

　　神奇。

　　实在是神奇。

　　“自爆做什么？以后你可以报仇的。用诛杀之的方式。而不是自爆。”苏尘淡淡的道，轻飘飘的道。

　　没有多少情绪，实在是淡漠，就像是随意的交代一句话一般。

　　说话间，一丝混沌气流注入了宁思悦的身体里，阻止了她的丹田自爆。

　　没等宁思悦开口，苏尘又抬起头，朝着正在走来的杜一齐看去：“今天她是我的伙伴，我看不得她死，当然，也只是今天。你要杀她也好，她要报仇也罢，过了今天，随意，与我无关，我不参与。但，今天，不行。”

　　这是苏尘的原则。

　　宁思悦带他过来，他则是保证宁思悦的安全，恩，然后，分半颗海灵果给她，这是交易。

　　刹那间。

　　杜一齐真的是停下了。

　　不过，是愣住了！！！

　　完全懵了。

　　他盯着苏尘，思维反应不过来，这……这个傻帽是在和自己说话？人道境的小蚂蚁在和自己商议？或者说是命令？

　　确定不是在做梦？

　　杜一齐甚至下意识的抬起手摸了摸自己的耳朵，确定自己的耳朵没有问题？

　　“哈哈哈哈……”也就是那一秒，杜一齐身后，那四五十个来自海神级势力的妖孽们，一下子炸了，哈哈大笑：

　　“好有范。装的令人震撼。”

　　“笑死我了，听他的话，还以为是大道境六层、七层呢？人道境一层，这种姿态，啧啧……”

　　“杜兄，你都被唬住了吧？看你都要神魂出窍了。”

　　“哈哈哈……杜兄，你这么一愣笑死我，兄弟我也是一震，被吓得不轻。”

　　“杜兄，你应该跪下求这位小兄弟今天不要参与，哈哈哈……不然你今天肯定凄凄惨惨，真是吓死我了。”

　　……

　　“你确定自己在和我说话？！”下一刻，杜一齐深吸一口气，狠狠地深吸一口气，眼神挪动，看向苏尘！！！问道！声音里的玩味明显是彻骨的腥冷……


第1672章 到底看到了什么？

　　面对杜一齐的质问。

　　苏尘没有吭声，恩，懒得废话第二遍。

　　苏尘的沉默，更是让杜一齐恼火到要血液沸腾了……都有种头顶上冒火的感觉。

　　他竟然被一个人道境一层的针眼大的蚂蚁给无视了？

　　尤其是当着在场的七八个海神级势力的四五十个和他一个档次的超级妖孽的面，如此被一个蝼蚁给无视，事后，弄不好这件事就会成为一个笑谈和打趣的点。

　　该死！！！

　　杜一齐本就残忍、视弱者为草履，哪里还会有任何的犹豫？

　　直接出手。

　　无比的利索、果断。

　　“嘶。”

　　手中那把软剑，一瞬弹出剑鞘，鬼影梭梭。

　　只见空气中先是波动出一道头发丝一般细微的剑芒白线，然后就看不见剑影了。

　　唯有声音。

　　那软剑剑芒在空气中波动的声音，太尖锐了，就像是发情期的夜猫的叫声一般，尖细、刺裂、连绵不绝……

　　令人惊悚的是，虽然软剑波动有声音伴随，可你如果想要通过声音判断出软剑的波动弧线，完全就是妄想。

　　那剑声，似乎均匀的分布在整个空间内，与之每一缕空气凝聚结合，浑源无暇、无所弱点。

　　单单凭着这一剑，杜一齐就已经展现出超乎想象的实力……

　　就算是那四五十个同为超级妖孽的修武者，都忍不住多了三分重视。

　　何况杜一齐竟还同时施展了大道规则？

　　杜一齐作为年青一代，在天道世界意志没有消退前，和其他同年的修武者差不多，根本没有把精力放在大道规则上。

　　毕竟，天道世界意志没有消退的时候，就算是领悟可大道规则，也用不了，何必浪费时间？

　　正因此，虽然杜一齐乃是大道境五层前期的恐怖境界，可事实上也就掌握了三种大道规则罢了。

　　不过，也不要小看三种大道规则，实话说，不少了。

　　目前年青一代的大道境修武者中，百分之九十以上的，也就只掌握了一种大道规则乃至一种都没有掌握。

　　相比之下，掌握三种大道规则，真的很不错了。

　　杜一齐掌握的这三种大道规则，分别是大剑纹规则、大隐匿规则、大力量规则。

　　清晰可见，杜一齐在出剑的一刹那，身上是有着三道光晕一闪而逝的，三道光晕的颜色各不相同，宛若彩色的幻觉一般。

　　这三道光晕正是代表着三种大道规则。

　　此刻。

　　如果有人能看得见杜一齐用软剑打出的这一剑剑芒的形态，就会惊讶、震怖的发现，那软剑剑芒之上有剑纹滚动，剑纹好似是一种特殊的能量，在它的伴随下，剑芒好似被压缩、凝聚、锤炼了好几倍，简直浓缩的像是成了一个剑点，刺白刺白的，太吓人，比起激光还要激光……这是大剑纹规则带来的加成。

　　除此之外，大隐匿规则之下，剑芒仿佛被赋予了无限的诡异和灵动，它游走在空气之中的路线，比想象中还要隐匿、神秘，切切实实的悄无声息，那真是堪比幻觉一般，几乎隐匿到没有物理性的气息波动。

　　而那大力量规则，则是简单明了，加持在剑芒之上，剑芒本身的攻击力一下子飙升数倍！！！所有的空气和空间在遭遇剑芒的时候，都被吹毛瑕疵一般的斩断，可想而知是一种怎样的力量加成？因为攻击力太过强横，连空气碎片和空间碎片都没有……

　　不得不说，大道规则，真的很强。

　　苏尘微微眯着眼睛。

　　他倒是没有畏惧。

　　只是心中多少有些惊叹于大道规则的变态。

　　单单杜一齐这一剑，如果不是有三种大道规则的伴随，威胁性至少减弱三倍以上，而有了这三种大道规则的伴随，实话说，现在的苏尘都感受到了一丝丝的压迫……

　　杜一齐身后的那四五十个超级妖孽，一个个都忍不住摇头了，脸色怪异又尴尬，就像是吃了屎一样的难受。

　　在他们看来，杜一齐实在是……过了！太过了！

　　简直是脑抽！

　　需要如此尽全力吗？连大道规则都施展出来了？夸张了吧？你咋不直接燃烧精血或者寿命呢？

　　杀一个人道境一层，大道规则都用上了，这哪里是用宰牛刀杀鸡？这是在用宰牛刀砍蚂蚁啊！

　　在他们看来，想要捏死一个人道境的小子，只需要随意挥挥手一个风刀就好了。再或者，更简单的就是用气息凝神为攻击，以气息碾碎这个人道境的蝼蚁的经脉就好了。

　　可杜一齐怎么做的？简直令人无语，简直失了超级妖孽的傲气，简直让他们这些和杜一齐为伍的妖孽们都感觉到了脸皮发热、丢人死了。

　　“大道规则，果真是恐怖无比！”与此同时，苏尘在心底喃喃自语，有些感触和期待，如果自己掌握了八尾的八个大道规则，实力又得提升许许多多吧？

　　也就是这一刻。

　　“嗤！！！”

　　骤然间。

　　一道诡谲的声音，荡漾开来。

　　在苏尘眼前三寸之处，那和鬼影一般突如其来蹦出来的软剑剑芒清晰无比的显现。却又同时静止、定格在苏尘眼前的三寸之处。

　　剑芒被幻晶挡住了！！！切切实实的挡住！

　　随着苏尘的实力的不断提升，幻晶也在提升，不管是防御还是攻击，都强横了许许多多。

　　挡住杜一齐这一剑，倒是情理之中。

　　事实上，苏尘自己内心深处，还有些不满意，因为，他清晰的感受到，在幻晶挡住杜一齐这一剑的同一刹那，幻晶临时构建的防御屏障，差一点点就碎裂。

　　好在，终究差一点也是没有碎裂，勉强抵挡住了。

　　苏尘自己并不太满意，可在场的其他人，却……一个个差点心神撕裂！！！

　　任何的言语来形容此刻的气氛，都是苍白无力的。

　　那四五十个超级妖孽，上一秒还玩味、看戏的神色，这一秒，脸庞唯有抽搐。

　　怎么可能？！

　　他们到底看到了什么？一个人道境的小子，随随便便，连出手都没有出手，就挡住了一个大道境五层的妖孽的出手？

　　而且，是挡住了施展了大道规则的大道境五层的妖孽。

　　就是对苏尘的实力有一点了解的宁思悦，都美眸狠狠一颤，惊呆了。张大了嘴。

　　她似乎，似乎还是低估了苏尘的实力。

　　她之前有所预料，就算是杜一齐，多数也不是苏尘的对手……

　　可就算如此，也不至于连出手都不用出手，就这么诡异的挡住了杜一齐的全力出手啊！

　　在她看来，苏尘或许能打败杜一齐，但也得至少通过不下于十招乃至三十招的恶斗吧？

　　可事实却……

　　真是在做梦啊！一个梦中梦的梦！


第1673章 怎么可能一条心？

　　“……”杜一齐本人更是一下子愣在原地，脑海中仿佛被点燃了一颗核弹，只剩下惊天炸裂的嘶鸣、撕裂，仿佛，所有的思维都要被彻底湮灭一般。

　　杜一齐盯着苏尘。

　　无言。

　　久久无言。

　　时间，都仿佛静止了。

　　下一刻。

　　“我说了，今天，不行。”苏尘淡淡的道，依旧是冷漠的扫了杜一齐一眼：“你一定要尝试，那就付出一些代价吧。”

　　声音落。

　　“地巫山。”没有给杜一齐开口的机会，苏尘吐出了三个字。

　　刹那！！！

　　呼……

　　杜一齐身前，毫无征兆的，一座诡异的黝黑色的大山，浑然出现，从空气中钻出。

　　冰冷。

　　漆黑。

　　压迫。

　　古老。

　　那地巫山，宛若一块拥有上亿年岁月历史的天外陨石，一下子印刻在所有的眼前。

　　到了苏尘如今这个实力，再施展地巫山，的确是恐怖的。

　　地巫山的那股镇压八荒、碾压一切的气息，真是纯粹到了极点。

　　给人生不出任何的一丝丝的反抗之心。

　　加上，杜一齐本身就因为苏尘的幻晶挡住了他的全力一击而有些愣神，晃晃乱乱的，他抵挡不了、防御不了，更没有时间躲避、后退了。

　　他的眼睛就像是被一个高质量的充气筒在极短的时间里充气一般，疯狂鼓掌！！！充斥极尽的畏惧、震怖、不敢置信……

　　没有时间间隔。

　　“轰……”

　　地巫山一动。

　　整个岛中海前方的沙滩一般的边缘地带上的所有空气都仿佛一下子被抽干、压缩了，都在嘶鸣、悲鸣的晃动。

　　地巫山一动，虚空、实空、绝对空间，都被撕裂开来。

　　就像是一块大布，被锋利的剪刀剪裁开来一样。

　　而杜一齐自己，则是在所有人的注视下，绝望的被那巨型的黑色地巫山砸在沙石、泥土之中。

　　地面，疯狂的晃动，好似十五级的大地震。

　　沙石波动中扬起一片灰蒙蒙的压抑空间。

　　在场的所有人，都悄无声息的站在原地，眼睛死死地盯着那个压抑空间。

　　几个呼吸后。

　　沙石波动渐渐消散！！！

　　那个压抑的空间，也渐渐的消失不见。

　　地巫山，也没有了。

　　场中。

　　只有一个幽深如通往地狱的巨坑，杜一齐就在坑内。

　　四肢断裂。

　　浑身，血肉模糊。

　　鲜血伴随泥沙，趋于黑红色。

　　杜一齐还活着，可也就只剩下一口气罢了，一身的胫骨几乎都碎裂了。

　　他看起来，真是虚弱、凄惨到了极点。

　　飞雲岛的其他几个妖孽，一个个脸色惨白惨白惨白，又是关心，又是惊恐，又是愤怒，又是失态，一个个都朝着那幽深、浑厚、气息灼热的大坑中冲去，查看杜一齐的情况……

　　“我不杀他，以后，你要报仇，自己杀他。”苏尘淡淡的对身旁的宁思悦道。

　　“谢谢，谢谢，谢谢……”宁思悦连道了三声谢谢，最绝望的时候苏尘出手了，还是对她最最最怨恨的生死仇人出手了。

　　就凭苏尘刚才的出手，就凭苏尘将杜一齐拍的血肉模糊、生死不知，宁思悦就在心底发誓，以后，一定要报答苏尘，一定要。

　　“咕噜。”此刻，剩下的那四十来个妖孽，在沉默中，都忍不住吞了一口口水。

　　一个个，神色诡异变化。

　　之前，他们可以高高在上的无视苏尘和宁思悦。

　　可现在，完全不一样了。

　　秒败杜一齐？在场的，就算是刘九鲲、王长黜都做不到，他们是比杜一齐高一个小境界，可最多也就是能打败杜一齐，且，还需要耗费一些时间和精力。

　　相比之下，苏尘一招秒败杜一齐，轻松无视杜一齐的攻击，他们显然还是有差距的！！！

　　刘九鲲等人你看看我、我看看你，一个个震怖、慌了、互相用眼神询问。

　　接下来该怎么办？

　　一群猛虎，可以忽视两只突然闯入的野兔，吃了也好，任随两只野兔在一旁看戏也罢，无所谓。反正，就是两只兔子，能随口咬死的兔子。

　　可如果这不是两只野兔呢？如果其中一只明明是大象呢？还是成年的大象。

　　就算他们是一群猛虎，能忽视？能无视？

　　“这位兄弟。高姓大名？”下一刻，刘九鲲深吸一口气，开口问道。

　　“苏尘。”苏尘吐出两个字。

　　刘九鲲等人并没有听说过。

　　的确，苏尘二字，在大罗天，名气极大，可谓是名满大罗天。

　　可再名声大，也做不到任何人都听过。

　　如海武城那样的偏远的海边小城池中，因为太靠近大罗海，指望大罗海活，和大罗天没有太多的联系，所以，金炽、黄腾等人都不知道苏尘这两个字。

　　更不要说刘九鲲等人了，他们是正真的大罗海的势力了，和大罗天几乎完全没有接触。还真不知道苏尘这两个字代表着什么？

　　“苏兄弟，你的实力很强，所以，你有资格加入我们，参与分享海灵果。”刘九鲲凝声道。

　　终究是强者为尊。

　　苏尘展现出来了极其恐怖的、震撼的实力，那么，他就有资格窥视海灵果了。

　　刘九鲲等人骨子里并不想要和苏尘产生冲突。

　　没看见杜一齐的下场吗？

　　而且，谁能保证刚才苏尘展现出来的就是他的全部实力？

　　或许，他们四五十个人联合在一起，百分之一万能杀了苏尘，可关键是，他们这四五十人，也不是一条心啊！

　　来自七八个海神级势力。

　　怎么可能一条心？

　　别说一条心，可能还互相藏着祸心，毕竟接下来如果没有意外，为了海灵果，他们这七八个海神级势力，还得互相争夺、撕破脸皮……

　　这种情况下，为了一个杜一齐，贸然和苏尘动手？对上？那是傻子才会做的事。

　　“可以。”苏尘的笑容浓郁了一丝丝，却是没有拒绝。

　　刘九鲲等人松了口气。

　　不拒绝就好。

　　只要暂时不产生冲突，就行。

　　至于接下来，等到开始分配海灵果的时候，会不会产生冲突，再说。

　　何况祖龙岛、金鳄岛、紫麟岛、天山岛这四大传说中的、神秘的、古老的海神级势力，都没来人呢？

　　也许，等着四大势力到了，格局，又会有所变化。


第1674章 缺乏畏惧和恭敬

　　“我们过去。”苏尘对宁思悦道，说着，他朝着那四十来个妖孽走去，靠近岛中海一些。

　　“好……”宁思悦是懵懵的感觉，现在，苏尘说什么，就是什么。

　　苏尘和宁思悦走了过去后，这四十来个妖孽中，不少人都带着笑容自我介绍，不管是心底打着什么主意，至少，面子上过得去。

　　赤裸裸的现实。

　　之前，苏尘没有展现出超恐怖的实力的时候，可没有几人自我介绍了。

　　通过这些人的自我介绍。

　　苏尘知道了苍仙岛、无生岛、黄铭岛、真谛岛、邪一岛、回煜岛等……

　　也知道了除却刘九鲲、王长黜之外的其他几个大道境六层的强者的名字。

　　苏尘有一句、没一句的和刘九鲲等人说话，随意而又无趣的应对着这些人的试探。

　　时间一分一秒过去。

　　大约半个时辰后。

　　苏尘的眼眸微微一闪。

　　接着。

　　刘九鲲、王长黜等人的脸色也都开始变化了。

　　“来了！！！”王长黜凝声道。

　　一时间，所有人都猛地转头，眼神中带着好奇、激动，死死地盯着后方的雷雾。

　　片刻后。

　　“呵呵……都来的很早啊！”一道轻盈的笑声，宛若是九天之上的语言云雨喷洒，荡漾开来，给人一种如沐春风的气息。

　　与此同时。

　　两道人影，出现在所有人眼前。

　　这两个人影，一男，一女。

　　男子，英气逼人，剑眉皓齿，唇红齿白，长发飘飘，身材高大，并且，上半身只穿着妖兽皮毛，两只精壮的胳膊和肩膀，都漏在空气中。

　　女子，姿色也很不错，能打个8.5分，算不得顶级美女，气质却很好，面对笑容，美眸明亮，皮肤不是非常白，而是小麦色那种，同样给人一种英气逼人的气息，就像是一个女武神一般。

　　这一男一女的年纪，都不大，男子，两千二百岁，女子，两千一百岁。

　　可两人的实力……

　　很强。

　　真的很强。

　　男子，大道境七层后期。

　　女子，大道境七层中期。

　　着实恐怖到了极点。

　　到了大道境，差一层，都差很远很远，这两人，完全有实力在十招之内就打败刘九鲲、王长黜等人的联手。

　　“本公子名为紫恒！”

　　“本姑娘名为紫英！”

　　……

　　一男一女开口道。

　　声音里并没有太多的傲气和霸道。

　　但，有着无与伦比的自信。

　　“见过两位来……来自紫麟岛的公子、小姐。”王长黜第一个开口，微微鞠躬，还是恭敬的，且，发自内心的那种。

　　确实被吓着了。

　　紫麟岛，名不虚传！！！

　　果真是骇人惊悚啊！

　　王长黜开口后，其他人也都恭恭敬敬的打招呼……

　　站在苏尘身旁的宁思悦早都被吓坏了。

　　今天，她见到了太多太多太多的超级妖孽，哪一个都是能秒杀她的存在。

　　心理上，的确有巨大的波动。

　　“竟然是真的麒麟。”苏尘却是面色不变，沉默不语，心底却是惊讶……

　　他能感受的出来，这紫恒和紫英确实是妖兽麒麟。

　　现在是化为人形的状态。

　　本体是麒麟。

　　而且，最最最吓人的是，他竟然从紫恒和紫英身上感受到了纯血的气息。

　　虽然，纯血度大概也就百分之二、三的样子。

　　可也极其的不可思议了。

　　麒麟的老祖，肯定是祖麒麟了。

　　到了如今这个时代，还有祖麒麟的血脉流传下来？

　　“吾名天燧，来自天山岛。”紫恒和紫英刚刚到来没几个呼吸，又一道声音传来。

　　声音非常冷。

　　简直没有人味。

　　一道诡异的身影，就这么莫名的、悄无声息的出现在所有人眼前。

　　一身黑色的长袍，一把石剑。

　　男子只有一只眼睛，另一只眼睛没有眼球。

　　黑袍遮掩下，他的面色看起来有些苍白，没有什么血色，像是得了重病一般。

　　他也有些瘦弱，站在那里，单薄的很。

　　但！！！

　　他一出现，在场，所有人，都是突如其来的一阵心寒、心冷，汗毛孔都竖起来了。

　　危险。

　　莫名的直觉。

　　此人，站在那里，就是死亡和鲜血的代名词一般。

　　很是可怕。

　　而且，此人竟然是大道境七层巅峰境！比之紫恒的境界还要强一点！太恐怖了……

　　“见……见……见过……”刘九鲲等人赶紧鞠躬。

　　然而，话还没说完，就被打断，“闭嘴。”天燧吐出两个字，两个字几乎就冻结一切了，空气都成了固体，直接零下一百度了。

　　顿时，刘九鲲等人的脸色更加苍白。

　　声音戛然而止。

　　没有人敢再说话，甚至，连呼吸都屏住了一些。

　　“剑修？六段剑韵？”苏尘看了天燧一眼，心底想到：“似乎是修炼了什么禁忌的武技之类的，所以，伤身。”

　　就在这时。

　　“呼！”突然之间，狂风大作。

　　明显的，那包裹岛中海的雷雾，竟然都开始散开、波动、被撕裂一般……

　　一股股雷雾嘶鸣、悲鸣、逃窜的气息爆炸开来。

　　伴随的，还有一股无比无比无比恐怖的气息！！！

　　那股气息，是血脉上的压制气息，来自灵魂深处的那种。

　　苏尘倒是没什么，可他身旁的刘九鲲等人，都颤抖起来，甚至，想要跪下。

　　宁思悦朝着苏尘靠了靠，才勉强稳定住自己的身子。

　　继而。

　　雷雾完全的散开了。

　　入眼处。

　　一条长足足有千米的巨龙，遮天蔽日、一动万米，浮天而来。

　　龙身波动，不断的钻入虚空、实空、绝对空间。三大空间，对它来说，仿佛什么都不是，就是纸一般。

　　更吓人的是它的头颅，非常的狰狞、恶劣……金光闪烁，其上镀金一般，张牙五爪、龙须上百米、龙牙森森、寒光乍现十万米。

　　它的两只眼球更是橘红色，好似有两个火灵在眼睛里燃烧，要灼烧一切一般。

　　它的眼神所到之处，神魂都要定格、禁锢了！

　　刘九鲲等人，颤抖到好似被雷电轰砸了，一个个，面无血色，低头！！！恭敬的低头！大气都不敢出！

　　“紫恒，你倒是来的早。”接着，那巨龙哼了一声，应该是认识紫恒。

　　然后，巨龙直接消失。

　　紫恒身旁多了一个男子。

　　黑发、橘红色的眼睛、身材精壮极了，面如冠玉、却又坚毅三分，一双深邃、幽深的橘色眸子，仿佛是漩涡一般，要吸纳一切。

　　他整个人的气质，就是那种霸道。

　　无比的霸道。

　　冲击人心灵的霸道。皇者的霸道。

　　站在那里，就让人不敢正视。

　　刘九鲲等人赶紧恭敬的打招呼……

　　一个个，心底都是绝望。

　　他们听说过祖龙岛等四大势力。

　　传的很邪乎。

　　可认真说起来，今天，才是第一次真的遇到这四大势力的人。

　　比传言，还要恐怖。

　　刘九鲲这些平常时候高高在上、站在最顶端的超级妖孽们，第一次体会到惊恐、忐忑、害怕的情绪。

　　尤其是眼前这位明显来自祖龙岛的年轻人，竟……竟然是大道境八层前期！！！恐怖的无法形容啊！

　　何况，刚才，这位的本体，那真是遮天蔽日、镇压一切……怎一个强横了得？强横到令人绝望、令人生不出任何的一丝丝的其他情绪，只想顶礼膜拜。

　　“老子是龙烽。一群废物。”这位来自祖龙岛的年轻人，扫了一眼刘九鲲等人，淡淡的道，有些敷衍和无趣，是那种发自内心的傲然和懒得搭理。

　　刘九鲲等人一阵尴尬，却不敢有任何的一丝丝不满？就算被称为废物，也不敢说一个不字。

　　“就你们所在的势力，也配和祖龙岛一起称为海神级？”龙烽的嘴角扯过一抹残忍的不屑。

　　刘九鲲等人头低的更低了，心底自然是愤怒，但，更多的是畏惧，恨不得把脑袋都缩到肚子里！！！

　　“金鳄岛还没来人？”似乎是看出了刘九鲲等人怎么都不敢对一句，龙烽似乎是感觉到了一些无趣，也懒得继续嘲讽了，换了个话题：“再不来，海灵果就没金鳄岛的了，哼……”

　　苏尘身旁，宁思悦缩了缩脑袋，给苏尘传音：“苏……苏公子，要不，我们先走吧！”

　　祖龙岛、天山岛、紫麟岛都来人了。

　　一个比一个吓死人。

　　尤其是龙烽！！！性格上太过强势、霸道、给人太过大的压力……她总觉得龙烽在场，时时刻刻都面临生死危险，如龙烽这种实力，如果释放本体，吹一口气，都能将她湮灭。

　　她真的是绝望了。

　　她现在算是知道自己之前的想法是怎样的异想天开？

　　她完全不抱有任何的希望，所谓的海灵果，果真是做梦……

　　她只想和苏尘活着离开。

　　多在这里呆上一些时间，死亡概率越大。尤其是苏尘的性格，她多少有些了解。万一招惹到了龙烽、紫恒、紫英、天燧等人……尤其要是招惹到了龙烽，简直不敢想后果……

　　骨子里，她希望苏尘能活下去，千万不要死在这里。毕竟，不是她，苏尘根本不会知道这里，也不会来。

　　“不走。”苏尘就只给了宁思悦两个字。

　　苏尘此刻的注意力都在龙烽身上，微微眯着眼睛，眼神深处是精光闪烁。

　　“有意思，竟然是混沌祖龙的气息？虽然，纯血度只有可怜的百分之一，可混沌祖龙就是混沌祖龙啊！粘上一丝丝，也恐怖的难以想象啊！”苏尘盯着龙烽，暗暗想到。

　　同时。

　　苏尘的心底更多了一个火热的、激动的、让他情绪波动很大的猜测！

　　祖龙岛？！也许，穹儿就在祖龙岛，也说不定啊！

　　自己的坐骑帝穹。

　　“穹儿，你是不是就在祖龙岛？”苏尘喃喃自语，心下已经决定，要去一趟祖龙岛了……

　　同一刹那，龙烽猛地看向苏尘，突然喝到：“蝼蚁，你不知道怎么低头吗？！是谁给了你抬起头的勇气？！！！”

　　声音无比的霸道、厚重。

　　就像是重锤在轰砸空间！

　　震得是八方鸣动、嗡嗡炸响！

　　龙烽的双眼盯着苏尘，更是凌厉如神兵利器，刺眼到了极点，就像是要穿透苏尘的神魂一般。

　　在龙烽看来，眼前这些人，都是蝼蚁中的蝼蚁。

　　低头乃至跪下都是应该的。

　　可偏偏，这几十个蝼蚁中，其他人都低着头，颤颤巍巍的，只有这个人道境一层的小子，竟敢抬头看着自己？

　　缺乏恭敬。

　　缺乏畏惧。

　　真是不知死活到了极点……


第1675章 为什么？

　　龙烽这一喝。

　　顿时。

　　苏尘身旁的宁思悦，脸色已经惨白的和白玉一般，血丝都没有，她太靠近苏尘，龙烽此刻盯着苏尘，针对苏尘，她自然也受到了影响。

　　微微哆嗦的宁思悦，几乎将自己的嘴唇都要咬破了。

　　心底，是绝望的后悔。

　　真的是大意了、冲动了！！！

　　真的不应该和苏尘做交易，不应该来啊！

　　而距离苏尘远一些的刘九鲲、王长黜等人，则是冷汗淋漓的低着头，心底是无尽的佩服，佩服苏尘的勇气。

　　真……真敢和龙烽对上啊？

　　真敢作死啊！

　　虽然，苏尘秒败杜一齐，展现出了很是惊悚、震撼的实力……何况，苏尘还不到一百岁，天赋难以形容的妖孽。

　　可如果拿苏尘对比龙烽，呵呵……根本没有可比性，大道境八层，当镇压一切！！！

　　更不要说，龙烽身后还是那据说传承亿万年的古老的、神秘的、很少露面的祖龙岛。

　　祖龙岛有多恐怖？只要仔细想想‘祖龙’两个字就行了。

　　尤其是之前龙烽出现的时候，本体破空而来，遮天蔽日，横压三万里，到底有多骇人的威势，他们太清楚了。

　　实话说，他们中，不少人，在之前龙烽本体露面的时候，都差点跪下了。

　　血脉的压迫，是深入灵魂的。

　　同一秒。

　　苏尘微微皱眉了一丝。

　　真是我不招惹人，人要招惹我。

　　如果不是心想着这龙烽有可能和帝穹来自一个种族，就这么一丝不爽，他可能都要直接出手了。

　　大道境八层？！

　　很强吗？

　　“恩？”苏尘因为帝穹的原因，压下了想要出手的冲动，可那一丝丝的皱眉的神色，却落在了龙烽的眼里。

　　那皱眉的神色分明是不耐烦、厌烦、无趣的味道。

　　龙烽直接怒到大笑：“好一只蚂蚁！！！你，很有勇气！是老子见过的最有勇气的蝼蚁！所以，老子要赐予你生不如死！”

　　龙烽何曾受过这样的挑衅？

　　至少，在祖龙岛之外，他从来都是无敌一切、镇压一切、高高在上，任何的所谓的强者、天才、妖孽，乃至那些所谓的老怪物、老祖等等，在他面前，全是孙子！连孙子都不如！

　　记忆中，还真是第一次遇到这样的挑衅。

　　关键，对方还只是一个人道境一层的灰尘一般渺小的蝼蚁。

　　可想而知龙烽的神经受到了怎样的刺激。

　　他那橘红色的眸子，越发的颜色凝聚，几乎要成为红色，几乎要真的燃烧，真的喷出血色激光一般……

　　呼……

　　恐怖的是，龙烽一怒，还没有动手呢，他周围的空气就直接湮灭成为混沌！周围那些空间，更是出现了一个个破碎的洞孔！

　　连虚空乱流和绝对空间里的乱流，远远看去，都有畏惧和躲避的意思，根本不敢靠近龙烽。

　　龙烽站在那里，简直有种神鬼莫靠近的无敌的味道。

　　紫恒和紫英对望了一眼，两人的眸子里全是郑重。

　　龙烽给他们的压力很大。

　　同作为传承亿万年的古老的神秘的超顶级的海神级势力，紫麟岛和祖龙岛齐名。

　　而祖上，祖龙岛的老祖宗百分之百纯血的混沌祖龙和紫麟岛的百分之百纯血的祖麒麟，也是一个档次的。

　　可随着时间的推移，到了最近千万年来，紫麟岛渐渐地有些跟不上祖龙岛的步伐了，被甩开了一小截。

　　此刻，龙烽一怒，带给紫恒和紫英两人的何止是压力？压迫？更多的是一种动力、誓言！！！

　　祖上差不多，凭什么现阶段不如别人了？

　　再看天燧，天燧沉默不语，可黑袍下的那只有一只的眼球，却紧紧地盯着龙烽，那只冰冷、幽深的眸子里，全是暴躁的战意、剑意。

　　“要动手吗？”苏尘喃喃自语，一般而言，他不怎么喜欢主动动手，骨子里属于那种嫌弃麻烦的人，但，绝对不怕事，既然龙烽要动手，那就动手吧！

　　解决了龙烽，却也差不多可以直接采摘海灵果了吧？

　　“说到底，今天，想要将海灵果全都拿走，和龙烽战一场，是必不可少的。”苏尘的嘴角多了一抹不可察觉的冷色。

　　就在龙烽和苏尘都决定要动手的一刹那。

　　就在场中的空气，都变成了尖锐的锋芒的时候，众人都不能呼吸的时候。

　　突然。

　　“龙烽，你倒是过回去了，连人道境的小蝼蚁，都值得你动手了？呵呵……”一道略带一些沙哑的声音波动于空气中，打破了所有的寂静和僵硬。

　　“金玄，老子以为你死了呢，我们这么多人都在等着你一人？！”随着这道沙哑的声音出现，龙烽一下子收敛了那极尽暴躁的杀意和压迫，眼神也从苏尘身上挪开，朝着另一个方向看去。

　　而龙烽看去的那个方向的空气中，渐渐地，一道人影显现。

　　是一个一身金色长袍的男子，身材不算高大，鼻子非常的高挺，且，身上裸露的皮肤，如手臂、脸等等，都有淡淡的线条斑纹荡漾，很淡，却又能让人看得见，是金色的斑纹，好像是金色的网覆盖在男子的浑身上下一般。

　　男子龇牙咧嘴的笑着，虽然在笑，可不知道为何，给人的感觉却像是恶魔。

　　此人，正是金玄。来自金鳄岛。

　　金鳄岛一直和祖龙岛不对付，两岛的实力，差不多，都比之天山岛强一点，比紫麟岛更强一点。

　　而龙烽和金玄作为祖龙岛和金鳄岛的年青一代中的佼佼者，也是非常的不对付。

　　如果有好机会，两人都想要将对方置于死地。

　　金玄自然不是什么善良的人，金鳄岛都是祖鳄的后代，祖鳄生性残暴，比起祖龙还要残暴，作为拥有祖鳄血脉的金玄，比之龙烽更加嗜血。

　　如此残暴嗜血的金玄，显然不是那种会多管闲事、帮别人、救人的人。

　　之所以站了出来，仅仅是为了嘲讽龙烽罢了。

　　自始至终，他甚至连看都没有看苏尘一眼。

　　苏尘沉寂了，只是远远地扫了龙烽一眼，眼眸中的冷色，丝毫没有消失，当然，他不着急，恩，接下来有的是时间。

　　如果龙烽不自称老子，看在帝穹有可能在祖龙岛的面子上，也许，他不会把龙烽怎么样，可龙烽已经自称老子了，呵呵……很好。

　　扫了龙烽一眼，苏尘又看向金玄，饶有兴趣，本体是一头金鳄吗？蕴含祖鳄血脉的金鳄有点死。

　　“呵呵……知道我为什么迟了一些吗？”同一秒，金玄盯着龙烽，笑了！！！龇牙咧嘴中多了一些玩味和残忍……

　　龙烽莫名的有种不好的直觉。


第1676章 打破平衡

　　没等龙烽猜出来，金玄已经揭开谜底了。

　　只见，金玄深吸一口气，脸上的笑容、嘲讽、森寒、阴鸷，全都消失，反而带着爽朗、阳光的神色，他微微鞠躬，对着身旁的空气，一个恭敬的邀请的手势：“二小姐，您请。”

　　二小姐？！

　　金玄吐出这么三个字，顿时，龙烽的眼球狠狠一颤！

　　他分明是震怖了，还有隐晦却浓郁的忌惮。

　　紫恒、紫英、天燧等人更是不自主的退了小半步。

　　下一刻。

　　一个女子出现了。

　　女子赤足。

　　脚丫精英剔透的。

　　虽然赤足，却不沾地，精致的一双小脚下，踩着的是两团银白色的雾气。

　　女子的根骨气息只有一千三百岁。

　　长相还是挺漂亮的，能打9.2分的样子。

　　事实上，单说容貌，她的容貌比之神亦瑶、第一妤晴是要差一些的，但，她的身上有种莫名的气质，增添了好几分魅力。

　　不过，苏尘对她并不感冒，第一感觉，也就那样，比长相，差纳兰倾城、帝妃瑾、墨倾舞、神亦瑶、赵灵犀等女不少呢。

　　还有就是气质，虽然，她的气质很女神，很特别，很有魅力，可给苏尘的感觉是，太刻意，也太过表面。

　　当然，这些都不是重点，重点是，此女，竟然是大道境九层！！！

　　对。

　　没错，大道境九层。

　　一个超乎想象的境界。

　　连苏尘都有些震怖。

　　这才是超顶级的妖孽啊！此女的修武天赋，当真是震撼古今了！

　　相比之下，隋屹人、古太升，差不少吧？

　　真是不出海，不知道大罗天很大很大，人外有人，天外有天啊！

　　“金苏儿见过诸位。”女子面带笑容，不算特别亲切的笑容，却也不算冷漠，怎么说呢，中规中矩的笑容，另外，她的眸子很灵动，灵动中有三分残忍和玩味。

　　“见过苏儿小姐。”龙烽神色变化，阴沉不定的，最终，还是开口道，声音有些僵硬，心底却是怒火！！！

　　金鳄岛有些不要脸了。

　　金苏儿竟然被派出来了？

　　金鳄岛到底想要做什么？

　　难道想要多占有一些海灵果？

　　别看金苏儿就比他高一个小境界，可也绝对能轻松碾压他。

　　到了大道境这种级别，一个小级别的差别，都是实力上的天大差距。

　　何况，金苏儿在金鳄岛是二小姐身份，身份地位很高，弄不好，金鳄岛的那些老祖宗们，给了金苏儿不少逆天的宝贝、秘法，那就更强了。

　　反正，龙烽虽然极致的自信、自傲、霸道，可也不是傻子，他那种要日天日地的态度，也不是在谁面前都敢的。

　　至少，在金苏儿面前，他会收敛一些，不然的话，死都不知道怎么死的。

　　“不好办了。”龙烽眯着眼睛，心底着急。

　　他恨不得现在就给祖龙岛传递消息，让龙女出关来到这里，面对龙女，金苏儿算个什么东西？就算是金苏儿的姐姐，金鳄岛的大小姐，也比不上龙女。

　　可惜的是，龙女现在在闭关。

　　为了四五十年后的诡域战！

　　老祖说大世之争要开启了，世界意志消退，神鬼出没，轮回开禁，天才辈出，妖孽横飞，祖龙岛要出世，而出世的第一战，就是四五十年后的诡域战。

　　到时候，代表祖龙岛参加诡域战的就是龙女。

　　龙女的任务很重，所以，即使龙女已经很强很强很强了，但，依旧在闭关，认真刻苦的闭关。

　　龙烽思绪纷纷，紫英、紫恒、天燧几人也差不多……也都在想，是不是让他们身后的紫麟岛、天山岛上的更强的年轻一代的恐怖的存在过来。

　　金鳄岛都不讲规矩了，不是吗？

　　至于刘九鲲、王长黜等人，都要麻木了。

　　金苏儿的出现，让他们彻底绝望了！

　　他们不认识金苏儿是谁，可大道境九层的境界，外加上龙烽的忌惮和一丝恭敬，让他们恨不得直接跪下、磕头。

　　天知道紫恒、紫英、天燧、龙烽、金玄、金苏儿等人一一出现，到底给他们带来了多少心神和心境上的冲击？

　　四十来个海神级的超级天才们，此刻，真是不会呼吸了，站在那里，毕恭毕敬的，连呼吸都小心小心，再小心，生怕引起注意。

　　更甚至，他们都不敢偷看金苏儿哪怕一眼，即使心底好奇，可真的不敢啊！

　　万一看了一眼，运气不好，金苏儿一句话，他们就得死吧？！运气不好，连他们身后的势力都得遭殃！

　　“苏儿小姐，以您的身份，出现在这里，不太适合吧？”下一刻，龙烽终究是问道，不算是质问，但，也表达出了不满。

　　虽然无比的忌惮金苏儿，可龙烽好歹也是代表祖龙岛的，倒也不能太丢人。

　　他确定，金苏儿不可能对自己下死手，即使惹恼了她，也只能这么安慰自己了。

　　“咯咯，烽公子的意思是，本小姐去哪里，都要和你提前交代一下？”金苏儿笑了，没有什么情绪变化，依旧灵动的很，笑容也温顺的感觉，可龙烽明显脸色微微一变。

　　危险！！！

　　非常隐晦。

　　可他还是感受到了来自金苏儿身上的一丝隐晦的气息，让他浑身汗毛都有些竖起来了。

　　“不敢。”龙烽赶紧道。

　　金玄玩味的盯着龙烽，心底畅快极了，以前，他和龙烽有争斗，而且，次数还不少，基本上是有赢有输，不分胜负吧。

　　现在，看到龙烽憋屈的样子，他心底别提多爽了。

　　“本小姐想要去哪里，就去哪里，呵呵……”金苏儿又道，淡淡的声音，说不出的强势！！！

　　这种强势，是那种深入灵魂的。

　　深吸一口气，龙烽硬着头皮，继续开口：“苏儿小姐，既然人都到齐了，是不是可以采摘海灵果呢？”

　　因为金苏儿的出现，打破了平衡。

　　在出乎意料之外。

　　以至于，他现在都没有心情要打杀苏尘了，都忘了有苏尘这么一个人了。

　　一个蝼蚁，本来，打杀不打杀就是他一念之间。

　　此刻金苏儿出现，让局势彻底变了，他已经开始为海灵果担心了，哪里还有心情管顾一个蝼蚁？

　　连带着，金玄对他的赤裸裸的嘲讽、得意、挑衅的神色和眼神，他都忽略不计了。

　　还是早点拿到两颗海灵果为好。


第1677章 很是好奇

　　龙烽说的，也是紫恒、紫英、天燧想说的。

　　先采摘海灵果，拿到两颗海灵果，才是最重要的啊！

　　“还没分配呢？怎么就采摘了？先说说该怎么分配吧！”金苏儿没有开口，只是玩味的盯着龙烽，金玄却开口了，挑了挑粗重的眉毛，声音稍稍重了一些。

　　刹那。

　　龙烽、紫恒、紫英、天燧的脸色都狠狠一变！！！

　　该死。

　　怕什么来什么。

　　果然。

　　金苏儿来了，可不是真的来看戏的。

　　“不是说好了怎么分配吗？我们四家势力，各自两颗。剩下一颗，给这些小蚂蚁们抢食。”龙烽抬起头，凝声道，眼神很凝聚，这种关乎利益的事，他不可能让一分。

　　“是说好了。可本小姐总不能白来一趟吧？本姑娘好不容易出一趟金鳄岛，要是空手而归，多晦气？”金苏儿轻轻地道：“本小姐也不贪，恩，一颗，本小姐要一颗，意思意思……”

　　她说的这一颗，显然是另外的一颗，就是之前商量好的一家两颗之外还要一颗。

　　换句话说，金鳄岛，要三颗！！！

　　“这怎么行？”紫英着急了，心直口快，直接道，却被紫恒用眼神制止。

　　没看到，就算是龙烽，都没有反对吗？

　　天燧也没有反对。

　　都在沉默。

　　正如金苏儿自己说的，她来一趟，总不能空手而归。

　　大道境九层摆在那里。

　　她出手不出手是另外一回事，反正，就是威慑。

　　只要一颗，实话说，挺过分！

　　一颗？海灵果这种至宝，一颗也是不可估量的了。

　　可说到底，这颗海灵树上有九颗海灵果，让出一颗，咬咬牙也是可以接受的。

　　“烽公子、燧公子、恒公子，你们意下如何？”金苏儿一副胜卷在握的样子，笑容美丽了三分，她是提前就猜测、估计好了龙烽等人的底线了。

　　她要一颗，既赚大了，还不会挑衅到龙烽等人的底线。

　　她有把握。

　　果然，几个呼吸后，龙烽第一个点头：“可以！”

　　龙烽都点头了，紫恒也点头了。

　　天燧虽然那独眼球中全是危险的神色，却也点了点头。

　　“那我们二小姐的那一颗，你们谁让出来？”金玄问道。

　　本来九颗，已经分配好了，紫麟岛、天山岛、祖龙岛、金鳄岛各自两颗，剩下的飞雲岛等其他七八个海神级势力的四五十个修武者共一颗。

　　都有数的。

　　九颗，一颗不剩下。

　　金苏儿要拿一颗，那自然有人得少一颗。

　　金玄这么一问，紫恒和紫英的脸色微微变化，紫麟岛比之天山岛、祖龙岛、金鳄岛都要弱一点。

　　难道，紫麟岛要拿一颗出来让给金苏儿？

　　紫英已经死死地咬住了牙齿，气息波动的厉害，随时都要出本体一般。

　　就在这时，龙烽开口了，他抬起手，指向苏尘、刘九鲲、王长黜等人：“这些废物，加起来分一颗，也是浪费，废物就应该一颗都分不到，就应该空手而归。我看，他们的这一颗，就是苏儿小姐的了，皆大欢喜。”

　　此话一出。

　　在场，所有人的脸色都狠狠一变。

　　紫恒、紫英是松了口气。

　　天燧则是眯着眼睛，深深的看了龙烽一眼。

　　金苏儿和金玄则是越发玩味。

　　刘九鲲等人则是深深的颤抖！！！

　　太狠。

　　龙烽的提议，简直是欺负人到在你头顶上撒尿啊！

　　本来，九颗海灵果，他们七八个势力加起来，才一颗，已经可怜到了无法形容的地步。

　　相对于祖龙岛等一家势力两颗，他们是一家势力平均起来七分之一、八分之一，还得争夺，弄不好命都没了。

　　没想到……

　　最终，龙烽一句话，连那仅仅的一颗，都剥夺了？

　　是不是太绝了。

　　刘九鲲等人的心底，怒火在疯狂的燃烧。

　　欺人太甚。

　　龙烽根本不把他们当人看啊！

　　“怎么？不愿意？”也就是这一刻，似乎是感受到了刘九鲲等人的不满、怒火，龙烽脸色微微一寒，骤然运转丹田，并且，释放龙息。

　　呼……

　　一阵风吹过。

　　龙息震撼！

　　气势咆哮！

　　岛中海前方的空气，就像是成了绝命的搅拌机一般，弥漫着毁灭、精绝、骇然的味道。

　　那龙息和气息波动之下……刘九鲲等人，差点都摔倒在地！！！

　　心脏都要炸裂了。

　　上一瞬的怒火、不甘、屈辱，一下子就消失殆尽。

　　只剩下无尽的惊恐。

　　刘九鲲等人感觉摇头：“您……您说什么，我们都……都……都照做。”

　　“呵呵……一群没胆的废物。”龙烽笑了，无趣的笑了，然后，转头看向金苏儿：“好了，苏儿姑娘，问题就这么轻松的解决了，皆大欢喜，不是吗？”

　　什么皆大欢喜？

　　简直就是欺负人到了决定。

　　苏尘看在眼里，对修武界的残酷，越发的认识清晰了。

　　只有你想不到的残酷，没有修武界做不到的。

　　“苏公子，看来我们……我们要一无所获了。”宁思悦给苏尘传音，声音里有些落寞，最后一丝希望也被打灭了。

　　她本来就幻想着依靠着苏尘的实力，能够争抢到那一颗中的一点。

　　没想到……

　　整一颗，都没了。

　　白来。

　　完全的白来。

　　“烽公子果真是青年才俊，难不倒烽公子。”金苏儿眨了眨美眸，心情看起来也不错，反正，她拿到一颗，金鳄岛一共拿到三颗就行，至于牺牲的是谁，和她有什么关系？呵呵……

　　不过，金苏儿很喜欢看别人那副绝望而又不敢爆发、敢怒敢言的样子。

　　这令她有种高高在上、宛若神女、主宰位面的感觉。

　　她很痴迷，很喜欢。

　　不由得，她的眼神朝着苏尘、刘九鲲等人看去，装模作样地问道：“你们对烽公子的提议，应该都是赞同的、满意的吧？如果有不赞同的、不满意的，也可以提出自己的意见。”

　　真是恶趣味。

　　捅了别人一刀？还要问别人快乐不快乐？

　　一种怎样的残忍？欺负人？

　　至于所谓的不满意，提出来？呵呵……谁敢提出来，那是活够了吗？

　　真提出来，得死一千次吧？

　　此刻，面对金苏儿玩乐一般的残忍，就算是宁思悦，都攥紧了拳头。

　　欺人太甚！！！

　　真是欺人太甚。

　　可再怎么愤怒，也只能忍。

　　一片寂静。

　　“沉默就代表默认了，呵呵……看来，真的都很满意呢。”金苏儿神色娴静，一副女神的样子，微微点头，不过，她很快就注意到了苏尘。

　　其他人都在愤怒、颤抖、害怕、低头、沉默……都在有着巨大的情绪波动。

　　可苏尘就像是异类。

　　格格不入。

　　抬着头，看着自己，平静，笑容，淡漠……

　　反正，很奇怪。

　　苏尘倒不是故意高调，而是他真的没有低头的习惯，别说现在他有绝对的实力，就是没有绝对的实力，他的武道之心，也不准许他低下头。就这么简单。

　　“苏……苏公子，我求你了，快低头。”宁思悦给苏尘传音，急的声音里都有些哭腔了……面对一个大道境九层的传说级的存在，还依旧抬着头，依旧不肯低头，宁思悦甚至怀疑苏凌的脑子是不是真的坏掉了。

　　苏尘没有解释，只是静静地和金苏儿对视。

　　“这位公子，你很奇怪呢。你这么盯着本小姐，是因为之前本小姐救了你吗？所以感激本小姐吗？”金苏儿饶有兴趣的问道，心情不错，逗逗小蚂蚁，不是吗？也算是找乐子了。

　　她所谓的救苏尘，就是之前龙烽要出手的时候，她和金玄出现了。金玄扛了龙烽一句，打断了龙烽要出手的动作。

　　在她看来，勉强算是救了苏尘。不然的话，这只小蝼蚁，已经死在龙烽手里了，不是吗？

　　随着金苏儿看向苏尘，龙烽、金玄、紫恒等人也都看向苏尘。

　　就像是刘九鲲等人也都偷偷的抬头，看向苏尘。

　　苏尘，成了焦点。

　　在这么多的目光注视下……

　　然后！！！

　　苏尘竟……竟然摇头了。

　　他没有顺着金苏儿的话说。

　　而是摇头了。

　　不可思议的摇头了。

　　“哦？”金苏儿的美眸中闪过一丝讶异，还有一丝冷色，不识抬举的小蝼蚁？呵呵……

　　这一刻，她就决定了，等下，等逗完了这只小蚂蚁，她就要直接捏死他。

　　一个敢和她摇头的蚂蚁，是不配活着的。

　　当然，在捏死苏尘之前，还是要继续逗逗的，这只小蝼蚁有点与众不同呢！越发的有乐趣了，不是吗？

　　不由得，金苏儿依旧满脸女神的样子，带着温柔的笑容，又问道：“那你为何要盯着本小姐看呢？难道是喜欢上了本小姐？”

　　被一只蝼蚁喜欢上，是什么感觉？她还没有试过呢。喜欢她的人很多，但，绝对没有一人垃圾、废物到只有人道境一层，呵呵……

　　“我在好奇，一个女人到底是怎么炼成如此厚的脸皮的？没有见过这样厚的脸皮，所以多看了两眼。”苏尘沉默了一个呼吸的样子，然后，认真的道。

　　恩。

　　很认真。

　　语气，没有一丝丝的开玩笑。

　　他是真的好奇，这女人哪里来的脸皮？不要脸也得要个限度，眼前这女人完全没有脸了啊！又是救命恩人？又是喜欢上她？啧啧……


第1678章 差距太大

　　苏尘此话一出，宁思悦就彻底的陷入了绝望。

　　惨白的脸上多了一丝苦涩。

　　她知道。

　　必死无疑了，不仅是苏尘，还有她。

　　苏尘口中的‘不要脸皮’四个字吐出来，结果就已经决定了。

　　事实上，在她看来，金苏儿也很不要脸，甚至，在在场所有人看来，金苏儿都足够不要脸。

　　可这种话，真敢说出来？谁敢？没看到，就算是霸道、骄傲、狂妄到了极点的龙烽，都没有敢说出‘不要脸皮’四个字吗？

　　修武的世界里，最不值钱的就是小命。

　　面对能够随手捏死你一万次的存在，学会说谎，难道不是必备的技能吗？

　　苏尘到底怎么了？被抽干了脑髓吗？

　　苏尘莫不是中邪了？！！！

　　宁思悦又是绝望，又是苦涩，又是喃喃自语，失魂落魄的……

　　此刻。

　　刘九鲲、王长黜等人，也是猛地抬头，朝着苏尘看去，惊颤的几乎要破碎的眼眸中只剩下一种神色——敬佩！

　　敬佩苏尘的胆量。

　　无法形容的大。

　　超乎想象的大。

　　就是龙烽、紫恒、紫英、天燧等人，也都猛地抬头，略带一些傻眼的神色看向苏尘……连他们的心神都被轰鸣波动。

　　这个人道境的小蝼蚁，简直将‘不知死活’四个字演绎到了极致，演绎到了巅峰造极的地步。

　　虽然，在他们看来，苏尘的下场显然是注定了，不可能有任何的一丝丝的意外。

　　但，这不妨碍他们对于苏尘的敬佩，敬佩苏尘的作死能力，敬佩苏尘的胆大包天。

　　他们想要说的却又不敢说的话，苏尘竟然说出来了！？

　　仅凭这一点，他们对于苏尘的印象就深深的印刻在心神了，可能，很长一段时间，都不能够淡忘。

　　再看金苏儿，金苏儿脸上的笑容，烟消云散了。

　　只剩下冷。

　　一种阴鸷、残忍的冷。

　　美眸盯着苏尘，就像是剧毒的蝎子的尾巴勾住了人一般。

　　金苏儿周身的气息，更是刺魂如针，令人心寒到深入精元、骨髓。

　　金苏儿自己也是震惊的有些说不出话来。

　　敢说自己不要脸皮，还是当着面说？真有种幻觉的感觉。

　　这种话，就算是祖龙岛的那位龙女，都不会随便说出来。

　　如果不是亲耳听见了，金苏儿真的觉得是自己的耳朵出问题了。

　　金苏儿盯着苏尘，杀意二字已经不足以形容她的怒火！！！

　　她就像是一座蓄势、积攒了亿万年的火山，就在喷发的一瞬。

　　要燃烧一切、烧尽一切。

　　她很少有这么浓郁的杀心，浓郁到几乎要实质化了。

　　“人类小子，你该灰飞烟灭、碎尸万段！！！”也就是这一秒，金玄终于反应过来了，他刚才是直接失神了、思维混沌了。

　　二小姐什么身份？竟……竟然被人骂了？还被骂的如此如此难听……

　　就是亲耳听见了，他都不敢相信。

　　脑子浑浑噩噩的，金玄真是小半天都不能缓过来。

　　没看到，就算是龙烽、天燧等人，都对二小姐毕恭毕敬的吗？！龙烽和天燧哪个拿出去，不是年青一代中霸主级别的存在？哪个不是骄傲、狂妄、强势到了至极的地步。可在二小姐面前，还不是和孙子一样？

　　足以说明二小姐到底是一种怎样骇然的级别？

　　别说一个人道境一层的蝼蚁中的蝼蚁了，就是一个大道境八层乃至九层的存在，除非背后有金鳄岛、祖龙岛这种级别的势力护着，否则的话，借给他一万个胆子，也不敢对二小姐说个不字，更别说‘不要脸皮’四个字了。

　　这个小蝼蚁，真是疯了！完全的疯了！！

　　金玄反应过来后，双眼是真的要喷火了，眼神在燃烧。

　　他浑身都有些颤抖的感觉。

　　气息暴躁的、紊乱的像是走火入魔一般。

　　他恨不得将苏尘捏碎，再研磨成粉，才能消除一丝丝的怒火吧？

　　“不要轻易就杀了，太便宜。”就在金玄要动手的一刹那，金苏开口道。

　　她的神色已经恢复了一些，可心底的怨毒、怒火、残忍却没有少一分，反而，更甚了。

　　“金玄，我要他生不如死！！！我要将他的神魂带回去，好好的折磨十万年！”

　　金苏儿一丝丝开玩笑的意思都没有。

　　她没有被人骂过。

　　今天是第一次，尝了个新鲜，所以，为了‘报答’苏尘，她可不能让苏尘就那么死了……

　　她也可以自己出手击杀苏尘，不过，一想到，要是一个人道境的蝼蚁死在她手里，却是脏了手。

　　她金苏儿的手，不杀籍籍无名之人。

　　眼前这个只有一张嘴的小子，不配。

　　金玄搞定，最好。

　　“是。”金玄重重点头，生生压下自己的杀意，稳定自己的情绪，而他身上的气息，却越发的凝聚！！！

　　他对于气息的掌控，超乎想象。

　　竟然在他的心神的驱使下，气息隐隐凝聚成形，呈现螺旋状，尖锐、诡异、腥寒……

　　那气息有些淡淡的血色，浮动于金玄的身前。

　　清晰可见，随着他的气息扬起，周围的空间，都在瑟瑟发抖，随时都要破碎一般。

　　刘九鲲等人倒吸一口凉气。

　　好强。

　　金玄还未出手，仅仅是气息上的波动，就让他们要绝望了、恨不得跪下！

　　仅仅是气息，就让他们连出手的勇气都没有。

　　差距太大。

　　金玄这个大道境八层，恐怖如斯、结结实实，比一般的大道境八层，还要可怕。

　　片刻之后。

　　金玄突然喝到：“给我跪下！！！”

　　跪下二字荡漾开来，就像是一颗核弹爆裂了，仅仅是字音，就将身前的绝对空间都撕裂了……

　　恐怖的乱流肆意嚣张。

　　嘶嘶嘶嘶……

　　声音如鬼哭狼嚎一般。

　　而在他的喝声之下，他那已经凝聚成为螺旋状的气息，就像是一颗被打出的子弹，速度太快，朝着苏尘直线而去。

　　那气息螺旋钻入空气，无视所有的摩擦和阻力，迎风尖锐。

　　龙烽的脸色都隐隐变化了。

　　他和金玄，一直伯仲之间。

　　对于金玄什么实力，他最了解了。

　　可此刻看来，金玄似乎最近几十年进步很快，比他要快。


第1679章 慌了

　　就说金玄这气息的攻击，就比他想象中强很多。

　　不仅气息凝聚成形，竟……竟然还伴随大道规则，大压迫规则，大压迫规则算是半个神魂方面的规则，看起来有些鸡肋，不能单独施展，可事实上，却是顶级的大道规则。

　　用的好了，一个大压迫规则，就能让金玄立于整个金鳄岛的不败之地了。

　　不过，面对一个人道境一层的蚂蚁，金玄竟然直接用了大压迫规则，是不是有些太夸张了？这是拿一亿元去买一盒火柴啊！

　　“难道，他是故意施展，意在震慑我吗？”龙烽心底想到，也只有这么一个解释了，否则的话，难道金玄就是如此如此如此重视一个人道境一层的蝼蚁？这个笑话不好笑。

　　在龙烽心神波动、思绪纷杂的时候。

　　那螺旋状的气息尖锥来了。

　　锁定的位置，很清晰，也很明确，没有任何的遮掩，就是苏尘的心脏。在金玄的想法中，这要是被击中了，苏尘的心脏就碎了，肉身肯定死了，还是很痛苦的那种死，符合二小姐的要求。杀死苏尘的肉身，然后，再捕捉苏尘的神魂，交给二小姐，让二小姐将苏尘的神魂带回去折磨十万年。

　　完美。

　　这是金玄的计划。

　　刘九鲲等人看在眼里，看到了螺旋气息就要没入苏尘的心脏了，一时间，脸色变！变！！大变！！！感同身受的绝望、心寒，只觉得自己的心脏都已经碎裂了，仿佛，他们此刻就是苏尘，说不出的心凉、惊恐。

　　有几人更是在下意识中抬起手，捂住了自己的心脏，有些到了承受极限的意思。

　　然而。

　　百分之一个呼吸后。

　　在所有人注视下，聚精会神、死死地盯着的注视下。

　　眼看着那气息螺旋与之苏尘的心脏处，只差一只手掌长的距离的时候，突然！！！

　　毫无征兆间。

　　呼……

　　苏尘骤然抬头。

　　这一抬头，就像是一头沉睡了无数年的荒古巨兽，一下子苏醒了一般。周围的空气，因为金玄而凝固的空气，一下子都成为了虚无。

　　苏尘这一抬头，好似，整个世界都没有灵气了，没有空气了，没有了活路和雨露阳光一般。

　　苏尘之前身上一丝丝的气息波动都没有，就像是一个普通人一般。可这一刻，却给人一种风暴欲来、山河内敛中咆哮的气息。

　　一种心灵上的臣服、悸动。

　　不动则已，一动惊天。

　　“滚！！！”苏尘抬起头后，面无神色，深邃到了极点的眸子盯着金玄，喉咙微微震颤，就这么一个字。

　　这一个字事实上连《大帝真言》都没有施展。

　　不需要。

　　只是承载了苏尘三力转化下的神魂之力，以及古魂血脉中的血脉至高的气息。

　　二者结合，构建成为一个‘滚’字字音。

　　却已然足够。完全足够了。

　　那‘滚’字，没有什么王霸气息，也没有什么皇者气息，就是一个字音的气息，可就是这么一个势，一下子覆盖周围所有的空间，镇压周围所有的空间。

　　就像是一只成年的老虎拍死一只野兔一样简单，就将螺旋气息拍成了碎片。

　　二者对比，就是沙子和钻石的区别，差了十万八千里。

　　那明明恐怖的难以想象的螺旋气息，在碰到苏尘这个‘滚’字的时候，都是缩着脑袋、臣服的！！！

　　清晰可见，苏尘吐出这么一个‘滚’字的时候，金玄整个人就像是一下子被丢入了电机之中，无数的电流通过全身，颤抖到一瞬波动几千、几万次的夸张地步。

　　不仅如此，金玄整个人更是直接窒息，眼眸都不会眨动了，就像是成为了活死人一般。

　　就是抽了金玄的经脉、扒了金玄的皮，金玄也不愿意、也不敢相信这是真的啊！

　　可事实就是真的，容不得反驳。

　　何止金玄？

　　龙烽、紫恒等人，都差点把自己的舌头咬断了，鲜血都溢出在嘴边，可他们都感受不到疼痛，太震撼，震撼到感觉不到自己的肉身，神魂和肉身脱离了一般。

　　见鬼。

　　活见鬼了。

　　轻易的碾压金玄的气息？这他妈到底是怎么做到的？至少，他们做不到……而且，还差不少。

　　就拿龙烽来说，他和金玄，也就伯仲之间，互相奈何不了，想要碾压对方，至少再让他修炼个一百万年，还得是金玄停下来不修炼的情况。

　　可苏尘却做到了，一个人道境一层的超级渺小的蝼蚁做到了啊！

　　金苏儿脸上那残忍、玩味的神色，也是一瞬定格，呼吸都顿了一下，她的情绪有了一个巨大的波动，她的眼神一下子锐利了许许多多，死死地盯着苏尘。

　　……

　　再看宁思悦，宁思悦更是脸色涨红到都要滴血了。

　　“呼呼呼……”

　　她大口大口的呼吸，激动的有些缺氧。

　　如果不是还有那么一丝丝的理智，她甚至激动的想要大喊大叫。

　　“要出手就出手，玩什么气息？很低级。不是吗？”死寂之中，苏尘轻悠悠的道，越发的无趣了。

　　气息这玩意，本身就是对付实力差很远的弱者用的。

　　而差不多的境界和实力下，气息攻击最多就是挑衅，没有什么实际上的效果。更别说金玄的实力还远远不如自己了。

　　本来吧。

　　肉眼看起来，金玄的气息竟呈现螺旋状，很特殊。所以，苏尘才有了一些兴趣，正面硬生生的杠。希望金玄的气息给予自己一定的惊喜。

　　没想到……

　　结果很让人无奈。

　　金玄的螺旋气息，完全是中看不用，好差劲的感觉。好失望。

　　苏尘心底的真实想法要是被金玄知道了，金玄估计能直接气的心脏都炸裂。

　　他……他的螺旋气息差劲？

　　差劲，他能修炼了六百多年，才成功？

　　差劲，整个金鳄岛才有一二十人才有资格修炼？

　　“如此差劲，他怎么曾经做到依靠着螺旋气息，瞬杀数百个实力不错的修武者的？”

　　“何况今天他施展的螺旋气息中，还携带了刚刚掌握不久的大压迫规则……”

　　……

　　苏尘嘀咕了一句，颇为好奇。

　　而苏尘对视的金玄，却是陡然间沉默。

　　他被吓着了。

　　他这些年，什么强者没有遇到过？什么天才没有遇到过？可如苏尘这样诡异的、无比无比无比震撼的存在，还真是第一次遇到。

　　他是有点慌了，甚至怀疑自己。


第1680章 你不认可？

　　金玄足足沉默了十来个呼吸……

　　十来个呼吸后。

　　“你到底是谁？！”金玄眼神闪烁，眯着眼睛，紧紧地、灼灼的盯着苏尘，喝到。

　　他根本不相信苏尘就是一个人道境一层的蝼蚁，百分之一万不可能！！！没有人可以做到！

　　他很好奇苏尘到底是谁？苏尘这个名字是假的吗？苏尘的修武境界是假的吗？等等……

　　他都想要知道。

　　“暗黑寂灭！”回答金玄的就是苏尘喃喃自语的四个字。

　　伴随的是苏尘抬起手。

　　手心处，栩栩如生的骷髅头浮现开来。

　　很立体，就像是真的一般。

　　给人一种诡异和惊悚的道。

　　那骷髅头张开嘴！

　　黑色的暗黑寂灭神光，一下子汹涌出现。

　　宛若一颗被满弓打出的箭弦，横空而去，直线穿梭，没有任何的一丝丝的方向偏动，精准异常，直接锁定金玄……

　　几乎没有时间上的间隔，更没有空间上的阻隔。

　　反正，那暗黑寂灭的光束，直接就落在了金玄的身上了！！！

　　一个堂堂大道境八层的至强恐怖的存在，就这么如同靶子一样，被暗黑寂灭的光束打中了。

　　实在是夸张的很。

　　连苏尘自己都没有想到会这么轻松。

　　事实上，仔细想想，也是情理之中。

　　第一，因为螺旋气息被碾碎，本身，金玄就浑浑噩噩的，还有些思维不回神，不是愣神，胜似愣神，苏尘的暗黑寂灭等于是偷袭了，他成了靶子也是正常。

　　第二，苏尘的实力，确实太可怕，因为和金玄对上，他用了一些底牌，例如三力转化、神秘兽骨、诸天星辰大阵，还借用了老龙的力量，除了古魂血脉没有用，其他的底牌都用了。他在战略上不会小瞧任何人，更不可能小瞧一个大道境八层的绝代惊天的存在。这种情况下，他的暗黑寂灭也疯狂顶起了，暗黑寂灭的强弱基于神魔血脉和神魔炼体，因为古魂血脉的觉醒，神魔血脉作为辅，得到了不小的好处，狠狠的提升了一截。加上苏尘闭关五十年，神府提升了一个等级，身体强度也相应提升了不少，神魔炼体的效果也是暴涨。二者之下，暗黑寂灭不管是攻击的速度、隐匿能力，还是暗黑寂灭的湮灭之力，都拔高了足足十倍都不止，哪里是那么好躲避、抵挡的？

　　“什么鬼东西，滚！！！”被暗黑寂灭击中、沾染了，金玄的心彻底沉到了谷底，他没有接触过暗黑寂灭，可也能感受到暗黑寂灭的湮灭之力的恐怖，他……他竟然完全抵抗不了。他已经下意识的用尽自己的心神和神魂还有玄气去驱赶、扑这些光束，可惜，一丝丝效果都没有。

　　他能感受到他的肩膀处，被击中的肩膀处，开始快速的腐蚀、消散了，那种生不如死的痛楚他都忘了，他只剩一个惊恐到了极点的念头——我会不会死？

　　他是真的感受到了死亡味道。

　　从记事开始，这还是第一次，他感受到了死亡的味道。

　　他不想死！！！

　　金玄死死地咬着牙，牙齿都咬碎了，碎片在嘴里戳破了嘴唇内壁，鲜血顺着嘴角流淌着，他整个脸上都是冷汗，痛苦到了极点的冷汗，像是落水了一般。

　　不过，他一声不吭。

　　极尽的忍耐着。

　　也强行保持清醒。

　　“我要活下去。”

　　金玄就是金玄，作为金鳄岛年轻一代中的佼佼者，作为一个大道境八层的绝代妖孽，作为一个领悟了六道大道规则的超级天才，他就算在这样危险、诡异的时刻，依旧有自己的战斗意识，依旧有足够的坚定意志。

　　呼……

　　毫不犹豫，金玄抬起自己的右手，就是朝着自己的肩膀上抓去。

　　很是凶残，很是狠辣。

　　没有丝毫的留手。

　　他不仅对别人狠。

　　对自己也够狠。

　　那五指之上，锋芒毕露，精光炸眼……携带极尽坚硬的掌风。

　　远远看去，他的那爪，就像是陨石材质一般。

　　爪锁定了暗黑寂灭光束消融的那一片位置。

　　这一爪，金玄不仅仅用了自己熟练的《鳄仙爪》，还用了大破空规则！

　　反正，这一爪，非常的不简单，他曾经在大道境一层的时候，就用《鳄仙爪》一掌抓死了一个大道境二层巅峰的修武者。

　　嘶！！！

　　没有任何的时间间隔。

　　这一爪直接落在了肩膀之上。

　　“啊！”伴随金玄一声凄厉的嘶吼之声。

　　顿时，鲜血攒动、胫骨撕裂。

　　视觉效果实在是惊悚。

　　凄惨的无法用语言形容。

　　更可怕的是，这一爪之下，金玄竟然自己将自己的右肩膀和右胳膊都抓断了。

　　自残到这种地步，也是恐怖了。

　　可……可……可无比无比无比绝望的是……

　　无用。

　　就算金玄如此自残，不要命了。

　　就算金玄都将自己的右肩膀和右胳膊都自断了。

　　可还是迟了。

　　暗黑寂灭已经在打入他的肩膀的一刹那，没入他的皮肉、身体内，已经弥漫到了他的身子里的其他位置，如五脏六腑等等。

　　现阶段，苏尘的暗黑寂灭有了明显的、巨大的提升，其中表现最突出的一点就是渗透和弥漫。

　　如果换做以前，苏尘的暗黑寂灭如果击中，在极短的时间内断掉被打中的位置，会有种挖肉剔毒的效果，还真的能自救。

　　可现在，很难了。

　　暗黑寂灭就像是进化的病毒！！！

　　实在是恐怖了。

　　只要被击中，就能瞬息之间渗透、弥漫、衍生……自救就是幻想啊！

　　“不！救我！！救我啊！！！二小姐，救我……”此刻，感受到了死亡的来临，金玄绝望了，他的脸狰狞的不像是人脸，他嘶吼着，剧烈的嘶吼着。

　　金苏儿却一直愣在原地。

　　她的脑海中，只有嗡嗡嗡的炸响。

　　就像是脑海中有一场惊天海啸一般。

　　她的美眸中还有浓郁到了极点的忌惮、不敢相信……

　　她站在那里，一动不动。

　　她是被暗黑寂灭的诡异吓到了。

　　当然，她也真的是无法救人，她也没有任何的办法啊！

　　金苏儿尚且如此，其他人可想而知了……

　　没有谁还有哪怕一丝丝的理智思维。

　　都像是被抽干了神魂、打破了心神、碾碎了心境一般。

　　尤其是龙烽！

　　莫名的浑身冰寒彻骨，鲜血都要被冻结成为血块了……

　　看看金玄的凄惨，再想想他自己。

　　他也不比金玄强啊！

　　最多差不多。

　　金玄这个下场。

　　他呢？如果不是因为运气好，正好金玄和金苏儿出现，他的下场，比金玄能好在哪里？

　　原来！

　　金玄和金苏儿的出现，不是救了苏尘，而……而是救了他龙烽？

　　半个呼吸后。

　　在所有人抽搐的眼眸中，金玄的肉身完全消失。

　　恩，神魂也被湮灭了。

　　太……太……太令人心寒了。

　　这是正真的飞灰湮灭啊！连一丝丝神魂都不剩下啊！

　　“要我生不如死？要折磨我神魂十万年？呵呵……”午夜一般的死寂中，苏尘笑了，脸上闪过一抹无趣的嘲讽，他微微转头，看向金苏儿，挑了挑眉毛：“我说，你很不要脸，脸皮真厚，这话，你没听错……怎么？你，不认可我说的？”


第1681章 在所不惜

　　“……”金苏儿的脸色阴沉不定的，卸下了所有的伪装，一双闪烁的眸子如同钩子一样，盯着苏尘。

　　金玄什么实力？没有人比金苏儿更了解。

　　在大道境八层中，金玄都是佼佼者。

　　苏尘竟然能轻易的就灭杀了金玄！！！？

　　实话说，金苏儿甚至怀疑自己都不一定能做到，至少，不能如苏尘这般轻松……

　　“人道境一层？根本不可能啊！”金苏儿在心底喃喃自语，她确定，苏尘没有隐藏境界，可如果真的是人道境一层，怎么可能越级几十个境界碾杀金玄的？

　　何况，现阶段，大道法则都能用了，大道境和不是大道境，差距更大才是。

　　这一刻，金苏儿的脑海中，闪过了好几个念头。

　　首先，就是不相信。

　　然后，是忌惮，浓郁的忌惮。

　　再然后，是极致的怒火和怨毒，当着她的面说她不要脸皮，还连续说了两遍！！！这何止是在羞辱？简直将她的脸都踩碎了。

　　下一刻。

　　“咯咯……这位公子真会说笑，苏儿的脸皮白白嫩嫩的，哪里厚了？公子这样说，苏儿心底好生委屈呢。”金苏儿突然之间咯咯一笑，清纯中带着一些娇媚，香风阵阵，身材摇曳，美腿迈动，抬起匆匆玉手，缭绕衣袖，朝着苏尘走去，一边走着，脸上还布满了委屈、楚楚可怜的神色。

　　“是吗？有多委屈？”苏尘也笑了，眼神最深处，多了一丝玩味。

　　“要多委屈，有多委屈，公子，你真忍心吗？”金苏儿已经走到了苏尘的身前，距离苏尘，也就只有半米不到的距离。

　　苏尘已经能嗅到她身上的香味。

　　还能看到她白嫩如羊脂的脖子和锁骨。

　　金苏儿娇躯漫漫，脸上的委屈和楚楚可怜的神色，越发的尤见可怜了。

　　此刻。

　　龙烽、紫恒、紫英、天燧等人，越发的沉寂了，只是死死地盯着苏尘和金苏儿，一声不吭，但，他们的眼神中都有一种莫名的神色。

　　而剩下的刘九鲲等人，却完全懵了，偷看都偷看的傻眼了，根本不知道金苏儿要做什么？

　　苏尘那么羞辱你了，甚至，杀了金玄，怎么你还这样的态度？似乎要勾引苏尘？到底怎么回事？脑子已经反映不过来了。

　　“不忍心。”苏尘眨了眨眼睛，脸上多了一丝笑容。

　　也就是这一瞬！

　　在苏尘说完‘不忍心’四个字的刹那……

　　突如其来的。

　　太快。

　　太迅猛。

　　金苏儿身上的那楚楚可怜、委屈、小女人的神态、姿态，一下子消失殆尽，比变色龙还要变色龙无数倍。

　　“既然不忍心，那就去死吧。”金苏儿声音刺冷，一声低喝。

　　直接出手。

　　为何刚才要做那一番小女人姿态？就是为了让苏尘走神、失神、放松警惕。

　　然后，她好一击致命。

　　金苏儿拥有很是惊人的修武天赋、实力，但，并不代表她脑子不好用，反而，她很狡猾，和狐狸一样，而且，心狠手辣，为达目的，伪装什么都是最最最常用的手段了。

　　在苏尘说出‘你脸皮真厚’这几个字的时候，她就下定了决心。

　　苏尘必死。

　　必须碎尸万段的死。

　　即使，苏尘展现出了恐怖的、令她都没有底的实力，即使，她很是忌惮苏尘的诡异，甚至，没有百分之百的把握。

　　也在所不惜。

　　也没有改变主意。

　　她靠近、魅惑、悟道苏尘，都是为了这么一瞬的必杀一击而做准备的！！！

　　电光火石之间，金苏儿的出手，是相当恐怖的。

　　没有任何的留手。

　　首先，她是在距离半米左右的位置，施展了《剑诡》这一招。

　　《剑诡》是金鳄岛的顶级武技，以速度、诡异、悄无声息为特点。

　　其剑势轻、剑刃利。

　　以短剑驱使。

　　短剑不是一般的短剑，乃是大道巅峰级的至宝，拥有二灵。

　　剑芒游走的路线，更是超乎想象的诡异，总共分为一百二十八路，上下波动超过十万次。

　　为了修炼《剑诡》，金苏儿曾经一口气闭关一百七十年，才勉强入门，之后，更是到处杀人，练习之，嗜血了不下于一万条人命，才让《诡刺》熟练了起来。

　　而此刻，她施展的《剑诡》，更是用尽了全力，大道境九层的绝荡实力之下，本身的攻击力就达到了一个令人心寒的地步，足足超过了八千亿龙之力！一个令人疯狂的数字！！！

　　不仅如此，这一招《剑诡》之上，还凝聚了大速度法则、大死亡法则……两大法则加持之下，让剑芒简直成了阎王的夺命钩子，出之必见血、见命。

　　另外，她还非常无耻的在剑芒之上下了毒，不是一般的毒，是那传说中能够七息之内就毒死一只纯血度超过百分之十纯血度的鳄毒！

　　总的来说，这一招，简直就是金苏儿超常发挥、巅峰至极的一招，还是在近距离的偷袭之下完成的……只能用‘怖’字来形容。

　　金苏儿的眸子终究是不再遮掩神色，怨毒、激动、杀意、怒火、嗜血、残忍之色，在电光火石之间荡漾着，和她的《剑诡》剑芒交相辉映，彰显了极致的死亡意志！

　　不远处，龙烽、紫恒等人，都是脸色大变！！！脸都苍白了！被金苏儿这一无尽恐怖的偷袭的一招给吓得！

　　而刘九鲲等人，则是更加懵了。

　　金苏儿的情绪转变，变脸速度太快，偷袭更快，他们根本反应不过来。

　　再看苏尘。

　　令人震撼的心脏都在嘶鸣的是，苏尘的神色，竟然没有任何的变化。

　　好似，金苏儿的偷袭，根本没有超乎他的预料，仿佛，之前，就胸有成竹、聊到了。

　　那极短极短的时间里，苏尘没有一丝丝的慌乱，右手，瞬间抬起，似乎，没有携带什么玄气，也没有用什么武技等等……

　　就是一下子抬起，坚定、决然、迅猛的抓住了那根短剑。

　　看到了苏尘的动作，金苏儿的眼神中，先是闪过一丝惊讶，惊讶苏尘的反应速度和应对速度，真的很快，超乎想象的快。然后，那丝惊讶变成了嘲讽。

　　呵呵……

　　用肉身之手，来阻挡？来抓住？真是异想天开。


第1682章 来而不往非礼也

　　转瞬！！！

　　“嗤……”

　　苏尘生生的抓住那短剑，伴随一细微的刺耳声。

　　清晰可见，苏尘退了三步，才稳住身子，脚下，有几个清晰、深刻的脚印。

　　八千亿龙之力的攻击，确实太可怕。

　　“也就是我用了三力转化、神秘兽骨、诸天星辰大阵，加上借用老龙的力量还有开启了古魂血脉，所有底牌用尽了，才抓住，否则的话，想都不要想。”苏尘心底喃喃自语。

　　不能小瞧天下人啊！

　　强者太多。

　　凭良心说一句，金苏儿是他在大罗天上遇到的最强者！

　　“真抓住了？”苏尘此刻心神震动，金苏儿何尝不是？她的心底，就像是海啸翻腾、狂风吹卷一般，真有些惊呆了，真有些被吓得五脏六腑要爆碎了。

　　她自己的偷袭，自己最清楚。

　　绝对是强横到无敌地步的那种。

　　怎么可能用手就抓住了？这……这……这不是开玩笑吧？

　　她甚至觉得，就算是自己的姐姐，那个被称为金鳄岛一亿年来的最强妖孽，都做不到。眼前这个人道境一层的小子，还是人吗？莫不是鬼神临世？金苏儿盯着苏尘，眸子都要攒动出来了。

　　而在无尽的震动、震撼之后，金苏儿心底的杀意，越发的浓重了，浓重到了要实质化的程度。

　　苏尘还不到一百岁啊！

　　太吓人了！

　　现在就到了这样的地步，要是再给时间成长呢？也许，连姐姐都不会是他的对手。

　　何况，她和金鳄岛已经和苏尘对上了，这种仇恨，化解不了的，有了苏尘这样的仇人，睡觉都睡不着吧？苏尘必须死。

　　金苏儿从没有什么时候对一个人下了这么大的杀心。

　　在场的其他人，更是大口大口的吞咽唾液，震怖到浑身酥麻的程度。

　　震怖于金苏儿的狠辣，震怖于苏尘的强横……

　　“所以我说你不要脸皮，不是吗？”苏尘开口了，他淡淡的笑了笑，盯着金苏儿。

　　堂堂大道境九层修武者，偷袭？还以魅惑来吸引心神，再偷袭！

　　的确够不要脸，够下作的。

　　刷新认知了。

　　就在这时。

　　“滴！！！”

　　细微到几乎可以忽略不计的声音荡漾起。

　　苏尘的那只正在抓着金苏儿的短剑的手，弥漫起红色，一滴鲜血落地。

　　金苏儿的美眸一下子亮了。

　　“你看起来心情还不错，因为你挡住了本小姐的偷袭？”金苏儿眨了眨眼睛，微微舔了舔自己的红唇，就像是一条毒蛇的蛇信一样。

　　没有给苏尘开口的机会，金苏儿露出了一个灿烂的、得意的、阴毒的笑容，她眨了眨眼睛：“可是，你流血了，你的手被这把剑割破了！”

　　“然后呢？”苏尘平静的问道。

　　“然后，公子，你听过有一种毒，名为鳄毒吗？只有我们金鳄岛才有的毒，整个大罗天，无人能解。”金苏儿龇牙笑了，白牙银色，荡漾着残忍的森白之光。

　　她话音一落。

　　清晰可见，不远处，龙烽、紫恒等人都是身子一颤。

　　显然，他们听说过鳄毒。

　　就如金苏儿所言，这种毒，乃是金鳄岛独有的。

　　金鳄岛有不下于十种古来的鳄，其中，有一种名为蓝血鳄，这种蓝血鳄很特殊，体型不大，实力也不够强，看起来，病泱泱的样子，而且，极为的稀有，就算是在金鳄岛，总计上百万只鳄中，也只有几十只罢了。

　　但，千万不要小瞧蓝血鳄，它们的鲜血含有剧毒，闻名遐迩、令人闻风丧胆的鳄毒，就是蓝血鳄的鲜血为主材料。

　　这种毒有多恐怖，不管是天山岛还是紫麟岛亦或者是祖龙岛，都有人感受过，就一个词能形容——恐怖！！！

　　中毒者，不仅仅是死，而且是凄惨凄厉的死。

　　因为鳄毒的主材料来自于蓝血鳄的鲜血，蓝血鳄又非常的稀少，所以，就算是在金鳄岛，也只有一些地位身份很高的人，才拥有。

　　二小姐金苏儿肯定是属于其中一个了。

　　金苏儿竟然在自己的剑上沾染了鳄毒？！

　　下作，无法形容的下作。

　　作为一个大道境九层的超级妖孽、绝代压天的无敌天才，竟然还用这种手段，实在是不可思议……

　　“感受到了吗？感受到了自己的鲜血中就像是多了亿万只蚂蚁，在游动、撕咬一般，感受到了吗？”见苏尘沉默，金苏儿继续问道，美眸中却是有些痴迷的味道，她对于鳄毒很痴迷、推崇，也很喜欢用鳄毒。

　　“我要说我没有感受到，你信吗？”苏尘颇为无奈，他万毒不侵，为何，总是有些人喜欢下毒，还可悲、可笑的对自己下毒，这是做无用功，不是吗？关键，还一副‘你中毒了’、‘你死定了’的模样……

　　“你觉得，本小姐信吗？”金苏儿幽幽的道：“装模作样的，你能坚持多久？你能忍耐多久？鳄毒的恐怖，你可能还需要几个呼吸，才能彻骨的感受到……”

　　金苏儿又变的有些悲悯天人了。

　　好像是怜惜、可怜苏尘一眼，她的美眸盯着苏尘，多愁善感的叹息：“真是可惜啊！不到百岁！真是可惜了……”

　　周围，刘九鲲、王长黜等人，还有龙烽、紫恒等人，一个个，心底也不免多了一些兔死狐悲的味道。

　　金苏儿真是一个魔鬼！

　　心如蛇蝎啊！

　　都大道境九层了，还用毒，谁能敌？

　　还是鳄毒。

　　无解的鳄毒。

　　苏尘就要步入死亡了，就要惨死了，这样死掉，苏尘很不甘吧？很不值得吧？很怨恨吧？很无奈吧？

　　可又能怎么办？

　　成王败寇。

　　一时间，所有人都眼睛一眨不眨的盯着苏尘，等待着苏尘体内的鳄毒发作。

　　一个呼吸……两个呼吸……

　　直到第三个呼吸！

　　“道！”突然，苏尘猛地抬起头，喉咙震颤，一字吐出。

　　大帝真言。

　　来而不往非礼也。

　　不是吗？

　　刚才，金苏儿用尽全力，甚至可以说是百分二百的发挥了，偷袭、大道规则、毒，都用上了……

　　他还会留手？

　　不会。

　　至于所谓的中毒？还是那句话，他百毒不侵。

　　随着苏尘施展大帝真言，骤然间，上空，一个‘道’字，一下子横空而出，仿佛出九天的幽幽虚空之中钻出来了。

　　字形精华，字锋凌厉，无尽浩大，横通三万米……


第1683章 你想多了

　　‘道’字蕴含着一股极尽镇压、无边碾压的味道，‘道’字在下落，锁定了金苏儿，下落的过程中，无匹一切，虚空、实空都在退让，退让不及的全都成为了碎片，绝对空间也被轻易的洞穿、撕裂。

　　那‘道’字就像是飚出的箭矢，无坚不摧！！！所向无敌！

　　此外，明显的，‘道’字之内，还有一股极尽内敛的气息，就像是一颗核弹在爆炸的边缘一般，给人一种心灵上的发憷、丧胆。

　　虽然‘道’字是锁定金苏儿的，可这一刻，龙烽、紫恒、刘九鲲、王长黜等人，还是有种浑身冰冷的、被致命的危险捕捉到的感觉。

　　非常的没有安全感。

　　心底对于苏尘，一下子涌起庞大的、无衍的敬畏。

　　太吓人了，太不可思议，太彪悍了，太无敌了，太震怖了……中了鳄毒的苏尘？还能出手？！简直比做梦还要幻觉……

　　而且，不但苏尘能出手，一出手，还拥有如此之威势，完全超乎了思维的想象，苏尘的实力，就像是无底洞一般，完全没有尽头啊！

　　这个人道境一层的不到百岁的年轻人，到底有多强？到底是人还是神？

　　有几个修武者更是连玄气罡罩都撑起来了，脸色惨白惨白的！很不得直接跪下！

　　“什么？！！！”金苏儿脸上的玩味、残忍、笑容，全都一下子定格，就像是成了人偶一般……

　　她的真的是懵了。

　　心神爆裂一般的炸响。

　　头皮都在嘶嘶。

　　苏……苏……苏尘怎么可能还能动手？中了鳄毒，应该在三个呼吸之内，就直接瘫软，动都不能动，然后，十个呼吸内，浑身上下所有的器官、经脉、丹田、皮肤、毛发等等，都要开始溃烂，一点点溃烂，直到痛苦而死。

　　万万不可能还能动手、运转玄气的。

　　可苏尘却……这完全不应该啊！完全不属于认知之内的！这他妈根本就是见鬼了，见到了鬼王了！

　　金苏儿张着嘴，能吞下一颗鸡蛋了。

　　本来，她的肤色就很白，这一刻，更白了，毫无血色的白！！！

　　继而。

　　在经过一瞬的极度惊愕、震怖、不敢置信后，金苏儿总算是反应过来了，准确的说，她是被那股来自心灵深处的危险悸动和恐惧而惊醒的。

　　她被‘道’字锁定。

　　感受到了无边的危险、死亡危险。

　　她人生第一次感受到这种死亡的味道，让她窒息的死亡的味道。

　　也是第一次，内心中多了一种名为‘害怕’的情绪。

　　不由自主的，金苏儿咬住了自己的银牙，强烈的求生欲，在她的心底咆哮着……

　　她有种直觉，现在，她现在这种状态，人形状态，就是出招抵御，也无用，挡不住。

　　作为大道境的修武者，战斗直觉是非常非常准的。

　　“我要活下去，我是金鳄岛的二小姐，我是金妤儿的妹妹！我一定能活下来！我要活下来，我要报仇，我要将这个小杂种碎尸亿万段！”金苏儿在心底发誓、咆哮。

　　然后。

　　呼……

　　一阵尖锐的空气炸裂声下，只见，金苏儿消失了，她消失的同时，却出现了一条鳄鱼。

　　那鳄鱼，足有四五百米长。

　　就像是一座小山，盘踞在那里。

　　浑身，黄黑色。

　　一个个鼓起的、像是金属材质一般的鼓包，呈现三角状，布满了浑身上下，闪烁着低沉、阴寒的黄黑神色的神韵。

　　那鳄鱼的牙齿，是最最最引人注目的，因为，它的牙齿，太多了，一眼看去，不下于三百颗。

　　每一颗都有数十米长，每一颗都是红白色，闪烁着一股名为猩红的残忍气息。

　　仔细看，还会发现，有一股淡淡的金色的气息，就像是氤气一般神秘、神往，流转荡漾于巨型鳄鱼的周身，这股金色的气息，正是祖鳄血脉的一种标志。

　　金苏儿拥有百分之1.5纯血度的祖鳄血脉。

　　她只能释放本体！

　　否则，就是死！

　　金苏儿并不喜欢用本体，因为，女人，都喜欢漂漂亮亮的……她的本体，是鳄鱼，很丑陋。

　　可在丑陋和死亡之间选，自然还是命最重要。

　　“小杂种，我要将你碎尸亿万段，谁也拦不住！！！”继而，那巨型的鳄鱼，扬天咆哮，嘶鸣震撼九万米。

　　声音太大。

　　简直像是天神在嘶吼。

　　声音波动之下，就要撕裂整个天穹一般。

　　上一瞬上空中还烈日滚滚的，这一瞬，直接就天气阴沉、乌云压天，给人一种极致压抑的味道，让人无法呼吸。

　　连岛中海的海水都泛起了一道道巨型的浪花。

　　周围，死寂死寂的，所有人，连呼吸、心跳、眨眼、血脉流动都静止了，震撼的盯着金苏儿的本体。

　　这鳄鱼自然是金苏儿，是金苏儿的本体，本体释放，金苏儿的气息浑身上下都透露着一股‘古朴’、‘浑厚’、‘无敌防御’的味道。

　　片刻后，她又是猛地抬头，大嘴一张。

　　“吼！！！”

　　一个巨型的口，无边无际的大要吞噬一切一般，堪比黑洞。

　　能清晰的看见，方圆四五千米的空气，都被它一口吞噬了。

　　再然后。

　　嗤……

　　那巨型的鳄鱼，一下子腾空弹起。

　　庞大的身躯，就像是一堵在地震中颤动、波动的巨山，晃动着所有的空间和空气，也晃动着所有人的心神。

　　刘九鲲、王长黜等人，站都要站不住了。

　　彻底的面无血色。

　　被吓得恨不得跪下。

　　本体释放的金苏儿，好强！

　　却见。

　　腾空弹起的金苏儿竟是直接朝着那‘道’字咬去。

　　那巨型的、布满了红白色牙齿的大口，带着浩瀚无匹的咬合力还有浓郁到实质化的死亡意志，锁定了‘道’字。

　　远远看去。

　　视觉效果实在是吓人。

　　不管是‘道’字，还是金苏儿的本体，都是能湮灭整个天地一般存在，却要对撞！

　　想想那结果，头皮都发麻吧？

　　眨眼之后。

　　在一双双呆滞的眸子中！！！

　　碰撞了……

　　金苏儿本体的巨型的鳄鱼口，一下子咬住了‘道’字。

　　一时间，光芒碰撞，无限刺眼，刺穿整个天穹上空，上空，一片混沌。

　　‘道’字黯淡了许许多多，甚至，‘道’字边缘的一些位置，都被鳄鱼的红白牙齿咬穿了。

　　不过。

　　金苏儿的本体，明显，也受到了重创。

　　有好几根十几米长的牙齿从高空之中落下了。

　　硬生生被‘道’字杠断的。

　　“吼吼吼吼……”可能是因为太疼痛，金苏儿的本体发疯发狂了，不顾一切的嘶吼起来，一张大嘴更是死死地咬着‘道’字而不放，鳄鱼头则是拼命的甩动。

　　这是要将‘道’字甩碎！

　　“呼呼呼呼……”

　　天穹上，就像是炖了粥一般的混乱，分不清虚实，分不清真假，分不清一切了。

　　下方。

　　所有人都抬着头，盯着上空！

　　结果，到底怎么样了？

　　咚咚咚……刘九鲲、王长黜等人的心脏好似一下子苏醒了一般，开始剧烈的跳动，声音巨大，他们紧张的都站不稳了！

　　龙烽等人也是在沉默中多了一些期待和紧张……

　　几个呼吸后。

　　突然。

　　上空，一下子安静了下来。

　　似乎，分出了胜负！？

　　苏凌能创造绝天神迹吗？一个人道境一层的小子，打败大道境九层的金鳄岛二小姐……

　　苏凌，真的能吗？

　　也就是那一刻。

　　“终究，还是本小姐胜了。你是很妖孽，超乎想象的妖孽，本小姐承认，你是本小姐见过的最天才之一，可惜，你还是输了！所以，我要你死死无葬身之地！！！！吼吼吼……”

　　半空中，传来金苏儿的声音，气急败坏，怒火滔天，要杀尽一切，好似都有些走火入魔的杀意之音。

　　而那声音咆哮荡漾开来的时候，终于，在所有人的眼眸中，半空中的混沌散开了。

　　一道巨型的、庞大的、宛若小山一般的黄黑色的巨鳄，洞穿一切，从高空朝着下方而来。

　　“呼呼呼……”

　　速度太快。

　　锁定苏尘。

　　张开了大口。

　　极度的吓人。

　　遮天蔽日的。

　　“还是输了吗？”天燧、紫恒等人有些情绪波动，多了三分可惜。

　　以为苏尘能创造不世奇迹呢？

　　没想到……

　　终究差了一点点。

　　而差那么一点点，结果就是死亡吧？没有第二种可能。

　　“大道境九层，果然很强。”同一刹那，苏尘却是不为所动，站在那里，神色依旧没有任何的变化，只是，心底喃喃自语。

　　这金苏儿的实力，还真是让他有些惊喜，连古魂血脉都施展了，连大道真言都施展了，还是奈何不了？

　　倒也不是真的奈何不了，虽然‘道’字碎了，算是输了半招。

　　不过，苏尘也能感受到，此刻的金苏儿，重伤了！

　　看看她的牙，没了三分之一，那看起来无敌的金属铠甲一般的皮甲上，也都是道道裂缝、伴随鲜血的。

　　且，如果仔细感受，金苏儿的气息，还有些紊乱。

　　呵呵……

　　伤势不轻呢。

　　怪不得如此的气急败坏、都要走火入魔了呢？

　　不由得，苏尘的嘴角多了一抹玩味的残忍。

　　而此刻。

　　金苏儿，来了！

　　那巨型的吞天之口一般的鳄鱼大嘴，来了……

　　惊天动地、吞噬万千的来了。

　　镇压一切、威压无边的大口，来了。

　　苏尘周围的所有人，都退！退！！退！！！退了很远！

　　而苏尘周身的那些砂石、土地、石块、等等……都湮灭了、化为的风华。

　　一股无比无比无比血腥的味道，更是弥漫、塞满了整个岛中海。

　　“终究是你胜了吗？你想多了。”电光火石之间，苏尘轻轻地笑了笑，那鳄鱼大嘴，已经要和他接触了。

　　几乎没有距离间隔了。

　　那么生生死死的时刻。

　　苏尘不慌不乱。

　　不急不忙。

　　骤然抬起头。

　　“中古城，给我镇压！”

　　苏尘认真的、一字一顿的喝到。


第1684章 那么渺小

　　什么？

　　苏尘还有后手？！

　　这么一刻，所有人都惊呆了。

　　龙烽、紫恒、紫英、天燧都被吓傻了，都像是石像一般，被定格了。

　　刘九鲲、王长黜等人就更不用说了，灵魂都要被抽干了一般。

　　同一时间。

　　轰！！！

　　中古城出。

　　惊天动地、浩然无匹、庞大浑厚……

　　中古城在苏尘的驱使下，逆天镇压！直接朝着金苏儿那庞大的本体上轰砸而去！

　　金苏儿，绝望了！

　　她怎么怎么怎么也没有想到……苏尘还有后手？而去，更强！

　　比那个‘道’字还要恐怖。

　　她感受到了极致的纯粹的死亡味道。

　　关键是，现在，她重伤了，手段都用了，根本抵挡不了了。

　　难以形容的绝望，塞满了她的心底。

　　那巨鳄本体的两只巨大的眸子中，也是充斥绝望和不甘，还有后悔的黯淡之色。

　　“不！！！你不能杀我！我是金鳄岛二小姐！我姐姐是……是金妤儿！”生死绝望时刻，金苏儿嘶吼着，哀求、痛苦、害怕、畏惧的嘶吼着。

　　声音凄厉。

　　荡漾在整个大罗海之上。

　　“哦。”苏尘只是哦了一声，没有任何的改变主意的想法，也没有任何的一丝丝的考虑。

　　中古城更没有一丝丝的收敛。

　　“不！”最后，金苏儿真的完全的、百分之一万的绝望了……

　　然后。

　　“砰……”

　　中古城，落在了金苏儿的巨鳄的本体之上。

　　结结实实。

　　那碰撞之声，就像是两堵巨山之间的碰撞。

　　无衍的浑厚、震颤。

　　一个直径足足有数万米的超级黑洞撕裂在半空之上，是因为碰撞而带来的。

　　无边的虚空、绝对空间乱流滔滔肆虐！！！

　　在这个岛的外面的无边的大罗海上，海啸都应运而生。

　　恐怖的海浪，一浪高过一浪，通天而起。

　　金苏儿的本体，完全的碎裂了。

　　鲜血飘洒天穹，沾染空气碎片。

　　大雨一般的磅礴飘洒。

　　刺鼻的血腥味荡漾在所有人的鼻尖。

　　金苏儿不仅死了，甚至连尸体都成了湮粉。

　　甚至连神魂都被碾压碎了。

　　什么都不剩下。

　　苏尘真的敢啊！金鳄岛的二小姐就……就真的碾杀了？何况，金苏儿也是很美很美的，怎么忍心辣手摧花的？

　　再一个，苏尘催动的那古城池到底是什么宝贝？也太……太强大了，刷新认知的强大、令人绝望的强大。

　　的确，中古城很恐怖！！！属于大帝的至宝，传说中的诸神级级别的，虽然，只有一道禁制……但也是超越整个大罗天的至宝啊！

　　碾压死金苏儿就像是碾压一只蚂蚁一般。

　　当然，主要也是苏尘现在的实力，因为五十年的闭关而有了本质上的疯狂提升，所以，才能动用中古城更多的威力。

　　要是放在五十年闭关之前，就算金苏儿站在那里，只要释放本体，就算让苏尘驱使中古城去轰砸，可能，金苏儿也不会死，因为，那时候，苏尘还动用不了中古城多少威力。

　　随着金苏儿死亡。

　　整个岛中海，只剩下寂静。

　　不管是天燧还是紫恒等人，亦或者是刘九鲲等人，都极尽敬畏的盯着苏尘……他们心底的震撼和敬畏到了难以形容的地步。

　　不到一百岁啊！

　　只有人道境一层啊！

　　一招灭杀金玄，轻松碾杀金苏儿……

　　这是怎样的一种彪悍的战绩！！！？

　　任何的言语都无法形容。

　　他们这些人，一直都自诩是超级妖孽、万古天才，可此刻，对比苏尘……除了可笑，还是可笑。

　　“这位兄弟，老子，不，我……我……”下一刻，死寂之中，龙烽开口了，声音明显是哆嗦着。

　　龙烽的骄傲，霸道，强势！

　　都不见了。

　　完全不见了。

　　此刻，龙烽是慌！

　　太慌了。

　　他之前可是对苏尘动了杀意，要不是阴差阳错的金玄、金苏儿来了，他就动手了。

　　那他妈是老寿星吃砒霜，真的活够了。

　　现在想想，龙烽真有种心脏都要被撕裂的恐惧之感。

　　他的实力，也就和金玄差不多。

　　不够苏尘一招的啊！

　　关键是，苏尘连金苏儿都毫不犹豫的杀之，明显就是天不怕地不怕，他是祖龙岛之人的这个天大的后台，也没有一丝丝的震慑的作用啊！

　　“你之前和我说话的时候，自称是老子。”苏尘看向龙烽了，淡淡的道。

　　话音落！！！

　　那中古城，直接落下。

　　轰……

　　无边霸道。

　　无尽强势。

　　苏尘根本没有和龙烽废话多少。

　　直接就是趋势中古城砸去了。

　　那中古城简直就是无敌，太庞大，太沉重，且，蕴含无数道阵法的加持，根本不可敌，令人绝望到丢了魂。

　　被中古城锁定，龙烽只觉得自己的肉身和神魂都要被撕裂了。

　　那种一动都不能动的死亡、绝望之感，任何的言语都无法形容。

　　他站在那里，哆嗦到好似被雷电轰砸了一般，面无任何的血色，唯有后悔！！！

　　后悔自己的不长眼，后悔自己的找死……

　　片刻之后。

　　碰！

　　中古城落下了。

　　生生落下。

　　轰鸣震颤，声音动天。

　　整个岛中海都在翻滚，小岛都要下沉了一般。

　　小岛上的树木花草等等都一下子被五十级的风暴袭击了一样，撕裂的撕裂，连根拔起的连根拔起……

　　刘九鲲、王长黜、紫恒、紫英等人，站都要站不稳了！

　　心脏像是被人捏住了一样，仿佛，随时都要被捏碎。

　　“如果不是因为一个特殊的原因，你已经死了。”就在这时，就在所有人都觉得龙烽已经死了，京城和金玄、金苏儿已经步入地狱的时候，苏尘淡淡的道。

　　声音刚刚落下。

　　中古城消失了。

　　一道人影出现在所有人眼前。

　　是龙烽。

　　龙烽此刻看起来很凄惨，浑身上下衣服破败，一身的泥土和鲜血。

　　气息紊乱、双眼无神、脸色惨白的像是被涂抹了石灰粉一样。

　　右胳膊更是直接断裂了，鲜血模糊的。

　　好不凄惨。

　　但，他没有死。

　　苏尘竟然没有杀龙烽，因为一个特殊原因？

　　什么特殊原因？

　　就连龙烽自己都好奇极了。

　　也敬畏极了。

　　经历了生死，他真的是怕到了极点。

　　没有经历过那种死亡来临的绝望，是感受不到的。

　　他是那么的渺小！！！

　　活着，真好。

　　“你先疗伤吧。回头，我有事要问你。”苏尘深深的看了龙烽一眼，道，他要问的自然是关于祖龙岛还有帝穹。


第1685章 不服？

　　“是。”龙烽恭恭敬敬的，一点点不敢怨恨自己被苏尘重伤，他能活着，已经运气，天大的运气了……

　　苏尘收回眼神，朝着紫恒、紫英、天燧、刘九鲲、王长黜等人看去：“海灵果，也成熟了，耽误这么久时间，是该采摘海灵果，是该分配海灵果了。”

　　苏尘此话一出，紫恒、刘九鲲等人，都是呼吸一滞。

　　“怎么分配，我来说吧。”苏尘继续道。

　　明显的，紫恒、刘九鲲等人都期待起来、紧张起来。

　　“九枚，我苏尘都要了。”苏尘沉默了一瞬，然后，一字一顿的道，很认真，没有丝毫开玩笑的意思……

　　他此话一出，瞬息间，刘九鲲、王长黜、紫英、紫恒、天燧等人，都是脸色狂变！！！

　　愤怒。

　　着急。

　　不敢相信。

　　苏尘竟……竟然霸道到了这种地步？

　　自己吃肉，连汤都不让人喝？

　　这是要赶尽杀绝？

　　一共，就只有九颗啊！

　　“莫不是太贪婪了一些吧？虽然，你的实力很强，我承认，我和紫英加起来，也不是你的对手，但是，你这样惹众怒，或许，你要承受紫麟岛的怒火。”紫恒第一个开口，他凝声道。

　　他的脾气算是很不错的了，为人也不是龙烽、金玄那样的霸道，可此刻，也是被苏尘惹怒了，彻底的惹怒了。

　　霸道、强横如祖龙岛、金鳄岛、紫麟岛、天山岛，也就想着各自拿到两颗海灵果。

　　苏尘一人，要九枚！！！

　　一丝丝都不分给别人？

　　要紫麟岛、天山岛、祖龙岛等，全都空手而归？

　　紫恒的盯着苏尘，眼睛里喷火、冰冷、暴怒，如果不是因为苏尘之前灭杀金玄、金苏儿展现出了太过骇人的实力，此刻，他真的已经动手了。

　　从来，只有紫麟岛欺负别人的，什么时候，反被别人这么欺负了？

　　“苏尘，你就是再强横，也很难一人对抗我们所有人吧？”天燧眯着一只独眼，盯着苏尘，气息幽冷诡异，黑袍遮掩下，脸色也是难看的很，战意始祖！

　　他本就是嗜血好战之人。

　　苏尘又这么妖孽，他自然是战意匆匆，不过，他有理智，苏尘能碾杀金玄、金苏儿，那么，他绝对不是苏尘的对手，所以，他强行压住了战意。

　　可没想到，苏尘如斯霸道，欺负人到了极点，他的怒火和战意又疯狂涌起，都要压不住了。

　　“就……就是……”

　　“苏公子，做人留一线。”

　　“苏公子，多少，我们也来了一趟。”

　　……

　　刘九鲲、王长黜等人也小心翼翼的开口了，心底自然是极度的不满，可态度上，还是商议的口气。

　　“要……要不分一点出来？”宁思悦也小声的道，到了此刻，她还是觉得飘飘忽忽的，一切，就和做梦一般。

　　苏尘没有吭声。

　　面对所有人死死地盯着的眼神，还有那些不满、劝说、商议的话。

　　突兀的。

　　苏尘瞬息而动。

　　就像是一阵烟雾一般，消失，他朝着那海灵树而去了。

　　突如其来的，谁都没有反应过来，他就已经到了海灵树下。

　　没有任何的犹豫，九颗海灵果，全都被他摘了，放入了苍玄戒之中。

　　摘果子这种事，还是很简单的，反正，海灵果已经成熟了，很好摘。

　　事实上，主要是海灵树的结果周期太久太久太久，而且，需要无尽的大海作为营养供应，否则的话，苏尘都有想要将海灵树都带走的想法。

　　在修武界，从来就是赢家通吃！

　　什么做人留一线？什么不要太贪婪？都是扯……

　　如果龙烽、紫恒、天燧等人，拥有绝对的实力，能够自己一个人就占据九颗海灵果，也绝对不会放过任何一颗。

　　这就是现实。

　　何况，苏尘很清楚，今天，他就是分给这些人一颗、两颗，又怎样？还指望人家高兴了、开心了、满意了？

　　照样嫉恨你，因为你还是拿了大头。

　　更何况，凭本身得到的大机遇，凭什么要分给别人？

　　“你……”紫恒、天燧、刘九鲲等人，一个个脸色难看的都要滴水了！！！一双双眸子都在喷火！几乎处于爆炸的边缘！

　　下一刻。

　　苏尘回来了，到了宁思悦的身旁。

　　“好了，我们走吧。”他淡淡的道，至于天燧、紫恒、刘九鲲等人愤怒到喷火的眼神，都被他忽略了。

　　不服，就动手。

　　谁敢？可以试一试。

　　虽然苏尘一声没有吭，可那无尽霸道、极尽强势的气息，还是清晰无比的。

　　一时间，众人都屏住了呼吸，你看我，我看你，尤其是紫恒、天燧，被很多人盯着，期待着。

　　在场，他们两人实力更强一些，当然希望他们首先出手，首先对苏尘动手，然后，其他人再跟上。

　　可惜。

　　天燧和紫恒，也都不是傻子。

　　就算骄傲、冷漠、杀戮如天燧，也知道命是好的，金玄和金苏儿的下场可是清晰的在眼前呢。

　　那恐怖的被召唤出来的城池，到底有多凶残，谁都清楚。

　　所以，天燧和紫恒，硬生生的站在那里，一动不动！！！除了呼吸变得粗重、眼眸变得通红……没有一丝丝的动作。

　　几个呼吸后。

　　苏尘和宁思悦消失。

　　自始至终，天燧、紫恒、刘九鲲等人，就是一个看客，没有一人敢动手，甚至，连骂声都没有，只有寂静，只有不甘、愤怒到了极点的眼神。

　　苏尘和宁思悦消失的时候，不是自己两人消失的，苏尘还带上了重伤的龙烽。

　　不得不说，龙烽拥有祖龙血脉，虽然纯血度很低，但，依旧得天独厚。这才好一会儿，伤势已经恢复了不少。

　　半个时辰后。

　　血瞳岛。

　　苏尘、龙烽、宁思悦回到了血瞳号上。

　　苏尘给了宁思悦半颗海灵果。

　　说半颗，就是半颗。

　　宁思悦很高兴，很感激，做梦一般的幸福。

　　至于苏尘自己还有八颗半，她可没有贪婪之心，那是苏尘该得的，她什么都没有做，就是带苏尘去了岛中海，能得到半颗，已经是赚大了，人要有自知之明，要懂得知足。


第1686章 说明白点

　　拿到半颗海灵果后，宁思悦和那些黑衣铠甲修武者交代，整个血瞳号上，所有人听命于苏尘，然而，她就去着急的闭关了，她要吸收那半颗海灵果。

　　“和我说说祖龙岛。”此刻，苏尘站在甲板正前方，眼神远眺，看向无边无际的大海，淡淡的问道。

　　龙烽则是脸色苍白，伤势还没有好透彻，有些虚弱，恭敬而又畏惧的站在苏尘的身旁。

　　“祖龙岛传承自远古时代，我们的祖上是混沌祖龙。远古时代，因为一场浩劫，就算是混沌祖龙老祖宗也只能避其锋芒，机缘巧合之下，他找到了大罗海上的一个海岛，从此那里就是祖龙岛。混沌祖龙老祖宗最终寿元尽，死在祖龙岛上，祖龙岛则是一代代传承下来。现在，祖龙岛一共有三万多条龙，这三万多条龙都蕴含祖龙血脉，但，只有一千条龙蕴含混沌祖龙血脉。”

　　苏尘心下有数了。

　　蕴含祖龙血脉，也有几种情况，首先就是祖龙血脉和混沌祖龙血脉是两种情况，完全不是一个档次。

　　第二，蕴含血脉的纯血浓度，也是不同的龙，不同。

　　总的来说，祖龙岛算是极其古老、极其强横了，从龙烽就可以可见一斑。

　　“祖龙岛有超越大道境的强者吗？”苏尘又问道，这才是他关心的。

　　“勉强算是有。”龙烽凝声道。

　　“怎么说？”苏尘挑了挑眉头。

　　“我们祖龙岛一共有三位伪神级的老祖宗。”龙烽缓缓地道：“当然，这三位老祖宗和远古时代的祖上的老祖宗差很远很远，但，也算是老祖宗了。因为之前大罗天上一直有天道世界意志压迫，就算是大道级的存在都受到了极大的压制和限制，更不要说是超过大道级了。大道级之上，就是诸神级。不过，因为大道级和诸神级之间有着本质差距，相差极大，因而，又多出一个默认的等级划分，名为伪神级。伪神级勉强可以看做是超出大道级，却又不满诸神级，准确的说，是半步诸神级。现在，天道意志消退，没有天道意志的压迫，我们祖龙岛的三位伪神级的老祖宗随时都有可能突破进入诸神级。”

　　苏尘了解了一些，心底忍不住感叹祖龙岛的强横！！！

　　完全就是比大罗天的四大神阁强横一个档次以上啊！

　　至少，四大神阁内，都没有伪神级的存在吧？

　　伪神级到底有多强？苏尘不清楚，但，他几乎能确定，至少，自己目前不是伪神级的对手。

　　为何？

　　之前和金苏儿交手，他已经用尽全力，连古魂血脉都用上了，结果，那一‘道’字还被金苏儿的本体碾碎，虽然，金苏儿也受伤了，可终究，差了一筹，最终，还是依靠中古城才击杀金苏儿。

　　所以，如果不用中古城，他现在的实力，就算用尽一切底牌，最多也就是和一般的大道境九层持平。

　　即使用了中古城，也就能比一般的大道境九层强一些，肯定比不上伪神级。

　　“还是要赶紧找时间找地方闭关。将第二个日月窍开启。还有将八尾吸收了。才行。”苏尘心底想到，有些紧迫，天道意志消退后，就是大世之争，一切神魔鬼怪都可能出现，一切的强者都可能出现，没有绝对的实力，还是危险的，尤其是妃瑾也提醒了，帝家的报复要来了。

　　龙烽说完，就一直在注视着苏尘的神情，他心底好奇，为何苏尘这么想要了解关于祖龙岛？

　　可惜，他完全看不透苏尘。

　　“祖龙岛有一个名为帝穹的女子吗？”突然，苏尘开口问道。

　　苏尘提到帝穹的一刹那，明显的，龙烽的眼神深处狠狠一个收缩。

　　苏尘就明白了。

　　他猜对了。

　　“没……没有。”龙烽赶紧摇头，神色的一丝丝的变化，被遮掩住了。

　　“不用否认。”苏尘笑了笑：“我和她的关系，比你想象的近很多。”

　　“啊？”龙烽不解，龙女和一个人类关系很近？真的吗？实话说，龙烽有些相信了。

　　因为，龙女是在数十年前，突然某一天被三位老祖宗中的一位带回来的，在那之前，据说，龙女是在人类世界生活的。

　　而龙女的性格，似乎是没有多少朋友的，此人能够知道龙女，应该是龙女极为亲近的人了。

　　龙烽稍稍松了口气，也突然明白，为何苏尘驱使的那栋恐怖的城池没有将他砸死，饶他一命的原因了？

　　是看在龙女的面子上……

　　“她过得好吗？”苏尘又问道。

　　“好。当然好。”龙烽重重点头：“龙女拥有百分之五十的混沌祖龙血脉的纯血度，是我们祖龙岛从那位混沌祖龙老祖宗之后，纯血度最高的一个，说起来你可能不信，目前，我们祖龙岛，除了龙女之外，其他人最强的一个，也就只有百分之5的混沌祖龙的纯血度，比龙女差了十倍。我们祖龙岛是将龙女当成公主中的公主来供着的……”

　　生怕苏尘觉得帝穹在祖龙岛过的不好，所以，龙烽着急的解释道。

　　倒是没有瞎说。

　　帝穹在祖龙岛的地位，的确是相当之高，堪比甚至超出那三位祖龙岛的老祖宗。

　　“我要去祖龙岛。”想了想，苏尘开口道。

　　“这……”龙烽为难了。

　　“怎么？不行吗？”苏尘的眼睛一下子眯了起来，幽幽的盯着龙烽。

　　龙烽只觉得浑身上下一冷，赶紧缩了缩脑袋，硬着头皮道：“苏……苏公子，如果您想要去祖龙岛，祖龙岛当然欢迎，可是，最近的话，我斗胆建议您不要去。”

　　“为何？”

　　“因为龙女为了数十年后的诡域战，已经闭关。您现在去祖龙岛，也见不到龙女。”龙烽苦笑道：“而且……而且……据说，龙熹也……也要在最近回来了。”

　　“说明白点。”

　　“龙女拥有百分之五十的混沌祖龙的纯血度，所以，她一出现，地位就是相当之高，且，我们祖龙岛的三位老祖宗中的两位，都有意让龙女成为祖龙岛的下一任岛主。”


第1687章 你不能去

　　说到这里，龙烽深吸一口气，只能实话实说，声音稍稍小了一点：“但，龙女毕竟是最近几十年才来到祖龙岛，根基尚浅。在她没有出现之前，我们祖龙岛第一妖孽乃是龙熹，龙熹的爷爷更是祖龙岛的三位老祖宗中的其中一位。本来，龙熹有百分之九十九的希望成为下一任岛主的。可因为龙女的出现，不仅仅抢走了她的龙女的位置，更是很有可能抢走下一任岛主的位置。因而，龙熹很不满，于三十四年前，大闹祖龙岛，其后，一人独上无痕天，寻找自己的奇遇和机缘。她临走的时候，曾发誓，再回之时，要碾压龙女，告诉整个祖龙岛，谁才是第一妖孽？而最近，祖龙岛隐隐之间有传音，龙熹要回来了……”

　　龙烽稍稍有些停顿。

　　“继续说。”苏尘毫无神色变化。

　　“虽然，我认为，就算龙熹回来了，可能也不是龙女的对手，百分之五十的混沌祖龙的纯血度，是无敌的！！！”龙烽明显是帝穹的忠实粉丝，声音里还有些狂热。

　　“那你还担心什么？”

　　“苏公子，不瞒您说，龙熹回来后，发现龙女还在闭关，自然是无可奈何，满腔的怒火也无法发泄，她只能静静地等待龙女出关。这本来没什么，甚至是好事。可您现在去了祖龙岛，您又和龙女有着特殊的关系。那么……如果没有意外，满腔怒火的龙熹，会将你看做眼中钉、肉中刺……”

　　苏尘明白了。

　　说到底就是，帝穹在祖龙岛有对手和仇人，帝穹闭关了，她的仇人回来了，自己这个和帝穹关系密切、亲密的人类，如果现在去祖龙岛，等于是成了靶子，那龙熹会报复自己。

　　“为何提醒我？”苏尘有些玩味和不解的扫了龙烽一眼，按照道理来说，这龙烽被自己教训的差点死无葬身之地，他应该非常非常怨恨才是，怎么还会提醒自己呢？

　　“我本身就很敬佩龙女。极其的敬佩。然后，我家的那一脉，也是支持龙女的。”龙烽有些尴尬，实话实说。

　　在祖龙岛内，也是分为各种小支脉的，有的支脉支持龙女，有的支脉支持龙熹，恰好，龙烽这一脉是支持龙女的。

　　苏尘死不死，没关系。但，苏尘和龙女似乎是关系密切，如果苏尘死了，会不会影响到龙女？这才是重点，也是龙烽提醒苏尘的最大的原因。

　　“原来如此。”苏尘点了点头：“谢了。”

　　龙烽松了口气，以为苏尘听了自己的建议。然而，没有等龙烽这一口气完全松开，苏尘却再开口：“我还是打算去一趟祖龙岛。”

　　“啊？”龙烽直接屏住呼吸，有些幽怨和懊恼，他都说这么清楚了，苏尘怎么就……

　　深吸一口气，龙烽缓了缓情绪，继续道：“苏公子，您的实力虽然非常非常非常逆天，但，龙熹也不差，她曾经是我们祖龙岛第一妖孽，比我强横不少。另外，她有许多坚定的支持者。她的爷爷还是祖龙岛的三位老祖宗之一，伪神级的超级强者。”

　　在龙烽看来，苏尘的确是不可思议的绝代妖孽！！！

　　也许，比起修武天赋和未来前途，可以堪比龙女了。

　　放在人类中，苏尘绝对是亿万年难出一个的存在。

　　可就目前来看，苏尘只有一人啊！而且，实力虽然极强！却也绝对不可能是龙熹的对手！

　　苏尘现在要去祖龙岛，百分之百的送死。

　　或许，龙熹再愤怒，也不可能杀了龙女，可如果是苏尘的话，这个和龙女关系密切的人，她是绝对敢下死手的。

　　在龙烽看来，苏尘要是想要去祖龙岛，可以，但，要有耐心，至少等数十年，至少等龙女出关了，到时候，有龙女在，没有人敢对苏尘怎样，至少不敢下死手……

　　龙烽盯着苏尘，眼神中都有恳求、求情了。

　　“哦。”苏尘哦了一声。

　　“……”龙烽有种一拳砸在棉花上的感觉，气急，咬了咬牙，再道：“另外，据说，龙熹在无痕天上，认识了一个男子！！！此人来自无痕天的大势力，很是恐怖，天赋震撼，实力惊悚。恰好，此人正在追求龙熹，虽然龙熹可能还没有同意，却也没有明确的拒绝。这次，龙熹回来，此人很可能一起跟去祖龙岛。”

　　说到龙熹背后的那个追求者，龙烽的声音明显变得非常非常非常凝重……

　　“是吗？”苏尘却笑了：“那我更要去一趟祖龙岛了。”

　　“苏公子……”龙烽郁闷了，满头黑线。

　　他发现，苏尘真的是骄傲、狂妄、霸道的没有边了！！！比祖龙岛还要祖龙岛，祖龙岛一直就是那种骄傲、狂妄、霸道到没有边的性格……苏尘却是更甚之……这种性格的人，是怎么活到今天的？

　　如果不是实力不如苏尘，他此刻真想直接动手了，将苏尘打醒，怎么就有这种没有自知之明的人？！都警告你了，告诉你了，还要自寻死路？嫌命太长吗？

　　“这里，距离祖龙岛，还有多远？”没有管龙烽的情绪，继而，苏尘又问道。

　　“这艘船很慢，如果全速的话，至少还需要三天。”龙烽沉默了片刻，也只能如实相告，他看出来了，自己说再多都没用，眼前这个人类年轻人，完全不知道什么是‘怕’？他以前自诩自己嚣张、狂妄、不要命，遇到了苏尘才知道什么叫做疯狂，这个人类完全不知道什么是敬畏……胆子大的让他都头皮发麻啊！

　　“三天吗？也够了。”苏尘点了点头：“接下来，血瞳号交给你了，让血瞳号全速前往祖龙岛，我要闭关三天。”

　　说完，苏尘消失了。

　　他的确要闭关。

　　既然已经决定去祖龙岛，而且，明摆着还要对上龙熹和她的追求者，甚至还有龙熹的爷爷以及祖龙岛中其他的未知的强者。

　　那么，他现在的实力，就有些不够用了。

　　三天时间里，吸收八尾，不可能，来不及。

　　但，将八颗半的海灵果吸收了！！！绝对可以做到的！

　　如果运气不错，也许还有时间将第二个日月窍也开启了。

　　到时候，呵呵……伪神级强者？或许，也不是不可以战一战的吧？

　　祖龙岛？龙熹？不知名的来自无痕天的龙熹的追求者？倒是有些期待了。


第1688章 怎么办？

　　此刻。

　　祖龙岛。

　　祖龙岛位于大罗海危险域的中部位置。

　　正如很多大罗海上的岛屿势力猜测的一样，如祖龙岛这种级别的顶级海神级势力的正真的大本营，根本不在有人域，而是深入到了危险域。

　　危险域的危险有三类。

　　第一，危险域的海内有很多未知的、活了无数年的海怪巨兽。

　　第二，危险域属于风暴海啸常见地带，比有人域的风暴海啸更加恐怖，有时候，一个浪都能高达数百米乃至更高。

　　第三，危险域容易迷路，危险域经常出现海市蜃楼、幻境等等，甚至是一些天然阵法，导致身处危险域内，你有时候根本分不清方向，就算找到方向了，也有可能是一种迷幻的视觉效果。

　　正因为危险域有这三种危险，危险域还少有修武者涉及。

　　在危险域的偏南方向位置的中部地带，这里，有一座岛屿。

　　这座岛屿就是祖龙岛。

　　祖龙岛的周围，布置了很多的手段，如果不是实力极强的修武者，就算是靠近了，也很难发觉这里有一个小岛。

　　祖龙岛总面积达到三百万平，并不算大，这样的岛屿面积在大罗海中，属于中等乃至偏下了。

　　但，亿万年前，混沌祖龙能够选择这个岛屿，肯定是有特殊原因的。

　　祖龙岛的最大的特殊点，就在于岛上有一条海晶脉。

　　所谓的海晶，也就是海之精华，可以用来修炼，属于大罗海的各大岛屿势力的货币，甚至，连大罗天的那些海边城池如海武城也用海晶作为通用货币。

　　祖龙岛的这条海晶脉不仅仅是海晶，且，还是质量极其之高的海晶脉。

　　正是因为这条海晶脉的存在，祖龙岛上的神龙们，才能在亿万年的传承中，繁衍昌盛，且，不需要离开祖龙岛。

　　今天。

　　风和日丽的。

　　太阳高照，天气不错。

　　一大早，祖龙岛的入口处，就围满了人，所谓的人，自然就是祖龙岛上的神龙了，不过，日常情况下，他们的是保持人形状态，看起来，和人类没有什么区别。

　　祖龙岛只有一个入口，除却这个入口，剩下的岛屿的其他靠近海的边缘地带，全都布置了恐怖的阵法乃至海漩涡，从其他位置，根本不可能登上祖龙岛。

　　唯有这个入口，就像是港口一般，是进出祖龙岛的唯一口。

　　名为，祖龙港。

　　今天，祖龙港聚满了人，密密麻麻的。

　　有男有女，有老有少。

　　他们每一个人都抬着头，朝着远处看去，眼神中有期待，有担心，有好奇……

　　众人，都沉默着，不说话。

　　这么多人，却是隐隐分为两拨。

　　第一波，靠左，人数很多，为首的，是一个老者，老者满头白发，身体看起来却很硬朗，血气旺盛的很，一呼一吸，都给人一种节奏沉稳、古朴岁月的味道。

　　老者名为龙瞿！！！

　　乃是祖龙岛的三位老祖宗之一，伪神级的超级老怪物。

　　他还有一个身份，他是龙熹的爷爷。

　　站在龙瞿的身旁，还有几个中年人，身份地位都不低，实力更不低，他们很恭敬，于龙瞿身后半步。

　　再往另一边去，明显的，和龙瞿等人分开一大段距离的位置，还有一些人，人数少，为首的是一个中年妇女，她看起来很慈祥，身上带了不少的宝石装饰，她时不时地会朝着龙瞿看上两眼，她身后也跟随着不少人。

　　中年妇女名为龙泌，是祖龙岛上的执法堂堂主。

　　在祖龙岛上，岛主地位自然最高，但因为现任岛主于三万七千年前前往无痕天，其后，一直消失不见踪影，未归，所以，实际上，现在，祖龙岛上三位老祖宗是地位最高的，然后就是下面设有的几位堂主。

　　其中有执法堂、练功堂、海晶堂、外务堂四大堂。

　　这四大堂中，执法堂和海晶堂最强。

　　原因很简单，执法堂掌管整个祖龙岛上的规则，各种矛盾、纷争，都是执法堂来解决。

　　然后海晶堂是掌控着海晶脉，就是那条祖龙岛的赖以生存的海晶脉，掌握海晶脉，也就等于掌握着祖龙岛上所有神龙的修武资源。

　　至于练功堂和外务堂，弱一些，练功堂管功法、武技等等，可对于祖龙岛上的神龙而言，最强的战力永远都是本体，功法、武技对他们的作用不算太大，正因此，练功堂有些荒废的。

　　至于外务堂，那就更荒废了，毕竟，祖龙岛一直算是隐世，很少出去，外务就是掌控外务，都不出去，有什么外务，不过，自从三位老祖宗宣布大世之争来了，宣布数十年后的诡域战祖龙岛要参与，外务堂的地位有了一些提高。

　　龙泌作为执法堂堂主，她的立场很明确，就是支持龙女帝穹，支持她成为祖龙岛的下一任岛主。练功堂向来和执法堂走的近，所以，练功堂也是支持龙女帝穹的。

　　但，海晶堂和外务堂，却是支持龙熹，原因很简单，这两大堂，都算是龙瞿的嫡系了……

　　今天，之所以这么多人聚集在这里，那是因为龙熹要回来了！！！

　　不然的话，作为三位老祖宗之一的龙瞿，怎么可能亲自出现？平常时候，他都是深居简出的。

　　而其他两位老祖宗支持龙女帝穹，今天，就没有出现。

　　事实上，对于龙泌等支持龙女帝穹的人来说，也是不想出现迎接龙熹了，何必捧臭脚？本就不是一路的。

　　不过，终究，龙瞿的面子还是要给的，所以，支持龙女帝穹的人，还是出现了一部分，人不多，意思意思就过去了。

　　“堂主，现在怎么办？龙女在闭关，龙熹回来了，弄不好形式会翻转。”龙泌身旁，一个年轻人小声道，年轻人身材挺拔，面目俊秀，眼神之中是不加遮掩的担心之色。

　　“不能自乱阵脚。龙女拥有百分之五十的混沌祖龙的纯血血脉，这点是谁也改变不了的。只这一点，龙女就占据了极大的优势。龙熹回来也无用，我们只要不自乱阵脚，龙熹斗不过龙女的。”龙泌凝声道。


第1689章 说笑了

　　铿锵有力，信心十足。

　　可事实上，她内心中，也是有些担心和忐忑的。

　　龙瞿在祖龙岛上的底蕴太深厚了，加上龙熹本身，的确很优秀……

　　还有传音龙熹这次带回来一个来自无痕天的大势力的公子哥。

　　这些，都对龙女帝穹不利。

　　而且，那两位支持龙女帝穹的老祖宗，其中有一位，也不是特别的坚定。

　　三位老祖宗，一位是龙瞿，自然不说。

　　另一位是龙莘，这龙莘老祖宗就是当年带回龙女帝穹的老妪，她是百分之百支持龙女帝穹的。

　　还有一位，名为龙刻，龙刻老祖宗和龙莘老祖宗关系不错，所以支持龙女帝穹，可态度并不是特别坚定，毕竟，他算是中立了，不管是龙熹还是龙女帝穹和他都没有太多的关系。

　　当然，这些话，龙泌不会说，说了，只会晃动人心。

　　一切，还是要等龙熹回来，才能知道个大概。

　　就在龙泌思绪纷纷的时候。

　　突然！！！

　　“我，回来了。”

　　一道声音，一下子荡漾开来。

　　那声音，就像是一把神兵利器，直接穿透祖龙港的空气！

　　极其的尖锐、厚重。

　　无可抵挡。

　　声音波动，无孔不入，直接强行钻入所有人的心脏深处。

　　“很强。”龙泌脸色微微一变，心，沉了一些。

　　“熹儿见过爷爷。”下一刻，四道人影，一下子出现在所有人眼前。

　　一女，三男。

　　那一女，自然是龙熹，龙熹年轻貌美，一身金色的长裙，整个人看起来华丽无比，却又锋利无比，气息十分的尖锐，丝毫没有收敛，强势到了极点。

　　龙熹的面容，还是很不错的，打个8.5分，完全没有问题，而且，她的气质，也是非常出众，身材高挑，前凸后翘，给人一种非常有冲击力的性感的味道。

　　此外，龙熹身上的气息，分明是大道九层境巅峰期！！！

　　而且，龙熹这个大道九层巅峰期，应该是实力超过境界，因为，作为执法堂堂主的龙泌，也是大道九层巅峰期，可她从龙熹身上感受到了压力、危险的味道。

　　换句话说，她不是龙熹的对手。

　　“三四十年时间，进步了这么多？”龙泌喃喃自语，眼神深处，是一丝敬佩，更多的是忌惮和担心。

　　龙熹，很是恐怖啊！

　　记得，当年，她离开的时候，只是大道境四层罢了。

　　三四十年，进步了五个小境界……太骇人了。

　　“晚辈易子虞，见过前辈。”继而，龙熹身旁的男子微微躬身，带着笑容，和龙瞿鞠躬，男子身后还有两个中年人，看起来是男子的仆人、护卫之类的，也跟随他一起鞠躬。

　　“怎能担得起？”龙瞿赶紧扶住这个名为易子虞的男子：“小友也是伪神级的境界，还是伪神级中期，和老夫一个境界，哪里受得起小友的一拜？”

　　龙瞿此话一出，明显的，那些站在龙瞿身后的、摆明了支持龙熹的人，都脸色一变，大喜。

　　而那些站在龙泌身后，是龙女帝穹的坚定支持者的人，全都脸色微微难看了一些。

　　这易子虞就是那个传言中追求龙熹追的很紧的无痕天的大势力的公子哥吧？

　　只有三千一百多岁！

　　伪神级？

　　实在是震撼极了……

　　别看大道九层距离伪神级，好似，就一层窗户纸，甚至，伪神级只算是诸神级的过度，严格来说，不能算一个境界。

　　可事实上，就这么一层窗户纸，能够拦下百分之九十九点九九九九的大道九层的修武者。

　　祖龙岛的年轻一代中，以龙女帝穹和龙熹为最强、最妖孽。

　　可龙熹现在也只是大道九层巅峰。

　　而龙女帝穹因为年纪很小，在闭关前，只是大道境六层罢了，差的更远。

　　这易子虞真是吓人极了，不愧是来自无痕天的大势力的。

　　“前辈，我和小熹一个辈分，都是晚辈。”易子虞赶紧道，一点点那种无痕天大势力公子哥的狂妄、傲气都没有，给人一种很低调，很亲近的感觉，让人很有好感。

　　另外，易子虞长得也很不错，脸庞坚毅，无关俊朗干净，衣服得体却不张扬，确实让人容易有好感。

　　这样的男人追求龙熹，而且是那种紧紧地追求，很痴迷的感觉，让祖龙岛上的人，还是多少有些自豪的。

　　“哈哈哈……子虞，那你就把祖龙岛当成自己的家就好，祖龙岛欢迎你。”龙瞿对易子虞也是很满意，哈哈大笑，心情大好。

　　“爷爷，您说什么呢？”龙熹有些撒娇，哼了一声，龙瞿的‘当成自己的家’的话，那就是摆明了支持她和易子虞走在一起，当着这么多人的面，多害羞？

　　“爷爷，我会的。”易子虞倒也不是什么傻子，眼神一亮，大喜，顺着杆子就爬。

　　“哈哈哈哈……”听到易子虞称呼龙瞿为爷爷，龙瞿身后的那些人，全都笑了，一片喜气。

　　下一刻。

　　龙熹收敛了害羞和笑容，突然看到了不远处的龙泌等人，顿时，美眸锐利起来了：“这不是龙泌堂主和龙堰堂主吗？怎么？怎么今天出现在这里，欢迎本小姐的回归？你们不是那条杂龙的坚定支持者吗？呵呵……”

　　杂龙！！！

　　这就是龙熹对于帝穹的称呼。

　　帝穹的确算是杂龙，虽然，在神武大陆，帝穹算是跟脚很大、来头很大了。

　　可事实上，如果比起祖龙岛上的这些神龙们，她算不得什么正真的神龙，血脉还是有些杂的。

　　好在，帝穹拥有百分之五十混沌祖龙的纯血度，这一点完爆一切，所以，她这个杂龙，一下子比正真的祖龙岛上的神龙还要血脉高等很多很多很多。

　　但，这并不妨碍龙熹对于帝穹的讽刺，她就是喜欢称呼帝穹为‘来历不明的杂龙’。

　　“龙熹，龙女是不是杂龙？你说的不算。”龙泌哼了一声，针锋相对，丝毫没有害怕和畏惧的意思。

　　而随着龙熹和龙泌的针锋相对，骤然间，祖龙港的气氛，直接僵硬起来。

　　站在龙瞿身后的那些人，和站在龙泌身后的那些，全都眼神闪烁，互相敌视，空气中都闪烁着一种名为怒火和战意的味道。

　　“那条杂龙呢？跑哪里去了？”龙熹又道，美眸眨了眨：“是知道本小姐回来了，害怕的躲起来了？”

　　“龙熹小姐好生嚣张，怎么，以为找了个男人，就可以肆无忌惮了？”没等龙泌开口，和龙泌并排站着的中年人就喝到。

　　这中年人，名为龙堰，乃是连功堂堂主，脾气很爆。

　　龙堰此话，算是赤裸裸的打脸了。丝毫的面子都不给。直言，你龙熹，就是靠男人，才如此的嚣张、肆意……

　　只见，龙熹的脸色，一下子阴沉的滴水，死死地盯着龙堰，美眸中，已然有杀意流转。

　　甚至，连龙瞿都抬起头，幽幽的看向龙堰。

　　气氛，更僵硬了，仿佛，空气都成固体，完全冻结了。

　　下一刻，就在起风凝固到似乎随时都要爆炸、爆发的时候。

　　突然。

　　易子虞笑了：“龙熹小姐未嫁，本公子未娶。就是小熹找了我这个男人，怎么？不行吗？别人的话，本公子还看不上，更不谈追求了。请问，你背后的主子，那位名为帝穹的小姐，也找到了男人马？如果找到了，恩，那男人是谁？比本公子更优秀吗？比本公子更强大吗？”

　　“你……”龙堰大怒，几乎想要动手，却被龙泌阻止。

　　“想来，那位帝穹小姐，至今还是一个人吧？”易子虞的笑容越发的玩味：“至少在这一点上，她就不如小熹，不是吗？至少，本公子判定，就算她找到了男人，也不如本公子，你觉得呢？”

　　很张狂的一句话！！！

　　就是找到了男人，也不如本公子？！

　　此话简直张狂的没有边了。但，龙泌、龙堰，大怒、暴怒之下，竟然完全反驳不了。

　　为何？

　　根据祖龙岛的消息，目前，整个大罗天，年青一代中，就没有超过伪神级的，何况，易子虞还是伪神级中期。

　　甚至，不说年青一代，就是把老一辈加进去，似乎，最多也就只有和易子虞一个境界的，都没有超过易子虞的。

　　然后，易子虞的身份背景还是无痕天的大势力。

　　综合起来，易子虞张狂的说一句整个大罗天所有男人都不如他易子虞，都算是事实。没有比易子虞更优秀的了，龙女帝穹去哪里找个男人超过易子虞？难道，也要龙女帝穹前往无痕天不成？

　　这一点上，可以说，的确是龙熹赢了。

　　在男人这一点上。

　　根本反驳不了。

　　“前辈，为何不说话？你觉得那位帝穹小姐，假设真的有男人，那么，那个男人比本公子更优秀吗？正面回答我！”易子虞盯着龙堰，轻笑着问道。

　　这是要打人打脸！

　　丝毫没有放过龙堰的意思！

　　而且，刻意用了‘前辈’两个字，事实上，龙堰只是大道九层前期，远远不如易子虞，易子虞用‘前辈’两个字，还咬音那么种，这是在讽刺龙堰的年纪大呢。

　　龙堰一下子攥紧了拳头，憋屈死，双眼盯着易子虞，几乎要喷火。

　　“怎么不说话？”易子虞挑了挑眉头：“前辈这么大的脾气，胆识也过人，为何不敢正面回答？呵呵……倒是让本公子有些失望呢？”

　　龙堰差点把自己的牙齿都咬断！！！愤怒的双眸都在颤抖！

　　可他还是要脸的人，总不能睁着眼睛说瞎话，总不能睁着眼说龙女帝穹的男人真的比易子虞还优秀吧？那不是扯淡吗？

　　何况，龙女也没有男人啊！在祖龙岛上，一直都是独来独往的……

　　“龙堰，站到后面去。”龙泌开口了，瞪了龙堰一眼。这憨货，难道看不出易子虞就逼着你、等着你动手呢？你要是敢动手，今天，就是不死，都得脱层皮。

　　龙堰还是有些害怕龙泌的，被龙泌一瞪眼，赶紧缩了缩脑袋，后退了一步。

　　然后，龙泌抬起头，看向易子虞：“易公子说笑了……”

　　这一局交锋，算是输了，被易子虞完虐。

　　龙泌赶紧转移话题，又看向龙熹：“龙女现在正在闭关，龙熹小姐想要见她，要等等了。”


第1690章 都是现实的

　　“咯咯，闭关？莫不是怕了，故意找个理由闭关，是不想和本小姐面对面吧？”龙熹咯咯一笑，然后，脸色冷了下来：“可惜，躲？她能躲得了吗？本小姐的东西，不是谁都能拿走的，她怎么拿走的，怎么吐出来！”

　　龙熹说的自然是龙女这个称呼以及下一任祖龙岛岛主的位置。

　　本来，都应该是她龙熹的，现在，却是帝穹的。

　　“小熹，有人抢你的东西？”易子虞也开口了，他深深的看了一眼龙瞿，笑了：“你放心，我会帮你讨要回来的！”

　　说话间，易子虞一丝丝的气息都没有释放。

　　甚至，连笑容都没有退去。

　　可，就是给人一种心寒、忌惮的气息。尤其是龙泌，莫名的没有安全感。

　　而龙泌身后的一些人更是退后了几步。

　　对于易子虞，龙泌等人极其的忌惮！！！此人，比之龙熹加上龙瞿都可怕！

　　“谢谢子虞哥。”龙熹冲着龙泌眨了眨眼睛，然后，娇声道。

　　龙熹还没有答应易子虞的追求，但，既然这次愿意让易子虞跟着一起回祖龙岛，也就是准备答应了。

　　在她心底的决定是，看这次于祖龙岛易子虞的表现，如果表现不错，就答应。

　　刚才易子虞表现的就很好，将龙堰欺辱的话都不敢说一句，呵呵，要知道，龙堰以前脾气很爆的，恩，他儿子龙烽的脾气也很爆，一家人都没有什么脑子，早该好好的教训教训了。

　　易子虞也是知道龙熹心底的想法的，所以，这次的祖龙岛之行，他是势必好好表现，给龙熹一个大好印象。

　　“不管怎样，欢迎龙熹小姐回来。”深吸一口气，不远处，龙泌冷声道，然后，转头，对着身后的人喝到：“我们走。”

　　龙熹和龙女算是竞争对手，地位身份都很高，两女争斗也就争斗，他们支持谁先不说，但，该有的礼节和面子是要给的。

　　这也是为何龙泌等人要出现在祖龙港，明明对龙熹有敌意，还要迎接一下，这是为了不被人挑出口舌，也是不想龙女帝穹被人挑出毛病。

　　现在，人也迎到了，该有的礼节也到位了，自然要离开。

　　不然，难道留在这里，享受龙熹的冷嘲热讽？

　　没看到龙堰都憋屈的炸了吗？

　　完全不是对手啊！

　　尤其是口舌之利，占不到一丝丝的便宜。

　　同时，龙泌心底，也是多了一些阴影。

　　如果单单是龙熹和龙瞿，他们这些支持龙女帝穹的人，还不怕。

　　可多了一个易子虞，却……

　　哎。

　　走一步看一步。

　　希望不要出现什么幺蛾子。

　　“哼，不知道死活的东西！”龙熹深深的盯着龙泌等人的背影，眼神变得幽冷幽冷再幽冷。

　　然后，龙熹看向自己的爷爷龙瞿：“爷爷，那条杂龙现在真的在闭关？”

　　“确实是在闭关，还有四五十年，诡域战就要开启，她是要参加诡域战的，现在实力还不够。”

　　“不能让她出关？”龙熹微微皱眉，这几十年来，她在无痕天有了不少的奇遇，当然，也吃了不少苦，一切支持她的动力源泉，就是誓言！！！

　　她要打败帝穹。

　　她要打败那条小杂龙。

　　她要夺回本应该属于自己的一切。

　　皇天不负有心人，数十年后的今天，她已经是大道九层巅峰境，掌握十二条大道规则，一身实力，极强。

　　她有绝对的信心可以碾压帝穹了……

　　可偏偏帝穹闭关了。

　　该死。

　　龙熹的心底涌起一阵怨毒的怒火，她兴冲冲的回来，准备了那么多，结果，一拳砸在棉花上。

　　“哎……”龙瞿更是叹了口气：“那小杂龙这次闭关的时间会有些长，可能需要三五十年，而以那条小杂龙的百分之五十的纯血浓度来说，真要是闭关三五十年，爷爷很担心她再出来后，会不会一举……”

　　一举超过龙熹，他没有说全。

　　这个担心可不是胡乱担心，而是有可能的。

　　百分之五十的纯血度的混沌祖龙血脉，确实非常非常非常恐怖，放在她身上，一切皆有可能。

　　龙熹脸色再变，阴沉不定的。

　　“那就打断她的闭关。”一边，一直没有说话的易子虞突兀的笑了，认真而又轻轻地道。

　　此话一出。

　　瞬间，龙瞿脸色一顿。

　　龙熹更是直接屏住呼吸。

　　龙瞿深深的看了易子虞一眼，没有说什么，可心底，却是有些心寒，这易子虞，好冷血！！！

　　很可怕的一个人。

　　打断一个人的闭关？强行打断一个修武者的闭关，这是会引起极大的反噬的，后果很严重，当然，想要打断他人闭关，也很难做到。

　　但，如果做到了，这对于闭关之人，会有着很大的影响，甚至，一身修武天赋，可能直接就废了……

　　这种做法，极其的恶毒。

　　在大罗天，很少很少很少有人用这种法子。

　　“成王败寇，小熹，记住这句话。”易子虞的笑容又浓郁了三分。

　　龙熹的美眸闪烁着，沉默着，实际上，她心动了。

　　因为，一旦成功，就等于彻底废了帝穹，一劳永逸，至于太恶毒，呵呵，成王败寇，不是吗？

　　那条小杂龙最大的依仗，不就是她的百分之五十纯血度的混沌祖龙的血脉吗？一旦她废了，血脉废了，那就是蝼蚁中的蝼蚁，比起祖龙岛中最最最低等的龙都不如。

　　龙熹心底的恶念。残忍一下子就被勾起来了。

　　她忍不住幻想因为被强行打断闭关，走火入魔、血脉废了的帝穹绝望、痛哭的样子。

　　忍不住幻想帝穹从龙女的身份直接变为最低等的杂龙，被所有人鄙视、嘲讽的样子。

　　忍不住幻想帝穹跪在自己面前、磕头哀求、只为自己给她一条生路的样子。

　　想着想着，龙熹心底就像是猫爪了一般，期待极了！！！

　　以前，咋就没有想到这个一劳永逸的法子呢？总是在想要好好努力、拼命修炼，光明正大的打败帝穹，拿回属于自己的东西。

　　可此刻，被易子虞一点拨，她发现，她错了。

　　明明有更容易的办法，不是吗？虽然下作了一点，可结果达到，目的达到不就好了？

　　深吸一口气，龙熹也下定决心了。

　　不过，下一刻，她又眉头微微一蹙，激动之余，多了一些冷静。多了一些担心。易子虞的法子很好，但，并不是完美的，也有问题。

　　其中，最大的问题还是支持帝穹的人不少，废了帝穹，那些支持她的人的怒火怎么平息？那些人一怒之下，也是非常恐怖的，毕竟，数量众多。饶是爷爷，也顶不住吧？

　　她不由得盯着易子虞，期待地问道：“易公子，我和爷爷能承受住龙莘等人的怒火吗？”

　　“呵呵……小熹你多虑了，你们祖龙岛的大部分人支持那条杂龙的根本原因是什么？是因为那条杂龙的百分之五十的纯血度。”

　　“而如果你废了那条杂龙，她彻底完了，从绝代妖孽变成废人，也就无用了。”

　　“这样的一条废龙，还有必要继续支持？还有必要为她报仇？人啊！都是现实的！”

　　“你废了她后，她就没有任何的价值和未来了，谁会为了一个废人来和你这个即将成为祖龙岛岛主的人拼命？”

　　“再说，还有前辈在，有我在，就算祖龙岛上的那些支持那条小杂龙的人想要报仇，也要掂量掂量自己，能不能做到？”

　　……

　　易子虞缓缓地分析道，一副胸有成竹的神色。

　　龙熹则是认真的听着，等到易子虞说完，她重重点头，很激动，身子都有些颤抖。


第1691章 成败在此一举

　　相对于龙熹的激动，龙瞿倒是更加冷静，他深深的看向易子虞：“易公子，你应该知道，这种事，一旦做了，就必须成功。如果中途失败了，那么，小熹乃至老夫，都会陷入万劫不复……”

　　成功了，自然是好事，只要那条杂龙废了，祖龙岛根本没有选择，龙女和下一任岛主一定是孙女。

　　怕就怕在，动手了，却没有成功。

　　既暴露了恶毒之心，还没有达到结果。

　　那就偷鸡不成蚀把米了。

　　“前辈，小熹，你们不用担心，事实上，压根，我就没准备把你们牵扯进来，全都交给我和我的两个仆人来做就好，很简单的事，本公子和仆人砸了她闭关的密室，她肯定就走火入魔了。前辈和小熹只要安心的等待我的消息，不会出什么篓子的。当然，万一真的没有成功，并且被发现，呵呵……那就是‘易子虞爱慕小熹走火入魔，为了小熹而私自想要废小熹的对手’，小熹还有前辈并不知情。”易子虞笑着道，不急不慢，语速安静：“为了心爱的人铤而走险、做出这样的事，也是能说得通的。”

　　龙瞿心底一喜，这才是好法子啊！

　　同时，他的眼孔也狠狠收缩一下，对易子虞越发的忌惮了。

　　这年轻人，年纪不大，心思却太沉冷，一步一步都想清楚了，连后路都想到了。

　　很是可怕。

　　不过，易子虞说的对，只要是易子虞自己动手，而他们爷孙女不参与，即使不成功，就算被抓住，那也是易子虞自己的事。

　　是他想要讨好小熹。

　　毕竟谁都知道他在追求小熹，小熹和自己不知情，也是正常的。

　　牵扯不到他和小熹。

　　至少，没有决定性的证据。

　　那就够了。

　　或许，祖龙岛上的人会觉得背后也有他龙瞿还有小熹的参与，可没有证据，可又能怎样？当他龙瞿在祖龙岛上的势力是吃素的？

　　而且，就算被抓住，易子虞的安全也不用担心，他不会有事，他的身份放在那里，龙莘等人还不至于敢真杀了来自无痕天的大势力的公子哥。

　　总的来说，易子虞这个提议，几乎0风险，很好！！！一旦成功，一劳永逸！

　　“前辈，小熹，还有什么问题吗？”易子虞很难新，看起来，是真的一点点都不着急，心态非常的平和，胸有成竹的样子。

　　“没了。”龙熹摇了摇头，她现在，只期待易子虞快点动手。

　　至于龙瞿，到底是小心翼翼的人，到底是活了千万年的老怪物，想了想，他还是把心底的最后一丝疑虑说了出来：“如果废了那条小杂龙，当结果注定，整个祖龙岛上，原本那些支持她的人，百分之九十以上，应该都会弃暗投明，这点倒是不用担心。但，这条小杂龙当年被龙莘带来祖龙岛的时候，就是孤身一人，据她自己说，她父亲已经死亡，从小就没有母亲，已经没有什么亲人了，可万一……”

　　“前辈的意思是，那条小杂龙来历不明，或许她的身后有你们还有祖龙岛所有人都未知的亲人甚至是她的男人？”易子虞颇为打趣，尤其是说到‘她的男人’的时候，玩味极了。

　　龙瞿点了头头，他就是这个意思。

　　“不可能！”没等易子虞再开口，龙熹就戳之以鼻的哼了一声，百分之一千的确定道：“爷爷，那条小杂龙是来自下位面，哼，她身后还能有什么我们未知的强者？先不说她母亲下落不明、父亲死亡，就算都还在，又怎样？下面的蝼蚁罢了。我祖龙岛在整个大罗天，都是数一数二的超级势力，还能怕了下位面。至于她的男人？呵呵……她虽然长得漂亮，可脾气冷的很，我估摸着到现在也没有过男人。退一步说，就算她真的有男人，她男人难道还能比易公子强横？他男人多数也是下位面的蝼蚁吧？易公子一只手都能捏死他……”

　　“小熹说的，也是我想说的。”易子虞笑着道：“放宽心就好了。”

　　龙瞿深吸一口气，看向易子虞：“那就这么说定了，多谢易公子。”

　　龙瞿鞠了一躬。

　　易子虞赶紧扶住龙瞿：“爷爷，都是一家人，不要客气了。”

　　“易哥，你要……要小心点。”龙熹的脸色微微一红，对于易子虞的称呼也变了，易子虞都为了自己要亲自出手破坏那条小杂龙的闭关了，为了自己冒这么大风险了，她很感动。

　　基本算是答应他的追求了。

　　这样优秀到了极点、还愿意为自己出手、分忧的男人，打着灯笼也找不到啊！

　　这样的男人，错过了，会后悔一辈子的。

　　“帝穹，说长相，你比我强不少，说天赋，我也远远不如你，但，最后的赢家，一定是我！！！知道为何吗？呵呵……因为，我龙熹有一个优秀的令人绝望的男人，有他在，你斗不过我的。”龙熹在心底喃喃自语，漂亮的脸蛋上多了一些精彩和兴奋。

　　她很期待！

　　……

　　夜。

　　凉如水。

　　海风习习。

　　血瞳号正在快速的前进着，刺破空气和海浪，化作一个黑点，隐身隐匿在海绵上。

　　伴随呜咽的声音。

　　有不少海怪之类的，偶尔会袭击血瞳号。

　　可有着那些黑衣铠甲修武者，以及已经伤势好了差不多的龙烽，这些海怪就是蝼蚁中的蝼蚁。

　　干净整洁却又简单的房间里，因为是船内，微微有点摇晃。

　　苏尘坐在床铺上，却和床铺粘在了一起一般，非常非常非常的稳固。

　　此刻。

　　苏尘周身的气息，就像是在爆炒的豆子，隐隐之间有些膨胀，还有些噼里啪啦的刺耳声。

　　苏尘咬着牙，脸上如同被扑了一盆水一般，那是汗水。

　　很痛苦。

　　他正在开启第二个日月窍。

　　一旁的木桶中，已经是满满的药水，药水颜色是紫红色的，很粘稠，还在冒泡，仿佛是沸腾了一般。

　　“呼呼呼呼……”苏尘大口大口的呼吸，正在运转玄气，最后一次疏通那还未开启的日月窍。

　　这个过程，是艰难的，也是痛苦的。

　　就像是割肉一般的痛苦。

　　不过，却是必须做的。

　　大约是一个时辰后，苏尘身下，已经一摊水迹，全是汗水，他浑身的肌肉、肌肤都在颤抖，因为太痛苦。

　　不过，他的脸上却多了一些兴奋和激动的笑容，因为，最后一次疏通，也完成了。

　　突然。

　　苏尘睁开眼睛，双眸黝黑深邃，宛若两颗黑色的星辰悬挂其中。

　　“成败在此一举。”苏尘低喝道，身形一闪，直接出现在木桶之中。

　　他整个身子被药水完全的遮掩。

　　咕噜咕噜咕噜……

　　而那本就冒泡的药水，更加的冒泡了，宛若被十万度的火焰灼烧，沸腾了一样。

　　而苏尘身上的那些皮肤下面，一根根血管，明显的能看的清晰了，就像是一条条血色的蛇缭绕在浑身上下。

　　且，血管是在快速游走、流动的。

　　伴随那些血脉的快速游走、流动，能清晰的看见紫红色的药水的颜色，在渐渐地变的清淡。

　　它们被苏尘吸收了。

　　时间，继续流逝。

　　三个时辰后。

　　木桶内，药水的颜色，已经成为了无色。

　　清水一般。

　　苏尘双手搭在木桶边缘，脸上满是喜色。

　　第二个日月窍，开启了……

　　成功的开启了。

　　“肉身强度，又提升了一些。”苏尘喃喃自语，很满足。

　　事实上，开启第二个日月窍，肉身强度也就提升了两层左右，算是大进步了，但，却不吃开启日月窍的最大收获。

　　日月窍的开启的最大收获在于可以时时刻刻吸收日月精华，时时刻刻提升身体强度，这一点很是变态，属于细水长流型。

　　原本，第一个日月窍开启后，苏尘就感受到了源源不断的好处，可惜，只有一个日月窍，吸收的不够多。

　　现在，又来一个日月窍，吸收日月精华的速度何止翻倍？似乎是翻了好几倍。

　　仔细感受，他整个人就像是一个太阳能电板一般……

　　远远不断的吸收日月精华，丝丝流动，感觉很不错。

　　时时刻刻都在增强肉身。

　　令人迷醉。

　　“不驱使中古城，其他的所有手段都用上，应该也可以稳稳地击杀金苏儿了吧？”苏尘喃喃自语。

　　估测着自己的实力，他觉得，现在的话，应该是属于超过一般的大道境九层巅峰境，却依旧差伪神级强者一点点。

　　还得继续努力。

　　“日月窍真是逆天窍位。”苏尘忍不住感叹，师尊李不朽拥有这样的一部完爆一切的武技，可惜，却普及不了，整个玄始神阁，也没有第二个人能修炼，太可惜了，如果能普及，玄始神阁一只手都能捏死泰渊神阁之类的，就算是祖龙岛等都不可能是玄始神阁的对手，可惜，没有如果。

　　“休息休息，距离祖龙岛应该还剩一两天的路程，接下来的时间，该吸收那八颗半的海灵果了，运气好，应该可以直接让混沌神府进入四转吧？”苏尘无比期待。

　　前段时间，闭关五十年，吸收了三百万颗意志晶，让他的神府进入了三转。

　　从二转进入三转，带来了天大的好处。

　　这要是从三转进入四转，苏尘有预感，绝对让自己无比无比无比的惊喜！！！

　　不由得，苏尘的心头火热的很。

　　“穹儿，等着我，主人，就要来了。”苏尘不由得想到帝穹，这丫头数十年没见，过的还好吗？想想这丫头当年在神武大陆做的傻事，以为自己死在了雷灵古迹中，于是和温柔一起在山脉中暗杀那些势力的弟子，这个傻丫头……

　　“穹儿，你不会以为主人已经死在雷灵古迹中了吧？”苏尘哑然失笑。


第1692章 可怕

　　祖龙岛。

　　夜黑风高。

　　已经是大半夜了。

　　闹腾了一晚上的祖龙岛，总算是稍稍安静了一些。

　　今晚上的闹腾，自然是因为龙熹回来了。

　　今晚的闹腾，龙熹和易子虞是主角。

　　现在，都到了后半夜。

　　渐渐散去了。

　　尤其是不少人都喝多了，祖龙岛自酿的美酒，还是很有威力的，就算是一些大道境的都喝得半晕不晕的。

　　“易哥，我带你去客房。”龙熹笑着道，领着易子虞朝着客房走去，祖龙岛上不经常来外来人，所以，客房不多，也就三两间阁楼，在祖龙岛的西南端。

　　一炷香时间后。

　　到了。

　　“易哥，好好休息。”龙熹说着，转身就离开，但，临走的时候，递给了易子虞一个空间戒指。

　　易子虞走进房间，前一瞬的酒气，这一瞬，消失的无影无踪。

　　易子虞坐了下来。

　　心神一动，将刚才龙熹给予他的空间戒指打开。

　　在易子虞身后，那两个中年人沉默不语，恭敬的站在那里。

　　“地图吗？”易子虞盯着那空间戒指里的东西，笑了笑，正是自己需要的。

　　这幅地图，乃是整个祖龙岛的全局地图，而且，非常非常非常非常的详细。

　　这么说吧，这幅地图，整个祖龙岛上，百分之九十九点九九的人都拿不出来，也就三位老祖宗能拿出来了。

　　显然，这幅地图乃是龙熹的爷爷龙瞿给的。

　　在这复杂而又清晰的地图上，有一个红点。

　　那个红点位置的标记，显然，就是龙女帝穹的闭关的地方了。

　　想要去打断帝穹的闭关，通过打断她闭关而废了她，首先，也是最重要的，自然是知道她闭关的位置。

　　这一点，龙瞿给解决了。

　　“这个闭关的地方，倒是很复杂。”易子虞盯着地图，看了半天，嘴角扯过一丝玩味神色，淡淡的道：“有十九道阵法屏蔽，还有十个大道境三层的修武者护卫。并且，这闭关的地方，恰好很靠近龙莘老祖宗的住处，一旦出现紧急情况，龙莘老祖宗几乎可以在十个呼吸内，就感到。有意思……”

　　“公子，真要去坑害祖龙岛的龙女？”一直沉默不语，站在易子虞身后的两个中年人中的一个，开口道，声音里倒不是质疑，而是疑惑。

　　这种事，似乎，没有什么好处，肯定会被知道的，而到时候，坑害祖龙岛龙女一事，绝对是非常严重的，即使自家公子的来头很大，可这里终究不是无痕天，而是大罗天，还是会有麻烦。

　　难道，就只是为了讨好龙熹？付出的代价有点大了吧？

　　“呵呵……龙熹嘛，本公子的确对她很有兴趣。不过，本公子不是为了女子就脑子发昏的那种人。帮她，也是帮我自己不是吗？祖龙岛还是有些实力的，等到帮龙熹拿到龙女位置和下一任岛主位置，再有本公子的支持，很快，她就能成为祖龙岛的正真的主人。而我要做的只是征服龙熹罢了，征服了她，她是我的，祖龙岛也是我的。”易子虞笑了笑。

　　“公子英明。”那两个中年人身子一颤，恭敬的道，没有任何意义了。

　　“好了，现在，这地图也拿到了，我们该行动了。”易子虞站了起来，手中，又多了一样东西。

　　那是一个瓶子。

　　不大，只有大拇指粗细。

　　瓶子里，有液体，乃是青绿色的液体，看起来荧光闪闪的，很漂亮。

　　“公子，您……您竟然带了……带了龙离散？”那两个中年人瞪大了眼睛，又是震惊，又是惊喜，又是脸色发白。

　　龙离散！！！

　　至宝。

　　在无痕天，都是至宝。

　　有多珍贵呢？这么说吧。在无痕天，一个中等势力想要拿到公子手里这么一小瓶的龙离散，可能需要上上下下齐心合力积攒一千年的无恨晶才够。

　　不仅是珍贵，这龙离散还是那种有钱都买不到的东西，没有一个很高的身份地位，很难得到。

　　而龙离散如此珍贵，自然也是有原因的，它是龙族的克星。

　　这么一小瓶的龙离散，至少能废掉三五个伪神级的龙了。

　　“不然你们觉得我凭什么这么光明正大的就来了祖龙岛？依靠龙熹、龙瞿等？那都不是百分百的。”易子虞冷笑道：“一切，还是掌握在自己手里好。有了这一小瓶龙离散，我在祖龙岛内，几乎算是纵横无敌吧。今晚，先用龙离散废了那龙女帝穹再说。”

　　易子虞当然不是真的要和他对龙熹、龙瞿说的那样砸了帝穹闭关的密室来造成帝穹走火入魔、成为废人，那样，第一，动静太大，而且，密室肯定很不容易砸。

　　第二，也不能百分百确定啊！万一帝穹运气好，没有彻底的走火入魔呢？不就白费了？

　　肆意，龙离散，才是最保险的，也是易子虞的依仗。

　　两个中年人不说话了，只是，更加敬畏了。

　　自家公子，真的是天赋绝世、实力惊悚、底牌无尽，关键，还心狠手辣、城府极深。

　　两个字形容——可怕。

　　“走吧。”下一刻，易子虞消失了，他的身法也是惊人的很，他修炼的是无恨天上的顶级身法，动无影、气无踪、散无形，快、诡、轻……

　　很是恐怖的身法。

　　而且，易子虞还将这身法修炼到了一个很高深的地步。

　　易子虞消失后，两个中年人也赶紧跟在易子虞身后，两个中年人一个名为易忠，一个名为易羌。两人都是大道境九层中期的存在。两人的实力自然是比不上易子虞，但，跟在易子虞身后，还是勉强能做到的。

　　好一会儿后。

　　三人已经来到了中心区。

　　祖龙岛上，可以分为东南西北、中心五个区域。

　　中心区域是整个岛上最为复杂的地方，这里坐落一座山，名为祖龙山，传说，是亿万年前混沌祖龙老祖宗死去时候尸体显化的。

　　中心区内，有整个祖龙岛上最为重要的东西。

　　第一，祖龙岛的武技阁在中心区。

　　第二，海晶脉也在中心区。

　　第三，三位老祖宗的住所在中心区。

　　第四，龙灵密室也在中心区。

　　易子虞几人，冲着的就是龙灵密室。


第1693章 找死

　　所谓的龙灵密室，乃是祖龙岛上最好的密室，因为龙灵密室是建在海晶脉上的，灵气极其的充足。

　　而龙灵密室有限，只有六座。

　　寻常时候，祖龙岛上的一般的弟子闭关是没有资格进入龙灵密室的，龙女帝穹自然是有资格的。

　　帝穹闭关的龙灵密室更是排名天一号的那一个，是六座龙灵密室中最好的那个。

　　在易子虞三人进入中心区的时候……

　　此刻，于龙瞿老祖宗的阁楼内，正在进行着一场气氛稍稍有些沉寂的茶宴。

　　主人龙瞿在，剩下两人则是龙莘和龙刻。

　　三位祖龙岛的老祖宗。

　　“喝茶。”龙瞿笑着道。

　　龙刻则是有些怪异，时不时地扫一眼龙瞿，似乎想要看清龙瞿到底为何要突然请喝茶？很奇怪。

　　毕竟，他们三位老祖宗之间，他和龙莘近一些，都是支持帝穹的，而龙瞿明显是支持他孙女龙熹的。

　　算是敌对。

　　一直都不对付。

　　怎么就请喝茶呢？

　　“有什么事，直说。”相对于龙刻的怪异不解，龙莘却是直接的多，龙莘是一个看起来只有五六十岁的妇人，虽然说是老妪，年纪也是达到了上千万岁，可她看起来，还是中年妇人的模样，她一只手放在茶杯上，眼睛则是盯着龙瞿，静静地盯着，她可不信龙瞿真是请她和龙刻来喝茶的，一定有什么事……

　　“能有什么事？哈哈哈……今天，老夫的孙女回来了，心情高兴，请你们喝茶，不是很正常吗？”龙瞿哈哈大笑，脸上有些红光的味道，看起来，似乎真的是心情大好。

　　龙莘微微皱眉，总觉得哪里不对。

　　但又具体说不出来。

　　事实上，龙瞿为何要请龙莘和龙刻喝茶，因为，他们三位老祖宗的住所就在中心区。

　　今晚，易子虞要行动。

　　也得进入中心区。

　　如果被龙莘和龙刻发现了，可就不好了。

　　为了保险起见，他才请龙莘和龙刻喝茶，而在他的住所周围，之前，就布上了遮掩阵法，这样的话，不管中心区会发生什么？帝穹发生什么事？龙莘和龙刻都不会知道。

　　龙瞿要做的，就是拖延时间罢了。

　　此刻。

　　天字一号龙灵密室前方的山林中，易子虞三人，已经到了。

　　三人的脸色都不是特别的好看，因为，为了到达这里，三人可是经历了不少风险，破了那么多阵法，消耗也大。

　　来到这里，不容易。

　　三人隐藏在空气中，易子虞的眼睛则是盯着天字一号龙灵密室前方的十个和柱子一样站在那里的修武者！！！

　　这十个修武者正是相当于护卫、守卫的祖龙岛的人，守护在密室前，防止有突发情况，当然，这种概率极少极少，目前为止，他们从没有派上过用场。

　　“一个呼吸内，解决他们。中间四个，我来。易忠，你左边三个。易羌，你右边三个。”易子虞给易忠和易羌传言。

　　易忠和易羌重重点头。

　　“三，二，一……”下一刻，当易子虞数到三的时候，突然！！！

　　三道人影，就像是从地狱而来的鬼魅。

　　骤然出现。

　　黑夜中，三张安静嗜血的人脸，一下子印刻在那十个护卫的眼底。

　　那么一瞬，那十个护卫，都惊呆了、心脏都停止跳动了，太突如其来，太惊悚，太悄无声息，完全没有丝毫的准备。

　　思维，是有那么一丝丝混沌的。

　　而那么一丝丝混沌的时间，足够了。

　　嘶！

　　嘶！

　　呲！

　　……

　　略微刺耳的声音，就像是琴弦断裂一般，波动于空气中，伴随一阵浓郁的血腥味。

　　血雾缭绕，十人，应声而倒。

　　十个人，一个人都没活下来。

　　实在是，差距太大。

　　他们十个都是大道境三层，且，几乎没有掌握大道规则。

　　而易子虞三人，一个伪神级中期，两个大道九层中期。

　　强了何止十倍？

　　全是瞬息秒杀，强如易子虞更是瞬息之间一招秒杀四个。

　　“走，我们进去。”易子虞抬起头，看向天字一号密室的石门，这石门，很是坚硬，据说，是祖龙岛的几位上古时代的老祖宗留下的，用蛮横之力，根本不可能打开，就算是易子虞，也做不到。

　　原本，有这石门在，易子虞三人想要进入密室，完全就是笑话。

　　可有龙瞿的帮助啊！

　　不仅仅送了地图给易子虞，连这天字一号密室的石门的开启机关步骤，都在地图中标注了。倒是一个大的惊喜。省的他再苦思冥想怎么打开石门了。

　　事实上，也就只有三位老祖宗了，换做其他祖龙岛上的人，根本没有资格知道天字一号密室的机关开启方式。

　　身形一闪，易子虞已经到了石门前。

　　快速的找到了那镶嵌在石门上的一个看起来并没有任何特殊的龙图案，可事实上，这块图案，是能活动的。

　　易子虞手按着那块突然，手腕迅速的翻转波动。

　　图案真的动了。

　　随着图案动了的刹那。

　　咔咔咔……

　　厚重的声响一下子响起。

　　“是谁？！！！”而密室内，则是传来一道惊喝声。

　　密室内。

　　有一女子。

　　绝美绝美，而又凌厉惊人，一身红色长裙，盘坐在那里，青色三千，披肩直落，美眸清澈见底、精光闪烁，一张精致无缺的脸上，闪过一丝震惊，一丝愤怒，嘴角，则是多了一缕鲜血。

　　她刚才，正在闭关中，陷入修炼的沉浸期，却因为密室被打开，她强行苏醒，而受伤了。

　　如果苏尘在此处，定会惊喜的道：穹儿，好久不见。

　　“呵呵……本公子易子虞。”石门开了，易子虞面带玩味笑容，走了进来。

　　“找死！！！”帝穹一下子站了起来，红裙飘飘，衣袖摇曳，紫剑气来，一瞬而动，剑锁前方，手腕波动上百万次，剑诀凝聚、坚定，一剑横出。

　　“何必呢？”易子虞只是笑容更浓郁了，然后，他身形一闪，轻易的就躲过了帝穹的一剑。

　　实力上的差距太大了。

　　帝穹这次闭关，刚刚开始，境界还在大道境六层罢了，而易子虞是伪神级的存在……差了十万八千里，帝穹的一剑，在他看来，就和过家家差不多。


第1694章 严重

　　与此同时，站在密室门口，他手中的那龙离散的瓶子，打开了，轻轻地打开。

　　一阵幽香，荡漾开来。

　　刹那，幽香荡漾在整个密室内，游荡缭绕，凝聚在空气里，然后……帝穹脸色狂变，从那绝美，变得凄美、惨白。

　　嘴角的鲜血更是刺眼的鲜红，她娇躯一颤，鲜血滑落在红色的长裙之上。

　　更显得妖艳。

　　而她的气息，则是快速的滑落，紊乱，逆转……

　　美眸都红了。

　　“你……你下毒？！”帝穹死死地盯着远处的易子虞，震惊、愤怒到要杀人，她只觉得自己浑身上下的经脉和鲜血都要被打碎了，重伤！！！

　　一瞬就重伤了。

　　不仅重伤，似乎，还是伤到了根基的重伤。

　　连……连……连那百分之五十的纯血度的都在快速的消散、碎裂，她的血脉，就像是遇到了世间最最最恐怖的王水、硝酸一般，在溶解。

　　更恐怖的是，她能感受到自己的龙息，都好似被斩断成为很多很多截。

　　反正，这毒，太恐怖。

　　速度极其的快，还没有反应过来，已经中毒了。

　　中毒后的效果更是令人绝望。

　　“什么下毒？姑娘说什么，本公子不知。本公子就是觉得夜色不错，出来赏赏月，一不小心遇到了这个密室，好奇之下，就进来了。没想到姑娘在闭关，打断姑娘闭关，让姑娘受伤，本公子也是心下愧疚，本公子给你道歉，还请姑娘原谅。”易子虞微微鞠躬，带着玩味的笑容，非常有礼貌。

　　易子虞盯着帝穹，眼眸深处，有一些惊艳，这女子好美，比龙熹都美了很多很多。

　　不过，他并没有其他什么想法，呵呵……他不是不好色，而是他更看重的是实力。

　　他很有野心。

　　美色，诸天万界，有的是，他想要什么美色没有？何必对眼前这个龙熹的死对头动心？

　　现在，他和龙熹正是感情前进期呢，可不能三心二意，否则的话，伤了龙熹的心，还怎么征服龙熹？不征服龙熹，还怎么讲整个祖龙岛都控制在手？

　　相比起来，龙熹的价值太大了，远远不是眼前这个绝美的女子能比得了的。

　　所以，此刻，易子虞就是这么盯着帝穹，眼神冰冷、清明，丝毫没有因为帝穹的绝美容颜和凄厉的吐血的样子，而有一丝丝的不忍。

　　只有轻松。

　　呵呵……

　　龙熹的死对头废了。

　　中了龙离散，彻底成废人了。

　　龙熹没有对手了。

　　目的达到了。

　　甚至，他此刻都可以直接击杀帝穹，当然，他不会那样做，因为，他是聪明人。

　　第一，他现在不杀帝穹，帝穹血脉废了，和死了有什么区别。

　　第二，他不杀帝穹，并不算完全、彻底的刺激到龙莘老祖宗这些支持帝穹的人，会轻松很多，少一些麻烦。

　　第三，他不杀帝穹，也是为了给龙熹留机会，他太了解龙熹了，龙熹心底更想要狠狠地羞辱帝穹，亲眼看着她绝望、落魄、成为废物的样子吧？而不是只看到帝穹的一具尸体。

　　综上，不杀帝穹，是更好的选择。

　　“你……”帝穹从没有怨恨一个人到这种地步，眼前这个杂碎！！！分明就是故意的！

　　那瓶子里一定是毒，自己嗅到的香味，一定是毒，而那毒直接废了自己的血脉啊！那毒，完全是针对自己的啊！直接让自己重伤濒死了……却说是不小心。

　　明明处心积虑。

　　明明是冲着废了自己来的。

　　帝穹从未有这么怨毒过，恨不得将眼前的易子虞碎尸万段。

　　可惜，她做不到。

　　“该怎么办？”在无尽的愤怒和怨恨之后，帝穹的心脏开始颤抖，她仔细的查看自己的情况，越是查看，心越是沉到了最谷底。

　　只有她自己明白此刻自己的伤势有多严重，而且，似乎都是不可逆的。

　　她废了。

　　上一瞬还是绝代妖孽，万古奇才，这一秒，连一个普通的龙都不如了。

　　也就是这一刻。

　　“该死……”龙瞿的居所内，龙莘突然脸色狂变，整个人，就像是幻觉一般，疯狂的朝着外面冲去。

　　“龙瞿！！！你该死！你竟然布置了阵法，遮掩我的感知！”接着，龙莘那愤怒到极点的咆哮声，一下子震荡开来，响彻整个祖龙岛。

　　龙莘就是傻子，也明白了。

　　明白了为何龙瞿突然之间请喝茶，明明是对头，突如其来的。

　　原来，是为了屏蔽自己的感知。

　　原来，龙瞿是要对徒儿帝穹下手，调虎离山之计，无耻！无耻到了无法形容的地步！

　　那么一刹那，整个祖龙岛数十万人，全都一下子清醒了，苏醒了。

　　所有人都抬起头，朝着中心区看去。

　　“呵呵……”龙瞿则是不急不慢的喝茶，笑了笑，心情大好。

　　龙刻皱着眉头，脸色阴沉的盯着龙瞿，沉默不做声，几个呼吸后……龙刻也消失。

　　“刻兄，一起吧。也不知道龙莘师妹这么急急忙忙的、怒火冲天的，是为了什么？”龙瞿笑着道，跟随龙刻一起离开，朝着天字一号密室而去。

　　几个呼吸后。

　　“穹儿，到底发生了什么事？！”龙莘脸色沉冷、担心的都能滴水，她以最快的速度来到了天字一号密室。

　　此刻。

　　帝穹的状态越来越不好了，几乎要昏死过去，还在坚持着……

　　她的伤势很严重。

　　至于易子虞，满脸无辜的神色，站在不远处，也不靠近，他身旁，易忠和易羌紧紧地贴近自家公子，神色警惕。

　　“师尊，他……他杀了外面的守卫，打开了密室石门，将我的闭关强行打断，我有些走火入魔。不仅如此，他……他还下了一种毒。”帝穹抬起手，指着易子虞：“师尊，杀了他！！！我的混沌祖龙血脉，废了……”

　　帝穹的美眸中除了深刻的怨恨，还有一丝泪花。

　　混沌祖龙血脉，几乎是她的一切了。

　　废了，她就完了。

　　现实的修武界，更现实的祖龙岛，没了百分之五十的混沌祖龙血脉，她绝对会从天上被打落在地上，没有了百分之五十纯血度的混沌祖龙血脉，她甚至都没有资格再留在祖龙岛上……

　　她真的完了。

　　另外，这混沌祖龙血脉，是主人苏尘给予她的！是她对于苏尘唯一的念想了！

　　结果因为中毒，废了。

　　她好心痛，心脏被利爪抓住一般的心痛！


第1695章 让开

　　“主人，你给我的混沌祖龙血脉，都废了，我对不起你。”帝穹心底自语，她的脑海中，浮现起苏尘那淡淡的、静静的、面对笑容的脸，这一刻，她好委屈，好绝望，好思念苏尘。

　　“主人，你还活着吗？你还活着吗？”帝穹凄厉的在心底嘶吼：“穹儿，好想你……”

　　被废了混沌祖龙血脉，重伤濒死，她真的有些万念俱灰的感觉。

　　她现在，就只有一个念头，一个想法，想要趴在苏尘的怀里痛哭一场！！！她想要宣泄自己的思念和委屈！

　　“如果主人还活着，也许，他还能治疗好我中的毒，能修补好我的经脉，能恢复我的混沌祖龙血脉。”帝穹忍不住又想到，主人有混沌气流，是无敌的，没有主人做不到的。

　　这无疑让她燃起了一丝丝的希望。

　　可是，主人，你真的还活着吗？

　　你到底在哪里？

　　自从被师尊龙莘带到了祖龙岛，她一直在修炼，修炼，修炼，再修炼，支持她最大的最大的动力，就是主人苏尘了。

　　她心想着，修炼有城，一定要征得师尊同意，同意她出岛，那样，就能去找主人了。

　　而最近，她从师尊那里得到消息，四五十年后，她会代表祖龙岛参加诡域战，可以出岛。

　　她很兴奋。

　　四五十年后，就可以出岛，就可以有机会去找主人了。

　　没想到……

　　乐极生悲。

　　“手给我。”龙莘听到帝穹说混沌祖龙血脉废了，她骤然窒息，脸色苍白的都和涂了石灰粉一样，她赶紧道，一下子抓住了帝穹的手。

　　然后……

　　龙莘就身子一晃，差点摔倒在地上。

　　废了！！！

　　徒儿帝穹体内的混沌祖龙血脉，百分之五十纯血度的混沌祖龙血脉，真的废了。

　　“杂种，你找死……”龙莘的脑海，就像是点燃了一座火山，暴怒，暴怒到失去理智，骤然转头，一拳砸出。

　　轰！

　　这是龙莘百分之二百的实力。

　　没有任何的留手。

　　伪神级中期的实力，展现的一览无余。

　　这一拳中蕴含着龙势。

　　蕴含着祖龙气息。

　　蕴含着混沌味道。

　　还有大力量规则、大凝聚规则、大煞气规则……

　　当然，也少不了神龙本身的恐怖力道。

　　这一拳！

　　不说路线的诡异、气息的震撼，就是纯粹的攻击力，就超过一万三千亿龙之力，恐怖到了极值点。

　　这一拳砸出，明显的，砸出之后，甚至都出现的了规则光晕。

　　这一拳，很强。

　　强横到，仅仅是气息，就让易子虞身后的易羌和易忠脸色惨白、站都站不住，连抬起拳头对上的勇气都没有。

　　不过，易子虞倒是没有什么神色变化。

　　“倒是不错的实力呢。”易子虞心底想到，妖兽一族，果真是得天独厚，他和龙莘同样的境界，可龙莘这一拳砸出之后，让他感受到了危险和压力。

　　换句话说，龙莘的实力至少不比他差。

　　要知道，他可是来自无痕天，修炼的功法、武技等等，都是非常罕见的、强横的，且，他的境界一直很夯实、稳固，实力甚至比境界要强一些。

　　即使如此，龙莘也不比他差，就很恐怖了，完全凸显了妖兽一族，或者说是祖龙一族的可怕。

　　当然，即使感受到了一些危险和压力，但，也没什么，至少，龙莘别说击杀自己，连打伤自己都不太可能。

　　所以，他一点点都不紧张。

　　反而有些玩味。

　　下一刻。

　　来了！！！

　　眼看着，那一拳，来了。

　　“呵呵……”易子虞却笑得更加玩味、开心了。

　　因为。

　　“龙莘！！！你要做什么？！”是龙瞿的喝声，愤怒的喝声。

　　然后。

　　碰……

　　龙瞿一下子站在了易子虞的身前。

　　同样一拳砸出。

　　迎面而来。

　　骤然间。

　　“轰轰轰！！！”

　　空间炸裂！

　　空间如同雪花碎片一般撕裂！

　　恐怖的龙息，在密室内横冲直撞，让那些密室内的石块全都湮粉。

　　一道道空间裂缝，更是无边蔓延，恐怖的绝对空间乱流刺耳的嘶吼着，就像是一头吞天巨兽在咆哮。

　　密室之外的空气，更是被烧开了一般，沸腾，疯狂的沸腾，片片空气海浪一般咆哮、翻滚。

　　令人心寒、颤抖的爆裂气息，席卷整个祖龙岛。

　　压迫的祖龙岛那些实力弱一些的人，都一动不动。脸色惨白。甚至匍匐在地。

　　而祖龙岛周围的无边的大海之上，更是海雷压天、风暴聚集、海啸攒动、滔天巨浪肆扰。

　　更是有无数只海怪，有大有小，小如手指甲，大如天山，死的死！！！伤的伤！嘶吼的嘶吼！惨叫的惨叫！都是被龙息震慑的……

　　“蹭蹭蹭……”碰撞之间，龙瞿倒退足足四步，脸色难看，嘴角有一丝丝血迹，受了一点轻伤。

　　他终究是匆匆忙忙挡下这一拳，而龙莘是暴怒之下的百分之二百的实力发挥。

　　所以，才被压了一筹。

　　实际上，他的实力，和龙莘差不多。

　　“让开，我要杀了他！！！谁敢阻拦，我要他死！”龙莘的眼睛里都有血丝了，她死死地盯着易子虞，咆哮道。

　　可龙瞿会让开吗？

　　显然不会。

　　“龙莘长老，易公子来自无恨天的大势力，且不说你对他动手，能不能成功，毕竟，你的实力不一定有易公子强横，就是你真的能成功，易公子站在这里，让你杀，你，敢吗？你是要将整个祖龙岛都带入死亡的境地吗？你知道易公子身后的势力一定发怒，祖龙岛将会遭受怎样的灾难吗？”龙瞿抬起头，和龙莘对视，大声喝道，一字一顿，气势十足。

　　“……”龙莘死死地攥着拳头，差点暴走，龙瞿此番话，直接将整个祖龙岛大义压在她身上，该死！

　　“易公子，到底怎么回事？”见龙莘似乎稍稍有了一丝冷静，龙瞿转头，看向易子虞，明知故问，装装样子。

　　“回前辈的话，小子见晚上月色好，就出来赏月，稀里糊涂的就走到了这里，见有一个密室，心下好奇，就进来了，然后，就这样了。”易子虞满脸委屈的道。


第1696章 就这么简单

　　“放屁！！！客房在西南区域，这里是中心区域，距离数十千米，你散步，散这么远？恰好又到这里了？小畜生，你骗谁呢？”龙莘气急败坏的咆哮道：“还有，这密室，你怎么进来的？它是有机关的……你不要告诉老妪你是凑巧就进来了？还有穹儿中的毒，凭空出来的？”

　　明眼人，一听易子虞的谎言，就知道，都是假的，而且，那是假到了侮辱智商的地步。

　　睁着眼睛说瞎话。

　　一时间密室内外，所有人都盯着易子虞。

　　易子虞却一丝丝都不紧张，苦笑的看向龙莘：“前辈，小子散步，就是喜欢远距离散步，不行吗？至于怎么进来的，正如您所言，我是凑巧啊！不小心碰到了机关，又不小心碰对了方向……至于这位帝穹小姐中毒？恕小子无知，小子并不清楚。也许，是这位帝穹小姐自己修炼除了岔子，才导致的中毒也说不定。”

　　事实上，密室的空气里，还有一丝丝龙离散的味道呢，只是，味道很淡很淡了，也没有什么作用了，加上，龙莘、龙刻也都没有遇到过龙离散，所以，并没有提出空气中的那一丝丝的淡薄的几乎可以忽略不计的气息。

　　当然，就算提出来了，又怎样？易子虞还是不会承认，本来就是明摆着睁眼说瞎话。

　　“你……”龙莘的气息又一次控制不住了！！！胸口都在欺负，那苍老的眸子中，唯有杀意，森寒的杀意，如果眼神能杀死人，易子虞已经死了十万次。

　　“那门口死的人呢？”一直沉默的龙刻开口了，他指了指密室外。

　　“是他们突然出手袭击小子，然后，小子只能迫于无奈的反抗。”易子虞缩了缩脑袋，那样子，好似，他想起来，还很害怕一般。

　　“草！！！”龙莘作为女性，修身上千万年，几乎从没有爆粗口过，这一刻，忍不住了，她很难想象，有人竟然能无耻到这种地步……根本不配是一个人。

　　“冷静。”龙刻走了过来，小声道：“你现在就是出手，也没用，龙瞿和易子虞，都是和你一个境界，你讨不到好的……现在，最重要的是，穹儿真的废了吗？”

　　说着，龙刻看向帝穹，眼神很郑重。

　　“废了。”龙莘就这么冰冷的两个字。

　　刚才，她给帝穹把脉的时候，就百分之百确定了。

　　帝穹体内的混沌祖龙血脉，完全的消融了，连经脉都断成了不知道多少段，以后，帝穹不要说能恢复以前的修武天赋了，就是还能成为一个修武者，都可能得看天了。

　　龙刻不吭声了，他清楚，龙莘一般不说假话，既然龙莘说废了，那就是真废了。

　　龙刻叹了口气，心底也是心痛，百分之五十的混沌祖龙血脉啊！

　　祖龙岛有史以来，除了那位混沌祖龙老祖之外，最强血脉。

　　就这么废了？

　　他的心都在滴血。

　　他很清楚是怎么回事，大家都不是傻子。

　　“龙瞿，人啊！还是得有一些底线的，不能太过下作。”龙刻抬起头，深深的看了一眼龙瞿，开口道，声音冷漠，然后，他又摇了摇头：“老夫，先走了……以后，这些事，不参与了。”

　　此话一出！！！

　　龙莘脑子一嗡。

　　只觉得是听错了？

　　“龙刻，你……”龙莘几乎要破口大骂，这是落井下石吗？这时候，龙刻不应该站出来，帮助自己吗？

　　“龙莘啊！认命吧！如果穹儿没有被废了血脉，老夫无条件支持你和穹儿，不因为我们的私人关系，只是老夫想要未来的祖龙岛更加的繁盛。可现在，穹儿已经废了，没有意义了，为穹儿报仇，和龙瞿斗个两败俱伤？那只会让祖龙岛一朝落魄！至于易子虞，更不要说了，你能杀了他？你敢杀了他？”龙刻给龙莘传音道，声音里是叹息和疲惫。

　　结果，已经注定。

　　虽然，他心底也是充满了怒火和遗憾。

　　但，更多的是冷静。

　　作为祖龙岛的老祖宗，看事情，不能仅仅是对错，还得为整个祖龙岛的未来考虑。

　　帝穹已经废了，祖龙岛没有第二个选择，只能是龙熹为龙女和下一任岛主。

　　就这么简单。

　　这场争斗，从今晚上帝穹的混沌祖龙血脉被废为止，就注定了！！！

　　成王败寇。

　　帝穹输了、龙熹赢了。

　　龙莘愣在了原地，一时间，失魂落魄的。

　　连那恨不得将易子虞碎尸万段的心思，都一下子淡了很多很多，一下子没了心气一样。

　　与此同时。

　　祖龙岛上的不少人，都赶来了。

　　天字一号密室门口，已经聚满了人。

　　如龙泌、龙堰等人，还有龙北、龙裕，全都各自带着执法堂、练功堂、海晶堂、外务堂的神龙们来了。

　　各自为队。

　　自然，执法堂和练功堂一起。

　　海晶堂和外务堂一起。

　　互相敌对者。

　　龙泌和龙堰更是满脸着急、苍白之色，他们隐约也听见了刚才龙莘老祖宗的怒火呵斥，难……难道龙女真的废了？混沌祖龙血脉废了？

　　如果真是那样，简直是灭顶之灾啊！

　　他们可是坚定的支持龙女帝穹的。

　　他们抬起头，紧张，无比紧张的盯着密室里的帝穹和龙莘老祖宗，只求帝穹和龙莘老祖宗否认一句。

　　可不管是帝穹还是龙莘老祖宗，都是失魂落魄的，看那神色，似……似乎是真的啊！！！

　　而龙北、龙裕等人，则是满脸激动的喜色，本来，支持龙熹的人，不算多，最多也就三分之一的样子，加上两位老祖宗又站在帝穹那边，他们压力还是很大的。

　　没想到，今天龙熹小姐回来，今天就逆转了。

　　实在是惊喜极了。

　　不由得，龙北等人直接开口了，笑了，开启嘲讽模式了。当然，都是声音极小的，毕竟，此刻，龙莘还在呢，别太大声了，被龙莘听到了，触了霉头。

　　“什么狗屁龙女，呵呵，就是一杂龙。”

　　“活该！”

　　“本来就不是祖龙岛的人，谁知道什么来历？”

　　“百分之五十的混沌祖龙血脉，也就那回事。”

　　“比起龙熹大小姐，狗屁都不是。”

　　“天赋高又怎样？没有成长起来，那就是蝼蚁。”

　　“早就应该有这样的下场了，平时的时候，冷的和冰霜一样，好像别人欠她钱一样，活该！！！”

　　……

　　这些议论，声音很小，却很刺耳。

　　隐约之间，龙莘和帝穹，多少还是能听到一些的。

　　可两人都不为所动，一丝丝力气都没有。

　　唯有绝望。

　　唯有一种痛彻心扉的绝望。


第1697章 能怎么办？

　　就在这时。

　　“咯咯……帝穹妹妹，你这是怎么了？”。

　　一道人影缓缓走来，来到了密室前方，她面带关心之色，又捂着嘴娇笑着：“姐姐今天刚回来呢，本来想要第一时间就来看妹妹你的，后来听说妹妹在闭关，也就算了。这是怎么了？妹妹受伤了？没有什么事吧？可千万不要有事，妹妹可是龙女，还是下一任祖龙岛岛主呢，地位崇高，非同小可，妹妹可千万要注意身体，可不能因为修武太用心、太急躁，而走火入魔了。”

　　来人是谁？自然是龙熹。

　　龙熹都要笑开了花。

　　那所谓的‘关心’，完全是冷嘲热讽。

　　尤其是讽刺帝穹地位崇高、是龙女、是下一任岛主……明显是打脸了。

　　非常非常非常的刺耳。

　　“噗！”帝穹猛地抬起头，盯着龙熹，一口鲜血喷出，更加萎靡了：“是……是你！！！”

　　帝穹明白了。

　　她根本不认识易子虞，为何易子虞要害自己？

　　原来，龙熹回来了。

　　这陌生的、下毒废了自己的混沌祖龙血脉的杂碎，应该和龙熹有关系吧？

　　“妹妹说什么呢？什么是我？”龙熹的笑容越发浓郁了，不由得迈动脚步，快速走到易子虞的身旁，给帝穹介绍道：“哦，对了，穹儿妹妹，忘了你和介绍，这是易子虞，他是你姐夫呢。”

　　顿了顿，龙熹继续道：“你姐夫呢，无恨天的大势力的公子哥，三千多岁，伪神级，勉强还行吧？当然，姐姐知道，妹妹以后的男人，肯定比你姐夫强很多很很多很多。”

　　龙熹饶有兴趣的讽刺：“毕竟，妹妹这么漂亮，这么傲气，穹儿妹妹的男人，怎么也不能比姐姐的差啊！”

　　说着龙熹还打趣的问易子虞：“易哥，你压力大吗？我们穹儿妹妹，眼光很高很高的，她未来的男人，肯定是完爆你的……”

　　“我好怕啊！”易子虞配合着龙熹，做了个缩身的姿态。

　　“……”帝穹不吭声了！！！

　　一切都通明了。

　　“妹妹，你什么时候伤势好了，告诉姐姐一声，姐姐要和你切磋切磋，姐姐这数十年在无恨天，有了点小小的进步，还希望妹妹给予指点呢。”龙熹继续道，赤裸裸的刺激帝穹，帝穹的伤势还能好吗？根本不是伤势的问题，是血脉因为中毒而废了啊！

　　还怎么好？

　　“闭嘴！！！贱人！”龙莘深吸一口气，从之前的失魂落魄中苏醒过来，她深深的盯着龙熹一眼：“处心积虑、下作如此，你想要成为龙女，成为下一任岛主，等老妪我死了的时候吧！否则，你想都不要想……”

　　龙莘恨不得撕烂龙熹这张漂亮的脸蛋。

　　该死的蛇蝎女人。

　　不过，她知道，也只能想想了，她现在动手，龙瞿和易子虞也会动手，她根本不是这两人加起来的对手。

　　从龙刻离开的那一瞬，已经败了。

　　“是吗？”龙熹的笑容收敛了一些，眼神深处，是怨毒之色，也深深的看了龙莘一眼，哼了一声，继而，她直接转头，朝着密室外面的所有的祖龙岛的人看去，喝到：“本小姐今天刚回归祖龙岛，数十年没有回家，一切都生疏的很，想要和诸位好好的亲近亲近，诸位，如果愿意的，过会儿等本小姐安慰好穹儿妹妹，你们就去本小姐的住所，我们彻夜长谈。”

　　龙熹此话一出。

　　所有人都明白了。

　　这是要让人站队了！

　　什么彻夜长谈？都是幌子，反正，按照龙熹所言，今晚，去她住所那边的，都是自己人，不愿意去的，那就是执迷不悟。

　　也许，从明天开始，那些执迷不悟的人，都会下场凄惨。

　　毕竟，现在，龙女帝穹，已经败了，不是吗？

　　原本，就站在龙熹那一边的人，不用说，如海晶堂的还有外物堂的，一个个激动的脸色涨红。

　　龙熹此话，主要是对那些本来支持帝穹的人说的，让他们有一个选择，一个‘弃暗投明’的选择。

　　“我……我……我愿意……”果然，站在龙泌和龙堰身后的那些执法堂和练功堂的人，一个个脸色在苍白和涨红中流转，身子也颤抖了，似乎在纠结，很快，其中，有人忍不住了，害怕了，颤颤巍巍的道。

　　“龙方，你说什么？！！！”龙堰骤然转头，眼神锐利如刀，朝着那‘叛变’之人看去，眼神都能吃人了。

　　那名为龙方的年轻人又惊又恐，赶紧低头，冷汗淋漓，但，却默认了自己‘叛变’的事实。

　　而随着龙方的开口。

　　“我……我愿意。”

　　“龙熹大小姐，我……我一直是您忠实的追随者。”

　　“龙熹大小姐，您数十年没有回来了，我们都很思念您。”

　　“我晚上愿意去。”

　　……

　　一个又一个执法堂和练功堂的人，开口了。

　　识时务者，为俊杰。

　　帝穹已经败了。

　　他们能怎么办？

　　难道，为了帝穹？死扛？

　　说到底，他们又不是帝穹的谁谁谁……

　　本来，他们支持帝穹，也只是因为帝穹的天赋更恐怖，血脉更骇人。

　　现在，帝穹没有了恐怖的修武天赋和骇人的血脉，成了废人，本来，就应该换个人支持，不是吗？

　　何况，现在，他们不改变主意，他们又能承受得起龙熹、龙瞿的报复吗？

　　很快。

　　执法堂和练功堂的数万人中，有百分之八十！！！

　　都开口了。

　　都叛变、投诚了。

　　还剩下的那百分之二十，大约有几千人，倒是坚定，一个个愤怒的盯着龙熹，眼神中是战意和杀意，对于龙熹的无耻，他们算是认识到了，恨不得将这个不要脸的女人碎尸万段。

　　可惜，也只能想想了。

　　“现在怎么办？”龙堰给龙泌传音，他是大老粗，和龙泌共进退，一直走得近，有什么拿不定的注意，一直都是问龙泌的，现在，也不例外。

　　“走一步，看一步。”龙泌淡淡的道，可心底，却是绝望！

　　她很清楚。

　　一切都完了。

　　连龙莘老祖宗都放弃了，不然的话，龙莘老祖宗此刻应该是咆哮、动怒、动手、杀戮才是，可你看龙莘老祖宗，此刻，任随龙熹在那里嚣张，不开口，这就是放弃了啊！


第1698章 看得见

　　不放弃又能怎样？帝穹废了。根本就是无解。现在，就是她们自己人，她和龙莘老祖宗也只有愤怒，却说不出依旧要支持帝穹为龙女、成为下一任祖龙岛岛主的话了。

　　因为，帝穹废了！！！成了废人！一个废人，怎么也不可能成为祖龙岛的岛主……

　　现在，在龙泌看来，最最最好的情况就是，能不能保帝穹活下来了。

　　按照她对于龙熹和龙瞿的了解，这一对爷孙女不是一般的狠，弄不好，要斩草除根吧？

　　……

　　“咯咯。”龙熹的笑容越发的爽快，越发的浓郁，她捂着嘴，娇笑道：“穹儿妹妹，你看，多么美好的一幕？”

　　说着，龙熹一步一步朝着帝穹走去。

　　一直走到帝穹的身边。

　　龙熹压低了声音：“帝穹，你斗不过我，不是吗？这才是开始！！！我和你保证，你的下场会很惨，那些还坚持着支持你的人，会更惨……”

　　帝穹依旧一声不吭。

　　她现在说什么都没有用。

　　“易哥哥，爷爷，我们走。”龙熹趾高气昂的抬起头，道。

　　然后。

　　易子虞、龙瞿、龙熹等人离开了。

　　不仅他们离开了，练功堂、执法堂的人，也走掉百分之八十多。

　　留下的，就只有重伤、血脉废了的帝穹，还有龙泌、龙堰等剩下的几千人。

　　“龙女，你没事吧？”

　　“龙女，你怎么样呢？”

　　……

　　龙堰和龙泌走进密室，关心的问道。

　　“都出去。带着剩下的这些人守在密室前。”龙莘凝声道。

　　“是！”两人赶紧退了出去。

　　天字一号密室的石门再次关闭。

　　“穹儿，对不起！！！”石门关上后，龙莘愧疚的道，心痛极了，她愧疚是有原因的，本来，如果她不是大意了，被龙瞿邀请去喝茶，就真去了，一定可以发现易子虞进入中心区的。

　　因为她的一个忽视，导致了不可逆转的结果。

　　“师尊，不关您的事。”帝穹苦涩的道，就算今晚，龙莘发现了易子虞，可龙熹、龙瞿、易子虞还会有其他的时间、方式对付自己，连下毒、打断自己闭关这种恶毒之事都能做出来了，他们想要害自己，还会有其他各种手段，躲得过初一躲不过十五。

　　“师尊为你疗伤。”龙莘深吸一口气，道。

　　龙莘还抱有一丝丝的希望。

　　她希望上天怜悯，也许，万一有奇迹发生呢？虽然，她自己都不信。

　　帝穹没有拒绝。

　　接下来。

　　龙莘给帝穹疗伤。

　　时间一分一秒过去。

　　小半天后。

　　“哎。”龙莘叹了口气，她彻底绝望了。

　　小半天下来，她用尽全力的帮自己的徒儿疗伤了，连带着她自己都很劳累、疲倦，可效果，真的不好。

　　帝穹是伤到了修武根基，伤到了根本，根本无法恢复。

　　混沌祖龙血脉，是完全消融了！！！一丝丝都不剩下！

　　就像是一把火，完全烧尽了。

　　“师尊，您出去吧。我想要静一静。”帝穹开口道。

　　“穹儿，你……”龙莘害怕自己离开，帝穹会想不开，会自杀，毕竟，这种打击，太大了，生不如死。

　　“我不会的。”帝穹知道师尊在想什么，她摇了摇头：“我还没有确定一个消息，我不会死的，一定不会。”

　　她要知道主人苏尘的生死。

　　又怎么可能死？

　　她越发的思念了。

　　她绝望，她委屈，她痛苦，但，一切的一切，如果能再见主人，如果能够再见到那朝思暮想的人，都没什么！

　　她就是成了一个废人，可只要有主人在，她也会笑的很开心。

　　“恩。”龙莘点了点头，离开。

　　龙莘离开后。

　　帝穹深吸一口气，喃喃自语：“师尊，虽然，穹儿也尊敬您，也感激您，但，您真的不能和主人相提并论！！！”

　　龙莘在被龙刻劝了一句后，就彻底放弃了。

　　连报仇的想法都没有了。

　　她帝穹算是牺牲品了。

　　帝穹理解，毕竟，师尊龙莘是祖龙岛的老祖宗，要为大局着想，要为整个祖龙岛的未来着想，不能和易子虞、龙熹等人拼命，不能鱼死网破，不能明知失败还要拼命。

　　可她真的希望师尊能够不顾一切的为自己报仇、出气。

　　她真的希望师尊为自己热血、疯狂一次。

　　她真的希望看到师尊对于自己的护犊子超过那些‘所谓的理智’。

　　可惜，没有。

　　虽然，师尊没有名言，可事实上，帝穹很清楚，在自己废了的一刹那，师尊，也是心灰意冷了，也是不知不觉中转变了一丝丝的态度。

　　她不怪师尊，因为，师尊的身份在那里。

　　师尊的选择，是对的。

　　可帝穹忍不住想到苏尘！！！

　　如果是他。

　　“主人，如果是您，我知道，在看到穹儿被害如此，您一定是热血的、不要命的、疯狂的、没有理智的，您一定会抛开一切的理智为穹儿报仇，您一定会先杀了龙熹、易子虞再说！”帝穹喃喃自语，眼泪不自主的又留下来了。

　　这就是为何，在她心中，苏尘永远是独一档的位置。

　　因为，他可以为她不要命！可以为她入魔入疯！

　　她也可以为他忘记理智、忘记生命。

　　“主人，穹儿真的好想你。”帝穹死死地咬着自己的嘴唇，声音微微嘶哑。

　　……

　　昏暗的房间里。

　　干净、整洁。

　　有些小。

　　摇摇晃晃。

　　苏尘盘坐在那里，浑身上下，氤气缭绕。

　　他整个人就像是一座坐化的石雕，盘坐在那里，一呼一吸都没有一丝丝的动静。

　　只有偶尔周身的空气波动，才能透露出他还活着。

　　苏尘面无神色，闭着眼睛。

　　看不出任何的情绪波动。

　　可此刻。

　　如果有人能看到他的神府！！！

　　就会看见，他的神府，就像是一个疯狂的、失控的机械，不顾一切的自我旋转。

　　一共八颗半海灵果，于神府内，在神府的自我旋转之下，不断的脱落一层一层一层……

　　每脱落一层，就会化为一缕一缕如同仙雾的气息，那气息好似有灵有神，荡漾缥缈，被神府吸收！

　　当然，神府吸收了大头，而剩下的一丝丝的零散，则是流转于苏尘的浑身上下，入血脉，浸骨髓，钻皮肉，凝器官。


第1699章 太过凌厉

　　时间推移。

　　能看得见那八颗半海灵果不断的缩小、缩小、缩小……

　　又是数个时辰过去。

　　突然。

　　苏尘那一直安静的像是石雕一般的身子，一下子颤抖起来。

　　浑身上下的血管，都凸显起来。

　　阵阵诡异的神光就像是神魔之影，疯狂的肆扰、缭绕在苏尘的浑身上下。

　　整个房间，都开始咯吱咯吱的颤抖起来。

　　更恐怖的是，苏尘所在的那一片位置，已经没有了虚空、实空、绝对空间，苏尘仿佛坐立于混沌之处，无始无踪。

　　随着那些神魔之影一般的神光缭绕的速度越来越快，在某一个瞬间，他一下子睁开眼睛。

　　明显的，双眼之中，各自有一道影子。

　　那影子，是神府的模样。

　　然后，那样子慢慢的消退。

　　而苏尘身上的气息、神光，也慢慢的消退。

　　“呼呼呼……”苏尘大口大口大口的呼吸，到了此刻，浑身上下的汗水终于如同瀑布一般的流淌。

　　“好险。”苏尘的声音有些沙哑，很口渴的感觉，但，沙哑的声音中透露着一种内敛的幸福。

　　的确好险。

　　差一丝丝没有成功。

　　“幸好是八颗半海灵果，要是少半颗，我可能都要卡主了。”苏尘有些庆幸，本来，听九幽的意思是，有个七八颗，足够神府三转升级到四转了，没想到……

　　八颗半，才成功。

　　少半颗，可能都不行。

　　真的很险！

　　“苏小子，倒是本姑娘有些小瞧你这神府了。”九幽开口道：“似乎，你的神府，因为你的古魂血脉，也有成长。”

　　“恩？”苏尘一惊：“什么意思？”

　　“如果按照我对神府的理解，这次，三转升级到四转，最多就需要七颗海灵果就够了，没想到，用了八颗半。那只能说，你的神府有了自己的成长。而能够让它成长的，也只有你的古魂血脉了。”九幽有些兴奋：“这是好事，天大的好事。”

　　“还好事呢？不容易升级了。”苏尘苦笑道。

　　“你知道什么？苏小子，你的修武境界，一直低的很，不容易升级，许久许久都不升级一次，可是，影响到你的战斗力了吗？越是难升级，越是胃口大，说明潜力越大。”九幽哼了一声：“通俗的来说，一些女子，很难追求，如闻人弄月那种注定成帝的帝女，可也正因为她们很难追求，某种程度上来说，更说明了她们的优秀。当然，也不是绝对的，如林岚欣，同样非常非常非常优秀，可还倒追你呢，哈哈哈……反正大概就是那个意思。”

　　苏尘点了点头，又重新兴奋了起来：“混沌神府四层，嘿嘿……我的战斗力，却是翻了好几倍啊！！！”

　　现在，他的纯粹肉身力量，在一切手段都用了的情况下，三力转化+神秘兽骨+诸天星辰大阵+老龙的力量+古魂血脉……纯粹肉身力量，可以达到两万亿龙之力了！！！

　　对，两万亿，一个难以形容的恐怖数字。

　　在混沌神府三转的时候，苏尘所有的手段都施展出来、所有的底牌都施展出来，勉强能八千亿龙之力罢了。

　　一次性翻了近三倍。

　　太凶残了。

　　“如果现在让我面对金苏儿，我甚至不用古魂血脉，不用借用老龙的力量，也能轻易碾杀之。”苏尘舔了舔嘴唇。

　　纯粹肉身之力，都达到了两万亿龙之力，更不要说用上地巫山、大帝真言等了。

　　“伪神级也不是不可以打败。”苏尘舔了舔嘴唇，双眼之中，全是兴奋之色。

　　就在这时。

　　咚咚咚……

　　门敲响了。

　　“谁？”苏尘问道。

　　“是我。”宁思悦的声音。

　　“什么事？”

　　“苏公子，刚才……刚才你的房间摇晃的厉害，是出了什么事吗？”

　　“没什么事。”苏尘淡淡的道，稍稍感受了一下，宁思悦的竟然达到了大道境四层巅峰，不错，半颗海灵果提升了近两个小境界，算是不小的收获了。

　　“恩，那思悦退下了。”宁思悦对苏尘是又敬畏，又感激，当然，也有一丝爱慕和倾慕，不过，她知道，现在的自己，不配有这些妄想，苏尘太过优秀，优秀到让人自卑，虽然，她知道，自己的图腾图案下，有一张很漂亮的脸蛋，但，她还是自卑，只能先深深的压下自己的爱慕和倾慕，一切，看未来有没有缘分吧。

　　宁思悦刚刚准备退下。

　　突然。

　　“哒哒哒……”一阵小跑的声音传来。

　　“公子。”远远的，龙烽的声音就传来了，有些大。

　　宁思悦停下了脚步。

　　“什么事？”房间内，苏尘问道。

　　“遇到一个女子！一个溺水的女子！”龙烽开口道。

　　“还活着？”

　　“应该还活着吧？她趴在一根木杆之上。好像还有一些气息。不过，伤势非常非常非常的严重。公子，我们是救还是不救？”龙烽又问道。

　　正常来说，就算遇到溺水之人，不管是龙烽，还是宁思悦，都算是心狠之人了，绝对是无视之。

　　更不要说将消息告诉苏尘了。

　　而之所以龙烽着急的跑过来，因为，这个溺水、重伤的女子，有那么一丝特殊、不同。

　　“带我去看看。”苏尘走出了房门，正好，已经突破完毕，倒是可以稍稍休息一下，距离祖龙岛应该还有一天左右的时间，休息一会后，还能继续修炼。

　　苏尘刚走出房门，顿时，宁思悦和龙烽，身子一颤，脸色骤然惨白。

　　尤其是宁思悦，差点直接摔倒在地上。

　　太恐怖！！！

　　苏尘走出房门的一瞬，简直就像是死神的剑。

　　无敌。

　　无匹。

　　太过凌厉。

　　仿佛，能够碾压一切、灭杀一切一般。

　　“咳咳……”苏尘咳了咳，有些尴尬，刚刚神府突破，处于兴奋之中，忘了收敛气息。

　　赶紧的，苏尘收敛了气息。

　　龙烽和宁思悦才算是能呼吸了。

　　不过，两人真的是吓得半死。

　　这才两天不到，苏公子怎么变得如此如此如此之强？！

　　他们确定，就刚才那么一瞬息的苏公子的气息泄露，就足以说明苏公子这两日有了一个惊天的突破。


第1700章 信心

　　虽然，他们不清楚为何苏尘的境界看起来还是人道境一层的原因是什么？

　　可是，两人还是心脏都在疯狂的抽搐。

　　这进步速度，简直令人绝望到想要自杀啊！

　　这已经不是人，完全就是魔神在世啊！

　　两人对苏尘的敬畏，一下子又上升到了另一个高度。

　　“走吧。”苏尘没有解释什么，道。

　　龙烽恭恭敬敬的带着苏尘朝着船头甲板处走去。

　　走到甲板前方。

　　那里，已经有几个黑衣铠甲修武者，他们站在那里，眼神朝着血瞳岛前下方看去。

　　海面波波，蓝光粼粼，有一根长四五米的木杆，木杆上，浮着一个女子。

　　女子一身淡蓝色的长裙，遮掩着完美的身躯，女子脸色惨白，一丝丝血丝都没有，五官非常的精致，但，看起来很是虚弱。

　　肩膀、手臂、后背、脖子等地方，都有一些伤痕，伤痕很清晰，很刺眼，很深，因为被海水浸泡着，都有些腐烂了。

　　“苏公子，就是她……”龙烽指着海中的女子，道。

　　苏尘没有吭声，而是直接身形一动。

　　已然下了船。

　　抱着女子，又回来了。

　　“不要打扰我。”留下这一句话，苏尘就消失了，带着那重伤女子回到了自己的房间。

　　“奇怪，苏公子的脸色有些怪异。”龙烽嘀咕了一句，但，不敢多想。

　　宁思悦也有一丝惊疑。

　　此刻。

　　苏尘的房间里。

　　他将女子放在了床铺上，盯着女子那美丽、倔强却苍白的脸，忍不住苦笑：“竟然是你？”

　　是谁？！！！

　　一个苏尘怎么都没有想到的人。

　　如果不是再遇见，他都要忘记此女了。

　　薛寒月。

　　这个苏尘进入玄始神阁后，遇到的第一个女子。

　　那个自恋的让苏尘有些无语的女子。

　　忍不住，苏尘想到了和薛寒月的种种。

　　此女当日更是倔强的陷入了魔障一般，说是一定要让自己重视她、爱上她。

　　反正，此女，在苏尘心底还是有些印象的。

　　很特殊的女子。

　　冷、美、自强、自恋、倔强。

　　关于薛寒月，当日，赵灵犀也和他说了不少关于她的事，倒是让苏尘对薛寒月少了一些恶感，多了一些怜惜和叹息，这是一个非常非常非常坚强的女子。

　　靠着一己之力，从小地方，一步步成为玄始神阁的玄榜前十的存在。

　　薛寒月值得人敬佩。

　　不过，从那晚灵犀的生日宴后，薛寒月就消失了。

　　完全不存在了。

　　像是人间蒸发的一样。

　　苏尘自然没有关系薛寒月去哪里了，都快忘记了。

　　没想到……

　　时隔这么多年，竟然在大罗海上遇见了？！

　　“缘分？”苏尘忍不住想到了这么一个词。

　　“好恐怖的实力。”继而，苏尘的眼神亮了一下，心底还是很震撼的，虽然，此时的薛寒月重伤了，但，她的修武境界……大道境八层？！！！

　　简直不可思议。

　　当年，薛寒月在玄始神阁，虽然实力也算是不错，天赋也还行。

　　可那时候，仅仅只是天道境五六层罢了。

　　这才数十年，增加了十几个小境界？！

　　大道境八层，这个境界都超过严老、阁主凌凃之了。

　　就算是灵犀，可能都没有到达大道境八层吧？

　　“我没有看错吧？”苏尘怪异极了。

　　他实在是想不通这些年，薛寒月到底经历了什么？

　　突兀的。

　　“苏尘！！！我……我恨你！我会……会……会超越你！我会让你后悔！我薛寒月……寒月不比任何人差！为何你那么厌恶我？不愿意多看我一眼？”薛寒月竟然开口了。

　　不过，是梦语。

　　她重伤濒死。

　　似乎，陷入了昏迷和重烧中。

　　所以，在说梦话，说胡话。

　　可苏尘听见了，还很清晰。

　　“啊？”苏尘无语了，脸色变得很怪异。

　　“咳咳……苏小子，看来，这丫头，用情颇深。”九幽打趣道。

　　“她是执念。”苏尘苦笑道，想想当时在玄始神阁，他确实好几次羞辱了薛寒月，让薛寒月根本下不了台，确实懒得看她一眼，毕竟，当时，她比起赵灵犀、第一妤晴、神亦瑶，什么都不是啊！还那么自恋、那么冷，他是一点点兴趣都没有……

　　尤其是在灵犀的生日宴上，薛寒月受到了刺激。

　　有了执念。

　　也算是正常了。

　　“赶紧救人啊！”九幽提醒道。

　　苏尘恩了一声。

　　人肯定要救的。

　　这丫头，身世还是很可怜的，太坚强，坚强的令人心疼。

　　虽然自恋的让人厌恶。

　　不过，心底还挺善良的，面冷心热啊！

　　肯定要救的。

　　尤其是，这大罗海深处，还遇到了故人，更是多了一些亲近。

　　怎么能不救？

　　下一刻。

　　苏尘抓住了薛寒月的手臂。

　　混沌气流，一股一股的流入薛寒月的手臂中。

　　并且，苏尘咬破了自己的手指，手指放在薛寒月的嘴边，让鲜血顺着她的嘴流淌。

　　不多时。

　　薛寒月身上的那些都腐烂的伤口，渐渐地好了，完好无损。

　　苏尘的鲜血的效果越来越夸张了。

　　而薛寒月的体内的重伤，也在渐渐地被疏通。

　　薛寒月的脸色渐渐地好看了一些。

　　她的呼吸也渐渐地稳定了下来。

　　苏尘松了口气。

　　“应该在一天之内，就能醒了吧？”苏尘喃喃自语，一天后，就能到祖龙岛，苏尘肯定不会将薛寒月也带去祖龙岛，所以，薛寒月一天之内苏醒，然后离开，是最好的了。

　　“修炼。”苏尘深吸一口气，决定继续修炼。

　　祖龙岛，绝对不简单。

　　他能在上岛之前，多一分实力，是一分实力。

　　“是该到了修炼《大帝真言》第二言的时候了。”苏尘盘坐在床铺的另一旁，幽幽自语。

　　要说现在苏尘手中掌握的最强的武技，显然，《大帝真言》排第一，即使是目前只会第一招‘道’字。

　　其他的武技，如暗黑寂灭，威力也是惊人，可惜，有限制，攻击范围很狭窄，同时，还必须击中，才有成效，可以作为偷袭来用，像是奇兵的感觉。

　　然后是剑！！！剑韵已经掌握到六段巅峰，差一丝丝步入七段！算是极其高深了，威力还是很惊人的，不过，比起《大帝真言》，还是差了不止一筹，除非有一天剑韵达到七段还得是七段巅峰，也许能够威力能媲美‘道’字，当然，剑韵可以用来偷袭，同样是奇兵。


第1701章 偶遇

　　然后是《地巫山》，《地巫山》和‘道’字很类似，但，威力上，比起《大帝真言》差一些，而且，《地巫山》并不用刻意修炼，《地巫山》的威力随着身体强度的增加自己增加。

　　然后其他的一些武技，到了苏尘现在这个势力和境界，已经不怎么用了……

　　思来想去，想要让战斗力再提升一个级别，那么，《大帝真言》的第二招，非常适合。

　　《大帝真言》一共有四招，分别是‘道’、‘浮’、‘妙’、‘吾’。

　　‘道’已经圆满有一段时间了。

　　也是到了领悟‘浮’的时候了。

　　‘道’讲究一个万物皆一，一道压天下。

　　而‘浮’讲究的是万灵皆浮，一浮融天下。

　　简单的说，‘道’字是以自身镇压一切，用的是自身力。道生一、二、三、四、五等等……道为一，也就为无穷，所以，‘道’字落下，堪比神山，神山镇压，碾杀一切。

　　而‘浮’却不是，‘浮’讲究的是融合，本身的震慑力、威力、镇压力，远远不如‘道’的，但，它拥有融合的属性，它可以融合无尽的空间之力、虚空之力、混沌之力。

　　可以在特点的环境下融合风、雨、雷、电等等力量。

　　‘道’和‘浮’到底谁更厉害，不好说。

　　应该是各有长出。

　　《大帝真言》的四招，虽然是一招一招修炼，但，并不是说第四招就一定比第一招强，并不是说‘吾’一定爆了‘道’，这四招，威力强弱差不多，只是，本质核心不一样。

　　既然如此，为何苏尘觉得在修炼了‘浮’之后，战斗力会暴增呢？

　　因为，《大帝真言》四招，可是联合来用的。

　　换句话说，如果‘道’的威力是10，‘浮’的威力也是10，他如果把‘道’、‘浮’都掌握了，可以做到10+10=20，乃至大于20。

　　‘道’字和‘浮’字联合在一起！！！

　　到底有怎样骇人的威力呢？苏尘很期待。

　　下一刻。

　　苏尘将那些纷杂的思绪，全都抛开。

　　脑海空明。

　　一片清净。

　　《大帝真言》的诀，一下子荡漾在脑海之内，就像是在一张白纸上铺开一般，清晰了然。

　　苏尘思维一动，单独拿出‘浮’的诀，陷入领悟。

　　“融合……怎样才能融合到其他力量中？”

　　“软、细！！！”

　　“软、细才是最重要的。”

　　“一堆铁块，装满了一个盒子。看起来盒子满了。可如果你再加入一些沙子，依旧能装下，不会溢出来，因为，沙子细、软，在那些铁块之间的缝隙中就能呆的下。等沙子把盒子里的铁块之间的缝隙填满了，真的满了吗？事实上，再倒入一些水进去，依旧能装得下水，因为，水更细、更软，在沙子的缝隙中，就能呆的下。到了这时候，盒子满了吗？又是铁块，又是沙子、水，够了吗？不一定，如果现在在注入氧气之类的气流呢？水里可以蕴含一些气体的，那些细微的气体在水分子的空隙中就能呆着了。”

　　“所以，只要力量分子细、软到了极点，就可以轻易的融合入那些雷电、风火等等属性自然力量之内。”

　　……

　　“我要做的就是在施展‘浮’字的时候，将‘浮’力变为水和空气那样软、细、小的力量分子，驱使他们融入空间、风火、虚空、雷电等等力量中。”

　　……

　　苏尘渐渐地有了一些领悟。

　　而‘浮’诀的根源和根本，就是要教会苏尘怎么在施展《大帝真言》的是后，让力量变得软、细、轻。

　　苏尘仿佛进入了另一个世界。

　　打开了一扇未知的大门。

　　不断的汲取着。

　　时间流逝。

　　苏尘精神抖擞的，一丝丝休息都没有。

　　他按照《大帝真言》的‘浮’诀，不断的尝试、推演、练习。

　　大半天后。

　　突然！！！

　　苏尘呼吸一滞。

　　“成功了！”苏尘直接惊呼出声。

　　也睁开了眼睛。

　　双眼中，是狂喜。

　　经过了大半天的推演、练习、尝试，终于，入门了。

　　看起来，就大半天时间，似乎，很容易。

　　可事实上，真的艰难。

　　换做其他修武者，给他十年，都不一定能入门。

　　毕竟，苏尘在推演、练习、尝试的时候，是用了三力转化，将所有的肉身和玄气之力都转化为神魂之力。

　　神魂暴涨到了一个超恐怖、极其不可思议的地步。

　　这种神魂之力下，在推演武技方面，他修炼一个时辰，等于别人修炼一年都不止。

　　又不得不感叹神府的变态。

　　这是神府赋予的。

　　“什么成功了？”旁边，一道轻轻地、带着一些好奇、一些紧张、一些复杂的情绪的声音响起。

　　“你醒了？”苏尘转头，看向薛寒月。

　　薛寒月的确是苏醒了，虽然，脸色还有些苍白，但，已经好了七七八八。

　　苏尘的鲜血和混沌气流，的确是疗伤的圣品，薛寒月濒死的伤势，也被救回来了，而且，只用了不到一天。

　　“谢谢你救了我。”薛寒月美眸复杂极了，盯着苏尘：“没想到，我能在大罗海遇见你……”

　　“我也没想到。”苏尘莫名的有些尴尬，时过境迁，当年的那些自恋也好、羞辱也罢、恼火也好、冷漠也罢，仿佛都成了一种偏向于美好的回忆，那是他在玄始神阁的一段忘不了的时光。

　　“你不是很讨厌我吗？为何要救我？”薛寒月问道。

　　“这……”苏尘苦笑起来：“过去的就过去吧，忘了吧。”

　　“我忘不了。我说过，有一天，我要你爱上我，我要你像是对小公主一样对待我。”薛寒月一下子咬住了嘴唇，紧紧地咬着，情绪波动的有些厉害。

　　“你休息吧。”苏尘不知道该说什么，站了起来，想要离开房间，太尴尬，气氛也太怪异。

　　“你不要走。”然而，薛寒月却也站了起来，美眸中是倔强！！！

　　她当年，是负气，离开玄始神阁。

　　她发誓，她要成为比小公主更优秀的女人。

　　她发誓，她要成为强者。

　　她发誓，她要打败苏尘，要让他后悔，要让他爱上自己，要让他愿意正眼、郑重的看自己，让他愿意了解自己。


第1702章 倔强

　　这次重伤，她以为，愿望完不成了。

　　以为这数十年的努力，白费了。

　　没想到……

　　阴差阳错，如此如此如此巧合……

　　再见苏尘。

　　尤其是苏尘救了自己。

　　薛寒月的心底，越发的复杂了。

　　此刻，她甚至分不清自己到底对于苏尘是一种什么样的心态。

　　有种想要证明自己的心态。

　　有种想要他后悔的心态。

　　有种喜欢他、想要和他多接触的心态。

　　有种想要和他倾诉，让他多了解自己的心态。

　　反正，很复杂。

　　“我要去一个地方，那个地方，很危险，你不适合去。等下，就要到了，你伤势也好的差不多了，你可以离开了。”苏尘转过头，盯着薛寒月，认真的道。

　　“现在的我，是你的对手吗？”薛寒月盯着苏尘的眼睛，问道，紧紧地盯着。

　　“不是。”苏尘摇头。

　　大道境八层！！！

　　比起现在的他，差很远很远。

　　的确，数十年来，薛寒月的实力提升了至少有三十倍乃至五十倍。

　　可他提升了一百倍乃至二百倍。

　　差更远了。

　　“不够吗？”薛寒月相信苏尘说的话，她知道苏尘的傲，或许，比他还要傲，他不会故意骗自己。

　　她真的以为够了。

　　毕竟，这数十年来，她经历了那么多，得到了那么多的不可思议的奇遇……

　　没想到……依旧不够吗？

　　他真的太妖孽、太优秀、太不可思议了。

　　薛寒月的美眸越发的复杂了。

　　下一刻。

　　“给你。”薛寒月的手中，多了一个东西，一个吊坠，这个吊坠很怪异，它是盾牌形！其上，有道道鼓起的花纹！是乳白色的，只有大拇指大小！

　　这盾牌，看起来，没有什么特殊的。

　　倒是很精致。

　　的确很适合做吊坠。

　　“这是什么？”苏尘扫了一眼薛寒月手中的吊坠，问道。

　　“一个装饰品，你能答应我，一直戴在脖子上吗？”薛寒月问道，美眸深处，多了一丝渴望的神色。

　　“恩？”苏尘微微皱眉，戴一个女孩子送的吊坠，还要一直戴在脖子上，这似乎有些其他的意思吧？他不太愿意。

　　“你要是不答应，我就不走了，我跟在你身边，跟你去你说的那个危险的地方。”薛寒月认真的道，看得出，她非常倔强，一丝丝开玩笑的意思都没有。

　　“你……”苏尘皱起了眉头，实话说，薛寒月这种倔强的性格，怎么说呢，挺令人怜惜、敬佩，可有时候，又太让人无奈了。

　　你倔强就倔强，老是跟我杠上干啥？

　　“要不，你就杀了我，反正，我的命，是你救的。”薛寒月咬着嘴唇，美眸中的神色，越发的认真了。

　　“行，怕了你了。”苏尘无奈，最终，只能接过那个吊坠。

　　“你戴上。”薛寒月却依依不饶。

　　苏尘真的有些烦了，但，还是戴上了。

　　“不要去掉，你发誓！！！不准在我离开后，去掉它！要一直带着它！”薛寒月竟然还是没有收敛，继续道。

　　“你够了……”苏尘的耐心确实到了极致，实话说，他之前就是这样想的，先忽悠了薛寒月，等到她离开了，再拿掉就好了，反正，薛寒月不在身边，她知道自己戴没戴？

　　“那你就杀了我！”薛寒月好似完全不知道什么是害怕，甚至，闭上了眼睛，一副求死的样子。

　　“你这样，会令我更加讨厌。”苏尘很不喜欢这种强买强卖，逼迫的感觉。

　　“随你。反正，要么杀了我，要么发誓一直戴着。”

　　“行，我苏尘发誓，一直戴着它。”苏尘彻底败了，发誓就发誓吧！戴着就戴着吧！不是什么大事！打发走薛寒月才是最重要的，他是真不想看到她了，倔强的令人生硬，己所不欲勿施于人，可薛寒月偏偏……

　　犯了苏尘最大的忌讳——威胁。

　　“我走了，我们会再见的。我的誓言不会变，有一天，你会爱上我的。你一定会成为我薛寒月的男人。”薛寒月深深的盯了苏尘一眼，消失在房间里。

　　伤势已经好了她，大道境八层，就算离开了血瞳号，也不会死在茫茫大海了，任何一个小岛，都足够她立足的。

　　大道八层境，够强横了。

　　“简直有些神经病。”薛寒月离开后，苏尘嘀咕了一句，扫了一眼脖子上的吊坠，有些无奈，倒是没有拿掉，毕竟，都发誓了，而且，他也不是那种说话不算话的人。

　　与此同时。

　　在血瞳号的上空。

　　薛寒月，站在虚空之中，美眸复杂，盯着下方的血瞳号。

　　“值得吗？”与此同时，她的身上，多了一只猫，一只浑身金色的猫，一只母猫，一只双眸为乳白色的猫，一只开口说话，满脸人性化神色的猫。

　　这只母猫，事实上，一直待在薛寒月身边。

　　可自始至终，不管是苏尘，还是九幽，都没有发觉。

　　如果此刻，苏尘看到了这样一幕，绝对很是惊讶，他什么神魂强度？还给薛寒月疗伤了，竟然没有发现？怎么可能？

　　但，就是事实。

　　事实上，苏尘不知道，在他救薛寒月之前，薛寒月已经在大海中重伤浸泡足足十三年了！！！

　　对！

　　没错。

　　就是十三年。

　　一个非常非常非常非常恐怖的数字。

　　而不是三天五天、十天八天的。

　　而一个重伤濒死的人，得不到救援，一直在海水中浸泡，能活十三年，本就非常的震撼了。

　　何况，她重伤漂浮的海面，还是危险域，到处都是恐怖的海怪、未知的危险，以及各种令人心寒的海上风暴、海上漩涡。

　　可薛寒月重伤浸泡海水十三年，没有一点事。

　　其根本原因，就是一直跟随她的这只金色的猫，这只非常非常非常特殊的猫。

　　“值得。”薛寒月抚了抚金色母猫身上柔顺的毛，美眸中闪过一丝坚定之色，没有一丝丝后悔。

　　“可他分明什么都不知道，分明厌烦你，分明看不上那个吊坠。”金色的母猫，怒声道：“他哪里知道那吊坠的珍贵？！！！那是你的半条命啊！”


第1703章 还要怎样？

　　“只是我的半条命，危难的时候，可以救他一条命，值得。”薛寒月笑了，很美。

　　“你真傻。”金色的母猫叹息道：“真是没救了，陷入爱情的女人，果然可怕，幸好，本猫，早已看透爱情。”

　　“你都没爱情过吧？还看透看清？”

　　“正因为没有爱情果，才看透了。”金色母猫幽幽的道，给人一种沧桑的古怪气息。

　　“好了，是该报仇了！！！属于的我的东西，别人，抢不走！时间，也有些紧迫了，还有四十多年，就是诡域战，虽然我现在不是玄始神阁的人了，可我却是寒渊宫的九公主，我得代表寒渊宫出战，我的实力还不够。”薛寒月喃喃自语，继而，姣好的身躯化作一道弧线，朝着海面而去，接着，消失……

　　她竟然朝着海底深处而去。

　　寒渊宫，在海底！

　　神秘的大罗海，谁说只有海岛上才有人类和其他生灵？

　　无穷无尽、深渊无尽的大罗海海底，同样有势力……

　　此刻。

　　在薛寒月离开后。

　　苏尘摸了摸那吊坠，想要研究研究，可惜，探索了小一会儿，没有发现什么特殊的地方。

　　也就放弃了。

　　“继续领悟‘浮’，还有数个时辰，就要到祖龙岛了，争取，在到达祖龙岛之前，能顺利的施展‘浮’字真言。”苏尘不放弃一丝一毫的时间。

　　现在，‘浮’字言，已经领悟成功。

　　算是入门了。

　　但，想要顺利的施展，还需要熟练熟练。

　　也是需要时间的。

　　接下来。

　　苏尘陷入了修炼。

　　……

　　祖龙岛。

　　龙场。

　　龙场，也就是祖龙岛的斗场了。

　　在修武界，任何一个势力，无论大小，肯定有一个斗武场。

　　用来解决内部的纷争和争斗。

　　龙场之上，无生死！！！

　　事实上，自从帝穹来到祖龙岛后，祖龙岛内，分为支持帝穹和龙熹两拨人。

　　正因此，争斗多了。

　　龙场之上，三天两头有挑战。

　　但，之前，一直是执法堂和练功堂的人，稍稍占据一些优势。

　　可自从昨晚。

　　一切，变了！

　　此刻。

　　龙场周围，围满了人。

　　被人群围着的、拥簇的，是一男一女。

　　男子面带笑容，英俊眼光。

　　女子英姿飒爽，美丽十足。

　　男子，正是易子虞。

　　女子，不用说，是龙熹。

　　此刻。

　　站在龙熹和易子虞身后，足足有近十万人。

　　可谓是声势浩大。

　　而在龙场的另一边，则是龙泌、龙堰等人，一共加起来，堪堪两三千人。

　　对比起来，可怜兮兮。

　　龙泌和龙堰的脸色很难看，阴沉滴水，尤其是暴脾气的龙堰，眼神都要喷火了！！！

　　“欺人太甚。”龙堰低声道，拳头攥紧了。

　　一大早，就接到了挑战。

　　恩。

　　易子虞要挑战！

　　他放话了，作为外来的女婿，来到祖龙岛，当然要露两手，要挑战挑战……

　　这个理由，光明正大。

　　修武界，本来就是好战。

　　尤其是龙族。

　　更甚。

　　很多时候，对于祖龙岛来说，交际就是交战。

　　易子虞用这个借口，是光明正大。

　　即使，易子虞乃是伪神级的恐怖存在，这样挑战算是欺负人了，可人家就是要欺负人，你能怎么办？

　　人家年纪也就三千多岁，也是差不多年纪，都是年青一代。

　　就是要欺负人，你挡不住。

　　差不多年纪，有正当的所谓的‘切磋’的借口。

　　不应战？！呵呵……那就是怕了、得被嘲笑死。甚至，被羞辱到武道之心都得出问题。

　　祖龙岛，没有不战而败之人。

　　祖龙岛也不能畏惧、害怕之人。

　　神龙，向来是无比无比无比高傲的。

　　“龙熹，易子虞，就是要用这种方式来逼迫！！！谁敢不叛变，谁就要被挑战……要么被重伤羞辱，要么就是低头、做锁头乌龟、武道之心受损。”龙泌深吸一口气，心底是极尽的愤怒。

　　这种手段，太无耻了。

　　堂堂伪神级的强者，还是来自无恨天的好恐怖存在，如此行径，真是无耻到了极点。

　　可偏偏，他们能怎么办？

　　去请龙莘龙祖宗帮忙？昨晚之后，龙莘老祖宗似乎也心灰意冷了，到现在为止，都没有出现过。

　　而且，龙莘老祖宗都一千多万岁了，比易子虞大了不知道多少个辈分，难道让龙莘老祖宗亲自出手？

　　“龙砺，本公子要挑战你！”就在这时，远处，易子虞已经喝到。

　　刹那间。

　　一道道目光，朝着龙砺看去。

　　这龙砺，乃是执法堂的人，六千多岁，大道境七层，在执法堂，也算是身居高位了，是龙泌的得力手下，是龙泌的忠实追随者。

　　此刻，龙砺正站在龙泌的身后。

　　听到易子虞点到自己的名字。

　　刹那间。

　　龙砺的脸色，直接惨白到没有一丝丝血色。

　　他攥紧了手！！！

　　低着头。

　　理智告诉他，他现在敢应战，后果绝对严重，他绝对不是易子虞一招之敌，会被易子虞教训的很惨很惨。

　　可不应战？！

　　就这么成缩头乌龟？

　　“龙砺，没有听见吗？易哥挑战你呢，要和你切磋呢。怎么？不敢了？易哥比你可是要年纪小一半。你也算是半个前辈了，这要是不敢了，可是要被耻笑的。”龙熹喝到，玩味的喝到：“我祖龙岛，从没有缩头乌龟！！！也不需要缩头乌龟！缩头乌龟，不配为龙族！”

　　缩头乌龟四个字，就像是锥子一样，刺入龙砺的心脏。

　　龙砺浑身战栗。

　　几乎要控制不住了。

　　明显处于爆发的边缘。

　　而龙熹和易子虞等的就是龙砺爆发。

　　“该死！”龙泌着急了，她的脸上全是怒火，还有一丝丝哀求，她看向龙熹，喝到：“龙熹，你已经赢了，还要怎么样？非要赶尽杀绝吗？！”

　　是。

　　就算龙泌不甘心，可事实上，现在，整个祖龙岛的大势，已经在龙熹和龙瞿还有易子虞手里了。

　　何止如此赶尽杀绝？

　　“呵呵……龙泌堂主，你可是说笑了，什么赢了？输了的？现在，是易哥要切磋。易哥是外来的姑爷，第一次上门，和同年人切磋切磋，促进一下感情，不算是过分吧？”龙熹嘲讽而又玩味的眨了眨眼睛。

　　说的是冠冕堂皇。


第1704章 手段

　　“龙熹，都是祖龙岛之人，何必如此欺人太甚？！”深吸一口气，龙泌凝声道，她尽量的克制自己的怒火了。

　　“欺人太甚？龙泌堂主开玩笑了，本小姐一直乐善好施、温柔大度，怎么就欺人太甚了？”龙熹的笑容越发的灿烂、温柔了，配上那美丽的面孔，看起来，怎么也不像是恶毒之人。

　　说着，龙熹的眼神挪到了龙砺身上：“不要忘记自己是祖龙岛之人，身上流着祖龙的血脉！”

　　“我战！！！”终于，龙砺抬起了头，一字一顿的道，即使，知道，他答应了，下场就是凄惨，但，不战不行！

　　不战，以后，执法堂就成了笑话，名存实亡。

　　不战，他的武道之心就废了。

　　他只能战。

　　“龙砺……”龙泌还想要说什么，却被龙砺打断：“堂主，我决定了。”

　　龙砺直接抬起脚，朝着龙台走去。

　　龙台位于龙场正中央，高九米，面积也只有九米。

　　落地，为败。

　　随着龙砺走向龙台，易子虞也迈动脚步走向龙台。

　　很快。

　　两人站在龙台之上，面对面。

　　“吼！！！”第一瞬，龙砺直接咆哮嘶吼，直接释放本体，巨大的龙躯，长数百米，宽数米，通体金灰色，鳞片层层，凌厉而又寒色，尤其是他的两根胡须，很尖锐，很长。

　　继而。

　　轰……

　　释放本体后的龙砺，自然是先动手，本来，就比易子虞差了十万八千里，怎么可能不先动手？

　　龙砺丝毫没有犹豫，后尾狠狠的一个甩动，如那横天魔柱一般，冲天而下，砸碎下方所有的空气和空间，锁定易子虞，嘶嘶刺耳，破空而压。

　　龙台周围，空间被挤压的吱吱作响，令人头皮发麻，龙尾荡漾，有连绵之影伴随。

　　声势，还是很浩荡、惊人的。

　　不仅是尾动。

　　龙砺同时张开大口。

　　一口龙息，就像是一团白色的云雾，朝着易子虞扑去，那龙息还算是浓郁，腐蚀力很是吓人，经过之处，连绝对空间都被腐蚀了一部分。

　　此刻，再看易子虞，脸上的笑容，一丝丝都没有变化，如果一定要找一点变化，那就是，越发的不屑、玩味了。

　　“龙息吗？龙砺兄，你的龙息，好像很弱啊！倒是坠了龙族的名头呢！”易子虞轻声道，然后，动都没有动，就是随意的召唤出玄气罡罩，笼罩在浑身。

　　只有这么一个举动，仅此而已。

　　但，效果，却是骇人的。

　　转瞬，那龙息来了，生生的落在易子虞的玄气罡罩之上！

　　然后，没有然后了……

　　消散了。

　　龙息消散了。

　　龙息就好像是一阵风一般，遇到了坚固的城墙，一丝丝的作用没有。

　　也就是这一秒，龙砺的龙尾，已经到了易子虞的头顶上方。

　　却见。

　　嗤！！！

　　易子虞直接抬起手，精、准、快、狠！

　　都没有用什么武技，就是直接抓去。

　　咔……

　　略带一些金属性声响的闷之下。

　　易子虞的手，竟……竟……竟然直接洞穿那宽厚、沉重、铠甲鳞片包裹的龙尾，就像是一把锋利的刀子没入豆腐一样，轻松极了。

　　不仅如此，易子虞的手抓入龙砺的龙尾之后，又是果断的抓住龙砺的龙尾内的龙骨！

　　死扣住龙骨。

　　呼呼呼……

　　然后，易子虞手腕稍稍一用力。

　　骤然间，那巨型的龙砺的龙之本体，就像是成了世界上最最最轻的东西，完全失去了自我控制。

　　那巨型的、横压数百米的龙体，竟然被易子虞当成绳子来抽动了。

　　碰！

　　碰！！

　　碰！！！

　　灼裂刺耳的声音波动中，清晰可见，龙砺那庞大的龙体，在空中混乱的搅动、摇晃，易子虞抓着龙砺的尾巴，站在那龙台之上，就像是一个扬鞭策马的君王，霸气无尽，鞭动声响。

　　远处，那龙场的地面上，岩石地面，出现了一道道裂缝、坑洞。

　　还有鲜血。

　　淋漓刺眼的鲜血。

　　一地都是。

　　肉眼可见的，龙砺的身子，惨不忍睹。

　　那些鳞片，都在快速的掉落。

　　一道道龟裂伤痕，遍布浑身。

　　“啊啊啊啊……”龙砺痛苦的惨叫着，挣扎着，却太无力，完全挣脱不开。

　　“够了！！！他已经输了！”龙泌怒吼道，脸色阴沉的和涂满了铅水。

　　站在龙泌身后的那近两千人，更是死死地捏着拳头，愤怒的双眼在喷火……

　　恨不得与龙熹等人同归于尽，当然，这只是幻想。

　　龙泌的吼声，不小。

　　足够所有人都听见。

　　可易子虞，根本没有停手。

　　还在继续抽打。

　　啪啪啪啪……

　　又是连续十多下。

　　一直到龙砺都奄奄一息，神龙本体都保持不住了，才停下。

　　他的脸上满是意犹未尽。

　　他抬起头，略带一些歉意的看着龙泌，道：“龙泌堂主，实在是不好意思，这种上了龙台的战斗，为了保证对对手的尊重，一般而言，是要听到对手认输，才会停手，而我，自始至终，没有听到龙砺兄喊认输，龙砺兄的勇气和坚强，我很佩服！！！”

　　“……”龙泌直接气到鲜血都要倒流了。

　　什么龙砺没有喊认输？

　　在易子虞动手的时候，龙砺能喊出吗？根本做不到，他被龙砺碾压到出声都很难。

　　“这个该死的小杂碎，太狠毒了。”龙泌身旁，龙堰的杀意都要魔化了，眼珠子都是红的。

　　“冷静！一定要冷静！”龙泌瞪了龙堰一眼。

　　与此同时，龙泌给身后的几个心腹使了个颜色，那几个心腹赶紧朝着龙场的一处位置冲去，赶紧扶住奄奄一息的龙砺，给他喂一些疗伤的丹药。

　　龙砺太惨了。

　　浑身的鳞片，掉了一半。

　　身上的伤痕，不下于一百道。

　　最关键的是，龙砺体内的龙骨都有不同程度的断裂。

　　龙砺的伤势太严重，这种伤势，至少需要一万年，或许才能恢复，就算恢复了，可能修武都要受到很大的影响。

　　反正，龙砺几乎是废了。

　　“姑爷！”

　　“姑爷！”

　　“姑爷！”

　　……

　　龙熹身后，足足近十万神龙兴奋地喊道。

　　很兴奋。

　　没有人同情龙砺。

　　虽然，龙砺才是同族。

　　可完全不站一起的龙族之间，就是仇人，不对吗？


第1705章 好狠

　　“接下来，本公子想要挑战龙弛。”就在这时，易子虞又开口了，他根本没有走下龙台，就站在龙台之上，眼神幽幽的玩味，扫了一眼龙泌和龙堰等人，然后，眼神最终落在了龙泌身后不远处的一个年轻人身上。

　　龙弛！

　　也是执法堂的人，同样是龙泌的心腹。

　　年纪只有四千多岁。

　　大道境八层前期。

　　也是龙泌最看好的年轻人之一，重点培养。

　　而且，龙弛对她很忠心。

　　“草！！！”龙泌直接爆了粗口，真是欺人太甚，真是要赶尽杀绝，已经重伤、羞辱了一个龙砺，还不够？

　　还要继续下去？

　　这是要不止不休？

　　随着易子虞点名龙弛。

　　刹那，龙弛脸色惨白到一丝丝的血色没有了，浑身哆嗦的好似有一只不能抗拒的手在摇晃他。

　　他哀求的看向龙泌，求救。

　　“龙熹，你已经赢了，求你放过我们吧。”龙泌沉默了几个呼吸，然后，竟然哀求了。

　　对！

　　她说出了‘求’这个字。

　　骄傲如龙泌，也求了。

　　“求？”龙熹一下子兴奋了，美眸都亮了：“龙熹堂主，我没听错吧？你在求我？”

　　“对，求你！”龙泌把自己的牙都要咬碎了，重重点头。

　　龙泌身后，那两千来人，一个个，眼神越发的黯淡了。

　　绝望了。

　　而龙熹身后的近十万人，一个个哈哈大笑，激动极了。

　　能看到执法堂堂主求人，这是以前，想都不敢想的。

　　“求我做什么呢？易哥就是想要找个人切磋切磋而已，龙泌堂主，何必如此的紧张呢？心态要好，呵呵……”然而，令人意外的是，就算是龙泌都哀求了，都说出了‘求’这个字，龙熹竟……竟然依旧没有一丝一毫要放过的意思，反而，笑容越发的残忍玩味了。

　　“你……”龙泌胸口上下起伏，眼眸都怨毒了！！！她还是低估了龙熹的残忍和狠毒！

　　“龙弛兄，怎么不说话？是瞧不起我？还是害怕了？不都说龙族骄傲的吗？缩着头，不敢战的，那是乌龟一族吧？呵呵……”易子虞和龙熹还真的是配合的很，龙熹刚刚拒绝，他就开始玩味的嘲讽了。

　　虽然，明知道，这是易子虞在激将自己。

　　可龙驰还是忍不住了。

　　“我战！！！”龙驰嘶声喝到。

　　接着。

　　龙驰身形一动，失去理智了一样，朝着龙台冲去。

　　刚刚上了龙台。

　　易子虞的脸上，就多了一抹残忍之色……

　　唰！

　　手中的剑。

　　动了。

　　剑鸣。

　　如九天之上的凰鸟鸣叫，无比的清脆。

　　剑动，白光横压三万米，从九天之上，一瞬落下。

　　剑光无影无踪，却有笼罩整个祖龙岛。

　　剑意，无形无息，却给人一种头皮都在炸裂的危险之感。

　　在场的，所有人都莫名的感觉脑海之中多了一把剑。

　　一把能够穿透一切，将他们湮灭成为剑虚的剑。

　　就算是龙泌和龙堰两人，相对来说，实力强横一点，可此刻，在易子虞拔剑的时候，他们两人也都像是被定格了一样，一动不能动！！！

　　极尽的危险，在缭绕。

　　无边的剑道在咆哮。

　　易子虞拔剑，真的是无敌！

　　至少，此刻，刚刚上台的龙驰，就成了靶子。

　　他甚至连心里上的反抗都没有了。

　　那种绝望、臣服的情绪，就像是一下子涌上心头，印刻在心头一般。

　　即使，理智告诉他，要反抗！要战！！自己是龙族！留着祖龙的鲜血……

　　可是，他的身子，做不到。

　　也就是这一刻。

　　呲……

　　宛若钉子和玻璃摩擦的刺耳声，一下子撕裂开来。

　　“啊！！！”而龙驰的痛苦惨叫声，更是应运而起。

　　清晰可见，龙驰一双手臂。

　　没了。

　　鲜血飘舞……

　　断骨凶残。

　　龙台之上，一片腥寒。

　　两根断臂，孤零零的落在那里，还在颤抖。

　　龙驰站在那，如同一个鲜血染成的木头桩子。

　　脸色狰狞的没有人性，嘶吼着，痛苦的无法容忍的嘶吼着。

　　凄惨极了。

　　“龙驰兄，不好意思啊！一时没控制住，稍稍下手狠了一点！”易子虞的剑，已经收回：“不过，说起来，你还真是弱的可怜呢，要不是本公子最后收敛了一些剑意，你已经死了十次八次，你这样的实力，可对不起祖上的血脉。”

　　一切，仿佛没有发生。

　　上一刻，还在洪水滔天。

　　这一刻，阳光灿烂。

　　剑意，消失的无影无踪，仿佛，从来没有来过一样。

　　易子虞的笑容非常的友好、友善。

　　可他的话语，却是那么的刺耳。

　　肆无忌惮的羞辱。

　　“杀了我！杀了我！！杀了我啊啊啊……”龙驰一怔，即使此刻，重伤、痛苦到了极点，可这样被羞辱，依旧脑海中，鲜血疯狂上涌，他凄厉的嘶喊着，一双断裂的胳膊的边缘处，鲜血更加的汹涌了。

　　“杀了你做什么？本公子不嗜血，是个好人。”易子虞摇了摇头：“活着，多好，不是吗？”

　　龙台周围，越发死寂的森寒。

　　易子虞好狠。

　　这一剑，龙驰就废了啊！

　　就算以后，龙驰的双臂可以重新断肢长回，可也永远不可能恢复到以前那样了，因为，易子虞的剑气，会永远镇压、撕裂在龙驰的双臂之上。

　　龙驰想要冲击大道境九层的心，也在这一刻，直接碎裂。

　　再无一丝丝可能。

　　这比杀了龙驰，还要狠。

　　还善良？不嗜血？真是睁着眼说瞎话，真是彻底不要脸皮了。

　　“龙毕兄，接下来，我挑战你，如何？”继而，易子虞抬起眼睛，不再看龙驰一眼，而是看向了龙堰身后的龙毕，龙毕乃是龙堰的得力下属，也是练功堂最重要的人之一。

　　“我……”龙毕被点名了，一时间，浑身冰寒，好像是被浇了一盆冷水，站在那里，完全的不知所措了，脑海都是空白。

　　“草！！！”龙堰的眼珠子更红了。

　　拳头攥的咯吱咯吱的响。

　　“忍。”龙泌则是强行制止，并且，给身后几个人一个眼色，让他们去将龙台之上的重伤的龙驰带回来。

　　“到底怎么样？才能放过他们？”深吸一口气，龙泌死死地盯着龙熹，她知道，今天，龙熹一定是有目的的……不达目的，接下来，易子虞还会继续挑战，一直到身后的这两千人，都死的死、伤的伤，为止吧？


第1706章 目的

　　“龙莘老祖宗，为何你不站出来？龙刻老祖宗，你为何也不站出来？就看着一个外来人，在祖龙岛大杀四方，欺辱羞辱我等吗？”龙泌心底是浓郁的不甘和愤怒。

　　可惜，等到现在。

　　两位老祖宗都没有站出来。

　　她只能屈服。

　　不然，看着身后的这忠心耿耿的两千人全废了？

　　“龙泌堂主说笑了，什么放过不放过？易哥只是和他们切磋而已，祖龙岛之人，从不害怕战，也不怕死，更不怕流血，受点伤，也没什么吧？切磋，本来就会受伤的。”龙熹无所谓的笑着道，接着，神色一正：“当然，如果龙泌堂主一定要小熹告诉你易哥怎么才不挑战了？呵呵……也行，恩……”

　　说到这里，龙熹指了指自己身后的近十万人：“龙泌堂主，你看，易哥不挑战他们呢，恩，挑战一般都是挑战他人，而不是挑战自己人，呵呵……”

　　此话一出。

　　司马昭之心，路人皆知！！！

　　很明白了。

　　龙熹就是在说，想要不重伤，不被挑战，不被羞辱……那就叛变。

　　昨晚，给了机会，大部分人都叛变了。

　　可还有近两千人，忠心耿耿的，可笑。

　　今天，这场所谓的挑战。

　　就是逼迫这些人叛变！

　　“我……我加入海晶堂。”龙熹刚说完，龙毕就颤颤巍巍的道。

　　“龙毕！你……你……”龙堰差点气的吐血，都要跳起来了。

　　他对龙毕是那么的重视。

　　现在，龙毕直接就要背叛自己？！

　　“堂主，对……对……对不起……”龙毕低着头，头都要低到胸口了，他一步一步朝着龙熹那边走去。

　　“草！你个没骨子的东西，老子杀了你！！！”龙堰怒吼咆哮道。

　　“闭嘴。”龙泌则是皱起眉头，瞪了龙堰一眼。

　　“我……”

　　“你什么？他不过去，难道，等死？”龙泌哼了一声：“面对现实吧！我们已经输了！赢，赢所有，输，输所有……”

　　龙堰不吭声了，一下子失魂落魄。

　　而伴随龙毕朝着龙熹那边走去，那本没有叛变的两千人中，又是一千大几百人，一个个都低下头，跟在龙毕身后。

　　都叛变了。

　　被逼到了这个份上。

　　也只能如此了。

　　“咯咯。”龙熹得意的笑着。

　　很快。

　　龙毕等一千七八百人，到了龙熹等人的身前，面对那近十万双玩味、嘲讽的眸子，这一千七八百人，低着头，不敢抬头看。

　　“你们要加入海晶堂？加入外务堂？”龙熹笑着问道。

　　“是！”龙毕重重点头，身旁的那一千七八百人，也都重重点头。

　　“可海晶堂和外务堂，不是谁想加入就加入的，呵呵……人够多了。倒是杂龙堂，还缺人呢。”龙熹玩味、嘲讽的笑容，好似都要溢出来了。

　　羞辱！！！

　　赤裸裸的羞辱。

　　这一千七八百人，都是执法堂和练功堂的核心、受重视、有前途的一波。

　　几乎都是大道境级别。一层也好，三层也罢。反正，几乎都是大道境。

　　竟……竟然要去杂龙堂？

　　所谓杂龙堂，事实上，算不得正真的祖龙岛上的土生土长的龙。

　　因为，祖龙岛传承自混沌祖龙，血脉牛一点的，直接蕴含一丝混沌祖龙血脉，就是次一点的，都是祖龙岛血脉。

　　哪个不是正真的龙族？

　　一点都不会杂。

　　那些杂龙，几乎都是这亿万年来，偶尔一两天从外面恰好流落到大罗海，被带回来的，这些杂龙，实力也都还行，可血脉不够纯净，加上，是外来人，在祖龙岛的地位，很低。

　　基本上，祖龙岛的一切的下等事，都是他们做。

　　另外，这些杂龙只能待在祖龙岛的一个拐角处，平常时候，不得随意在祖龙岛上闲逛。

　　反正，几乎就算是变相的一种奴隶了。

　　龙熹竟然要他们这一两千人，去杂龙堂！！！

　　这简直不是羞辱了，而是用脚踩在他们的脸上，狠狠地踩。

　　一时间，包括龙毕在内，那一千七八百人，一个个愤怒的牙咬的咯吱咯吱响。

　　盯着龙熹。

　　却不敢吭声。

　　“怎么？看不上杂龙堂？不愿意？”龙熹丝毫都不在意，那些要把她吞了一般的怨恨、愤怒的眼神，她见多了，早就习惯了。

　　“不愿意，可以滚回去。”龙熹哼了一声，抬起手，丝毫没有遮掩的指了指龙泌、龙堰那边。

　　龙毕等人依旧不吭声。

　　心底，还是有理智的。

　　回到龙泌、龙堰身后，接下来，还是要被易子虞挑战！挑战！！再挑战！！！不答应，就被侮辱到修武之心破碎、被羞辱到、逼迫到不可想象的地步！答应，就是重伤濒死！

　　反正，几乎是死路一条。

　　反倒是现在加入杂龙堂，虽然现在受到了极大的侮辱，可未来，还是有机会回来的。

　　毕竟，他们的血脉都是混沌祖龙血脉或者是祖龙血脉，另，实力也都是大道境之前，很强。

　　想清楚这些了。

　　龙毕等人再次低下头，乖乖的走到了龙熹等人身后。

　　屈服了。

　　“哼，昨天晚上这么乖巧，不就好了？敬酒不吃吃罚酒。”龙熹戳之以鼻。

　　“你们也过去！！！”与此同时，龙泌突兀的开口，喝到，对着身后，只剩下的二三百人喝到。

　　这二三百人，是真的百分之百的忠诚了。

　　就算是拼着重伤、濒死、乃至真的死亡的可能。

　　也要拼到底，也到和龙毕、龙堰共存亡。

　　但，也正因此，龙泌不能看着他们一个个接下来被易子虞挑战、重伤、羞辱……不能看着他们走向毁灭。

　　“堂主……我们不怕！”那二三百人身子一颤，骤然抬头，满脸郑重、坚定、坚毅的神色。

　　“怎么？我这个做堂主的，说话不好使了吗？”龙泌的脸上闪过一丝狠厉之色，喝到。

　　“是！”那二三百人只能重重点头，然后，朝着龙熹那边走去。

　　龙熹的头抬的更高了。

　　从这一刻起，整个祖龙岛上，帝穹，已经算是孤家寡人了吧？呵呵……

　　彻底翻不了身了。

　　“易哥，我们走。”目的达到了，龙熹也懒得再耽误时间，娇滴滴的对龙台上的易子虞道。


第1707章 什么意思？

　　至于龙泌和龙堰。

　　实话说，龙熹想要斩草除根。这两个不识时务东西，就该死。

　　不过，这两人毕竟是两位堂主。

　　如果真的直接杀了，龙莘老祖宗和龙刻老祖宗会站出来吧？

　　龙熹很聪明，她知道现在龙莘老祖宗、龙刻老祖宗对自己有多么看不惯、多么愤怒，可又因为没有选择了，只能咬着牙、捏着鼻子，认了。

　　这也是为何刚才易子虞和她如此放肆的羞辱、重伤龙驰等人，却丝毫不担心的原因所在。

　　可龙熹更清楚龙莘老祖宗和龙刻老祖宗的底线在哪里？至少，现阶段，龙泌和龙堰，不能杀。

　　“不过，也就现阶段罢了，等到本小姐正真继承岛主之位，立马将这两个不识时务的东西杀了。”龙熹心底想到。

　　远处。

　　龙泌和龙堰，站在那里，失魂落魄。

　　就只有他们两人了。

　　看着龙熹等足足十万人浩浩荡荡的离开，两人的脸色只剩下落寞的苍白。

　　“龙泌，我们现在怎么办？”龙堰问道，每每遇到解决不了的事，不知道该怎么办的时候，他都要问龙泌。

　　“去看看龙女。龙女也许能联系到龙莘老祖宗。现在，唯有龙莘老祖宗站出来，才有一丝机会挽救一切。”龙泌说着，消失。

　　龙堰跟着消失。

　　很快。

　　天字一号密室。

　　“龙女。”两人站在密室门口，道。

　　“进来。”

　　密室开了。

　　两人走了进去。

　　“以后不要称呼我为龙女了。我已经不是龙女。叫我帝穹。”帝穹抬起头，笑了笑，虽然在笑，可那美丽而又清纯，却又苍白虚弱的脸蛋上，满是苦涩和落寞。

　　龙泌欲言又止，想要安慰，又不知道从哪里安慰？

　　“有什么事吗？”帝穹问道，她之前一直在疗伤，虽然，没有太大的作用，但，至少有个心理安慰吧。

　　“这……”龙堰不知道该怎么说，他隐约能感受到此刻帝穹的状态，很是虚弱，现在再说那些事，岂不是让她更着急？

　　龙泌却是开口了，咬着牙道：“穹儿，执法堂和练功堂有两千来人，被龙熹和易子虞使了手段，逼迫去杂龙堂了。”

　　“什么？！”帝穹眼神一顿：“该死！！！”

　　帝穹着急着就要站起来。

　　逼着去杂龙堂？这可不是小事。

　　并不是说，你去了杂龙堂，低调一段时间，就可以完好无损，找个机会还能回来的。这太天真了。

　　杂龙堂，因为全都是血脉杂乱的龙族聚集，导致，杂龙堂那边的环境，极其的不好。

　　倒不是帝穹穷瞧不起杂龙堂，她自己事实上，本质上，也是杂龙。

　　主要是，至少在祖龙岛上，杂龙堂，真的不是一个好去处。

　　怎么一个不好呢？根据师尊龙莘所言，杂龙堂有人修炼魔功。

　　这所谓的魔功，并不是‘正邪看内心，武道都一样，只有名义’的那种，而是真的是魔功！！！乃是损人不利己的一种违背天道自然的功法！

　　一旦修炼了，后噬、反噬的作用很大。

　　基本上，一旦修炼了魔功，或许，短时间，有极大的武道进展，但，再往上，路堵死了。

　　杂龙堂那边，因为那些龙本就是血脉偏杂，本就是修武之路往上堵死了，也就只能修炼魔功，或许还能有一丝奇迹。

　　所以，几位老祖宗也算是默许了。

　　睁一只眼、闭一只眼，不管。

　　这个秘密，祖龙岛上，大部分人都不知道的，也就帝穹、龙熹、龙泌、龙堰等人知道。

　　现在，练功堂和执法堂的两千来人被驱往杂龙堂那边，龙蛇混杂的，很难说这两千来人会不会被欺骗、坑害，会不会被诱惑修炼魔功等等。

　　杂龙堂那边，很多很多人对于这些纯的龙族，心底是很不满的。

　　可想而知了。

　　反正，这两千来人去了杂龙堂那边，是绝对危险到了极点！！！弄不好，武道根基就没了、血脉也变成杂血了……

　　对于龙族来说，血脉一旦杂了，后果真的严重，想要再攀高峰，太难太难。

　　以前的帝穹，虽然也是杂龙，可因为有百分之五十的混沌祖龙血脉，算是一个例外。

　　如果换做其他的龙，一个纯净的龙族血脉，几乎就是天。就是一切。就是修武的根本。

　　龙熹此举，是故意的，这是要将这两千人全都变为杂龙啊！这是要彻底废了这两千来人啊！

　　“穹儿，你能联系一下龙莘老祖宗吗？”龙泌深吸一口气，问道，现在，唯一能阻止一切的，就只有龙莘老祖宗。

　　“这……”帝穹的美眸黯淡了一丝丝。

　　自从昨日，师尊给自己疗伤未果后，就离开了，到现在，没有再来看一次。

　　帝穹不是傻子。

　　她清楚，师尊不是自己的主人。

　　她能给自己疗伤，都算是情分了。

　　现在的师尊，应该和龙刻老祖宗一个心态吧？

　　没有选择的情况下，只能选择龙熹，那么，就只能放弃自己。

　　“我试试。”帝穹咬了咬嘴唇，道，她还是想要试一试。

　　龙泌和龙堰的眼睛亮了，期待了起来。

　　下一刻，帝穹撕裂了一道传讯符。

　　先是，安静，寂静，无声。

　　几个呼吸后。

　　“穹儿，找师尊什么事？伤势好了一些吗？”龙莘的声音传来。

　　龙泌和龙堰更加的紧张了。竖着耳朵听着。

　　“好一些了。师尊，执法堂和练功堂有些人，被龙熹弄去了杂龙堂。”帝穹的声音里有些着急，那些被龙熹弄去杂龙堂的人，一个个都算是衷心之人，不然，也不会被这样迫害。

　　帝穹心底愧疚。

　　她当然想要救这些人。

　　“我知道了。”龙莘说话，通讯符就断了。

　　此刻。

　　龙莘的住所地。

　　龙刻、龙瞿，还有龙莘。

　　三位老祖宗都在。

　　“龙瞿，你到底想要做什么？执法堂和练功堂的都是我祖龙岛的根基所在。两千来人，被赶去杂龙堂？你这是要动我祖龙岛的根基吗？”龙莘厉声喝道，眼神喷火。

　　龙刻的脸色也微微变化了。

　　“呵呵……莫急。”龙瞿却是笑着道：“熹儿此举，也是想要和龙莘师妹交换。”


第1708章 胜利者

　　“什么意思？”龙莘眯着眼睛。

　　“接下来。不管熹儿对帝穹做什么，你不管不问，那么，这两千人自然不用去杂龙堂。”龙瞿喝了口茶，胸有陈竹。

　　“不可能！！！”龙莘怒骂道：“龙瞿，你和你孙女，还算是个人吗？现在，穹儿已经如此了，已经是废人了，你们还想要怎么迫害？啊？”

　　“龙莘师妹，如果你不同意，那么，开战就好。”龙瞿突兀的收敛笑容，哼了一声，到了这时候，他也不怕什么了。

　　先不说，龙刻已经不再站在龙莘那边，就是站在那边，又怎样？

　　今日，整儿祖龙岛上，四大堂，几乎都尽在掌握之中。

　　顶级战力上，有自己和易子虞。

　　会怕？

　　如果不是觉得龙莘如果死了，终归是祖龙岛的损失，直接杀了龙莘，都可以做到。

　　龙莘，没有选择的余地。

　　之所以逼迫她不再管帝穹，只是想要少点麻烦罢了。

　　龙莘的呼吸粗重起来，杀意在眼眸中流转。

　　欺人太甚！

　　可理智告诉她。

　　不能动手。

　　第一，一旦动手，打的天翻地覆，伤害的是祖龙岛的根基。

　　第二，就是动手，也没有胜算可言。

　　第三，也是最现实的一点了，她现在，对帝穹，也就只有一些情分所言，事实上，帝穹真的是一个废人了，为了一个废人，如此和掌控全局的龙瞿、易子虞拼命，值得吗？真的不值得。

　　“师妹，你同意吧。虽然对不起帝穹那孩子，不过，也只能如此了。牺牲一人，换得整个祖龙岛的安稳、安定，也是值得的。”龙刻叹了口气，道。

　　还是那句话，祖龙岛没有选择了。

　　帝穹废了，龙熹没有竞争对手。

　　既然龙熹注定是龙女，是下一任岛主。

　　那么，为了她铺平道路，为了她对不起一条小杂龙，也就认了。

　　“都给我滚！！！老妪我要闭关！闭关！”下一刻，龙莘深吸一口气，怒吼道。

　　龙刻神色复杂，欲言又止的离开。

　　龙瞿则是哈哈大笑：“龙莘师妹放心，那执法堂和练功堂的两千人，不会取杂龙堂了，哈哈哈哈……”

　　大笑之间，龙瞿也离开了。

　　很快。

　　消息传来。

　　那两千人，算是被赦免了。

　　松了口气。

　　不过。

　　与此同时。

　　龙泌和龙堰，也接到了消息，接到了龙刻老祖宗的消息，在龙刻老祖宗的要求下，要他们强行闭关。

　　龙泌和龙堰当然不愿意，慌了。

　　这是要针对帝穹啊！

　　可他们又怎可能违反龙刻老祖宗的命令？

　　所以，只能闭关。

　　至此。

　　龙莘老祖宗闭关。

　　龙泌和龙堰被逼着闭关。

　　整个祖龙岛，彻底的落入了龙熹的掌控之中。

　　天字一号密室前。

　　围满了人。

　　为首的，正是龙熹和易子虞。

　　天字一号密室的石门，已经开了。

　　“穹儿妹妹。人啊！要有点自知之明。不然的话，就是脸皮厚了。姐姐还以为穹儿妹妹已经离开这天字一号密室，自己滚去杂龙堂了呢。没想到……呵呵……”龙熹娇笑道。

　　密室内，帝穹站在那里，形影单只，看起来，很是落魄，孤单。

　　外面，是成千上万的龙族之人。

　　而她，只有一人。

　　师尊也消失了，仿佛，什么都不知道一般。

　　龙泌和龙堰，也不知道那里去了。

　　此刻，真的就只有她一人。

　　帝穹咬着自己的牙，听着龙熹刺耳的讽刺的话，心底！！！是难以形容的杀意和恨！

　　可她又能怎么办？

　　现在她要被赶去杂龙堂？关键是，她的血脉废了，此刻，重伤，几乎没有什么实力，现在去龙蛇混杂的杂龙堂，很危险。

　　她不可能去。

　　就是死，就是离开祖龙岛，她也不会去。

　　“对了，你是不是很好奇，你的师尊，龙莘老祖宗去哪里了？为何此刻没有出现在你身边呢？”龙熹又道，这种插刀，击中内心的话，怎么能不说？

　　果然，帝穹娇躯一颤，摇摇欲坠。

　　理智告诉她，师尊，真的放弃自己了。

　　可是，感性告诉她，不！师尊没有放弃自己！

　　“呵呵，那么，我告诉你吧，穹儿妹妹，龙莘老祖宗……”

　　“穹儿妹妹，你这样就没有什么意思了啊！姐姐好心好意和你说话，你却不搭理姐姐，怎么？还以为自己是龙女呢？”龙熹并不着急，她就是想要欣赏帝穹那绝望、愤怒、怨恨，却又无可奈何的样子。

　　“要杀要刮，随你的便！！！我不会去杂龙堂！”帝穹深吸一口气，喝到，到了此刻，她也知道，自己绝对不可能翻身了。

　　一切，都注定了。

　　都完了。

　　她最好的下场，可能也就是死了。

　　当然，她也不怕死。

　　只是，心底，有遗憾。

　　主人，你还活着吗？你要是活着，穹儿却死了，怎么办？

　　主人，穹儿好想你。

　　好想临死之前，再见你一面。

　　“穹儿妹妹，你这么说可就不好了，多伤姐姐的心啊！姐姐可想你好好的活着，在杂龙堂里找到正真的自我呢，毕竟，穹儿妹妹本身就是一条杂龙呢。”龙熹颇为委屈的道：“要不，我让人帮帮你？”

　　龙熹说话间，眼神中全是残忍之色。

　　龙熹身后，已经有不少想要拍马屁的人、表现的人，跃跃欲试了，想要直接冲上前去，擒住帝穹，将帝穹送入杂龙堂。

　　帝穹的美眸越发的黯淡了，微微闪烁着，心底，已经有了决定。

　　一旦，龙熹让人上前来擒住自己，那么，她就会毫不犹豫的自爆！！！

　　“给我……”龙熹似乎也感受到了一些无趣，现在的帝穹，已经被她羞辱到了地缝之中，也没什么太大的意思了，是时候送龙熹去地狱了，龙熹的脸上浮现起一丝暴戾的玩味，直接喝到。

　　然而。

　　这一句‘给我擒住她’还没有说完。

　　突兀的。

　　“龙熹大……大……大小姐……”一道声音从后方，由远及近传来。

　　硬生生打断了龙熹的话。

　　顿时，龙熹皱起眉头。

　　转过头，看向那来人。

　　一个年轻人，龙熹认识，是守卫祖龙港的人。

　　至于名字，她不记得了。

　　“什么事？”她淡淡的问道。


第1709章 大惊喜

　　“龙烽回来了。”那人开口道。

　　“回来就回来了，急急忙忙的做什么？一个小小的龙烽，怎么？还要本小姐带着所有人去迎接他不成？！”龙熹喝到，眼神都锐利了，这个守卫还真是没有眼色，什么小事，都来通报，哼……

　　“不……不是，大小姐，龙烽不是一个人回来的，他还带了一个人回来。”那守卫之人的声音小了点。

　　“带了个人回来？什么意思？”龙熹微微蹙眉：“祖龙岛的规矩，我记得是，不能随便带人来吧？难道，我记错了？”

　　“小人也是这么说的，想要阻止那人跟随龙烽进入祖龙岛，可龙烽说，那人名为苏尘，乃……乃……乃是龙女的男人！”守卫说着，声音更小了，并且，抬起头，朝着密室里的那淡薄、重伤的、脸色惨白、美眸绝望的女子看去。

　　骤然间。

　　一片寂静。

　　密室内。

　　帝穹先是一愣，继而，那黯淡的美眸，一下子光芒炸眼。

　　甚至，帝穹感觉自己体内的鲜血都在沸腾。

　　她的眼泪都要流出来了。

　　激动的脑海中一片云彩，一片空白，一片浑浑噩噩。

　　自己的祈祷，真的起作用了吗？

　　苏尘，来了？！

　　主人，来了？

　　真的来了？

　　莫不是在做梦吧？

　　帝穹一下子盯着那密室外的守卫，大声喝道：“你没有骗我？”

　　“没……没有。”那守卫，低下头，不敢和帝穹对视，虽然，现在的帝穹，已经落魄、重伤、废了，可毕竟曾经的威严还在心底，多少，有些害怕。

　　帝穹忍不住用右手捏了一下自己的手臂。

　　痛。

　　不是做梦，是真的！！！

　　这一刻，帝穹心底的委屈、害怕、怒火、怨恨，等等等一切，都忘了，唯有激动、兴奋、期待、思念……

　　的确不可能骗自己，毕竟，都说了名为苏尘。

　　也只有苏尘会自称是自己的男人。

　　恩，苏尘不仅是自己的主人，也是自己的男人，没有错。

　　那个男人，他真的来了。

　　那个，她思念了数十年的男人，朝思暮想的男人，终于来了。

　　帝穹甚至想要嘶喊几声。

　　然而。

　　也就是几个呼吸后。

　　突然！！！

　　帝穹脸上的激动、兴奋等等神色，一下子戛然而止。

　　就像是变色龙一般。

　　脸色，从之前一丝丝的激动的红晕，变成了更加彻骨的苍白，速度非常快。

　　且，帝穹的双眼之中，一下子布满了惊恐到了至极点的慌。

　　对。

　　帝穹一下子慌了。

　　她突然之间想到了一件事。

　　那就是苏尘的实力。

　　主人虽然无比无比无比的逆天！

　　可是，数十年前，主人进入雷灵遗迹的时候，才是什么实力？洞虚境？还是恒古境？

　　反正，以祖龙岛的眼光来看。

　　就像是一条神龙看一只蚂蚁那样子。

　　差距有一千万倍，都不算是虚指。

　　忍不住，帝穹开始回忆起自己，当年，主人进入雷灵遗迹之前，因为自己已经开启混沌祖龙血脉，实力当时比起主人还差一点，但，也差不了多少。

　　那么，类比过来，当年的自己，比起现昨日之前没有被废了血脉的自己呢？

　　完全就是一块钱对比一个亿啊！！！

　　现在的自己，吹一口气，就能把当年的自己吹成灰烬吧？

　　更不要说，这是祖龙岛，仅仅是大道境强者，就过万。

　　更不要说，龙熹、易子虞、龙瞿等人，都是大道九层乃至伪神级啊！

　　帝穹真的慌了。

　　满打满算，就是主人从雷灵古迹中活着出来后，每一天都一日千里的进步速度，到了如今，也很可能不是龙熹、易子虞等人的对手吧？

　　而且，如果没有猜错，还会差很远很远。

　　不是苏尘不行。

　　而是大罗天本就比神武大陆强横不知道多少倍。

　　祖龙岛又是大罗天中最最最最恐怖的势力了，比大罗天陆地上传说中的四大神阁都要强横好几倍吧？

　　这种情况下，理智告诉帝穹，如果苏尘真的来了，危险！无比的危险！会死的很惨很惨……

　　“我没有男人，我不认识什么苏尘！”帝穹喝到，大声的喝到，气急败坏的喝到：“赶走他！赶走他啊！”

　　她可以死。

　　可是，主人，不能死。

　　主人来的太不巧。

　　如果是早几日过来，什么事都没有。

　　可现在的话。

　　她帝穹都已经如此，要被逼迫致死了，主人过来，他是自己的男人，龙熹、易子虞等人会放过他吗？不可能。

　　帝穹第一次感受到这种害怕，一种无助到了极点的害怕。

　　连昨日，因为中毒而被废了混沌血脉的那一刻，她都没有这样害怕过。

　　她的身子甚至都有些瘫软！！！

　　“是是是……”那护卫听到帝穹的喝声、嘶喊声，赶紧点头，想要退下。

　　“等下。”可惜，龙熹会让他退下吗？

　　龙熹满脸的惊喜之色。

　　她的笑都要溢出来了。

　　“怎能赶走我们祖龙岛的除了易哥之外的又一位姑爷呢？”龙熹眨了眨眼睛：“穹儿妹妹，原来，你真的有男人呢。你男人，一定很优秀很优秀很优秀吧？毕竟，妹妹你这么优秀。姐姐期待极了。”

　　说着，龙熹更是对着身旁的易子虞笑道：“易哥，你可不要有太大的压力哦，同样是姑爷，别被人家穹儿妹妹的男人给完爆了。”

　　“哈哈哈……真被完爆了，我就求饶。”易子虞的笑容也差不多要溢出来了，玩味极了。

　　真是乐子多啊！

　　帝穹的男人？

　　有意思，太有意思了。

　　“你……你……你们想要做什么？”帝穹怕了，声音颤抖到了极点，美眸中只剩下哀求：“龙熹姐姐，我……我什么龙女位置，还有祖龙岛的未来的岛主位置，都不要了，都是你的，求你，不要……”

　　求！

　　帝穹用了‘求’这个字。

　　就算她自己被废了，面临生死，她都没有求。

　　可到了苏尘这里，她是完全的慌了，怕了，已经哀求了。

　　龙熹的美眸深处闪过一丝惊异。

　　有点意思。

　　看来，帝穹对她这个男人，用情颇深啊！

　　都求了？

　　惊喜，大惊喜。

　　越是这样。

　　越是不能放过这个男人呢。


第1710章 不许出来

　　到底是一个什么样的男人，竟然能让骄傲、冰冷如帝穹，都如此低三下四、唉声恳求呢？

　　如果当着帝穹的面，杀了她的男人，应该比让她死，还要痛苦一千倍、一万倍吧？

　　不由得，龙熹舔了舔自己的嘴唇。

　　真是想什么，来什么。

　　正觉得折磨帝穹没有意思了呢，没想到瞌睡了来枕头了。

　　“说说，我们的这位姑爷多大年纪？长得怎么样？什么修武境界啊？”龙熹扫了一眼那守卫，问道。

　　“不到一百岁。长得挺阳光……眼光英俊，就是有些太安静、淡漠。修武境界，这……这……是人道境一层。”护卫缩了缩脑袋，回到道。

　　“哈哈哈哈……”护卫此话一出，那些跟在龙熹和易子虞的站着人山人海的祖龙岛的人们，一个个都大笑了起来，实在是忍不住了。

　　人道境一层？

　　咳咳。

　　真不是在闹着玩呢？

　　整个祖龙岛，就算是算上杂龙堂，都找不到出来一个人道境一层。

　　人道境一层在祖龙岛那绝对是岛宝的珍惜级的物种。

　　这种货色，姑爷？

　　实在是令人捧腹啊！

　　尤其是有易子虞这个珠玉在前，同样是姑爷，对比一下。

　　这个名为苏尘的小子，可能连易子虞的一根毫毛都比不上吧？

　　也难怪帝穹败给了龙熹大小姐。

　　从眼光上对比，帝穹就完全不是龙熹大小姐的对手，差了十万八千里。

　　这样的眼光，也幸好废了，也幸好不再是龙女，更不是下一任岛主，否则的话，就算帝穹拥有百分之五十的混沌祖龙血脉，就算她自己无比无比的强横、逆天，可她这令人无语的眼光，也会带着祖龙岛走向落寞的。

　　龙熹真是舒爽到了极点。

　　一切的一切，都按照她想要的来了。

　　比她想要的还好好很多呢。

　　帝穹的男人，是一个人道境一层的小子？！！！

　　实话说，她觉得，只要次于易子虞，就挺好的，就可以好好的再继续羞辱帝穹了。

　　没想到……

　　她都觉得震惊了。

　　帝穹的眼光竟然垃圾到了如此不可思议的地步？

　　不过，想想，倒也是释怀了。

　　帝穹乃是来自下位面，估计，她男人也是下位面的，所以，这么垃圾，垃圾到成了一个笑话的程度，也是可以理解的了。

　　不由得，龙熹神色一正，对着那守卫大声道：“既然是姑爷上门，当然不能怠慢，去，将姑爷领过来，想必，姑爷很思念我们穹儿妹妹呢。”

　　“不要……不要啊！”帝穹的身子颤抖的更加厉害了，甚至，如果不是扶着密室内的墙壁，她已经瘫软了。

　　绝望的瘫软了。

　　主人。

　　您为何要来啊？

　　为何这么巧，就是今日来啊！？

　　“是。”可惜，帝穹的哀求，有用吗？龙熹已经下了命令，那守卫恭敬的鞠躬，然后，转身就走。

　　此刻。

　　祖龙岛祖龙港。

　　“倒是一片好风光。”苏尘和龙烽站在祖龙港上，苏尘远眺大海，笑着道，的确是好风光，一眼望去，波涛粼粼，万里无衍，令人心胸开拓。

　　“当然。”龙烽有些骄傲，站在苏尘身旁：“苏公子，等守卫通报后，我们就可以进去了，不过，龙女还在闭关中，短时间内，您估计见不到龙女。”

　　“没事。”苏尘笑了笑。

　　“有着苏公子在，龙女的位置，还有下一任岛主的位置，龙女肯定稳了。”龙烽又道，他不知道现在苏尘到底是什么实力，但，就是给他一种无敌、一种深渊、一种不见底的感觉。

　　反正，极强！

　　极强，极强，极强……

　　“龙烽小子，来一趟老夫这里。”也就是这一秒，突兀的，龙烽的耳朵里，传来一道声音。

　　“啊？”龙烽一愣。

　　是……是龙刻老祖宗的声音，没听错吧？

　　龙刻老祖宗什么身份的存在，给自己传音？为何？

　　龙烽懵了。

　　只觉得是幻觉。

　　“来老夫这里一趟。”龙刻又道。

　　龙烽这才确定，没有错，是龙刻老祖宗的声音。

　　“老……老……老祖宗，为何？”龙烽不解。

　　“老夫有事找你。”

　　“可是，苏公子他……”龙烽看了一眼苏尘。

　　“自会有人带领他进入祖龙岛。”龙刻淡淡的道：“你老夫这里一趟，老夫有事找你！”

　　“是！”最终，龙烽只能点头，然后，他看向苏尘：“苏公子，我们老祖宗突然找我，有急事，我得先去一趟，您先在这里等一下，那守卫应该很快就回来，由他带领你进入祖龙岛，然后，会有人安排您，我那边，等老祖宗问完话，就会立马赶来。”

　　“好。”苏尘心底有些奇怪，不过，并没有多想。

　　龙烽离开了。

　　苏尘依旧在等待，等待那通报的守卫归来。

　　毕竟，第一次进入祖龙岛，该有的礼貌，还是要有的。

　　通报是祖龙岛的规矩，苏尘不想打破。

　　至于着急见穹儿，她在闭关，短时间内应该都不会出关，不着急。

　　苏尘等待的时候。

　　龙烽已经来到了刻居。

　　正是龙刻的居所。

　　古色生香，面积不大，干净，古老，幽静，还有淡淡的茶味。

　　这也是龙烽第二次来这里，前一次，已经是很多很多很多年前了。

　　龙烽恭敬无比。

　　走进刻居。

　　“你闭关吧。”龙刻就给了这么一句话，然后，龙烽只觉得自己好似被一股恐怖的力量，不能抗拒的牵引着，等他反应过来，已经在一间密室中。

　　“老祖宗，您这是要做什么啊？”龙烽不是傻子，觉得不对了，有些慌了。

　　可那密室的石门，直接就关闭了！！！

　　“不突破到大道境九层，不许出来。”龙刻喝到。

　　这就是要龙烽一直闭关了，至少需要百年乃至数百年，不然，龙烽绝对没有机会突破到大道境九层的。

　　而之所以如此，是为了救龙烽。

　　在龙烽和苏尘刚刚踏上祖龙岛的时候，他就知道了。

　　龙烽对苏尘的恭敬和尊敬，他也看在眼里。

　　龙刻只当是龙烽因为那个人类小子乃是帝穹的男人，而尊敬、恭敬。


第1711章 我来了

　　龙刻担心如果龙烽和那人类小子，一起去了天字一号密室那边。

　　一个不小心，会重伤凄惨在龙熹和易子虞手中。

　　不为其他，就位他和那人类小子关系看起来不错，就足够龙熹和易子虞出手了。

　　龙熹和易子虞可不是什么善良之人。

　　为了让龙烽不至于被重伤、伤了武道根基，龙刻才出此之策，算是救下龙烽！

　　至于那个人类小子，人道境一层的人类小子，他的生生死死死，随意了，不是什么重要的事，他懒得管。

　　不一会儿。

　　祖龙港。

　　“公子。”那守卫回来了，给苏尘鞠了一躬，然后，顺便神色怪异的看了苏尘一眼：“龙烽公子呢？”

　　“似乎是你们祖龙岛的老祖宗找他有事，他先走一步了。”苏尘笑着道。

　　“苏公子，您跟我来。”守卫点点头，做出一个邀请的收拾。

　　苏尘嗯了一声，心下有些怪异，因为，这个守卫刚才看自己的眼神，怎么说呢，有些不对劲。

　　不过，苏尘没有多想，跟在守卫后面，朝着祖龙岛内而去。

　　此时。

　　天字一号密室前方。

　　所有人都在等待，安静的等待，时不时地还要回头看看。

　　期待死了！

　　人道境一层的小蚂蚁，也是宝贝中的宝贝啊！

　　实话说，还没见过这么弱的存在呢。

　　很好奇呢。

　　就像是一个巨人国里，所有人都是巨人，没有见过矮人，突然有天来了个矮人，谁不好奇？谁不想见见？

　　天字一号密室内，帝穹一声不吭，她已经彻底的绝望了。

　　心底唯有愧疚。

　　“主人，是穹儿害了您，如果不是因为穹儿当年跟着师尊离开，您就不会今日来找我，也就不会来道祖龙岛，更不会因此要丧命……”帝穹的心好痛好痛好痛，好无力。

　　明知道主人来了，几乎是必死无疑，可她还怎么也阻止不了。

　　这种眼睁睁的看着自己心爱的人踏入死亡的境地，就像是有一把刀子在狠狠的戳自己的心脏一般，痛的无法呼吸。

　　时间，过的好慢。

　　每一秒，都是折磨，这种等待，生不如死。

　　“啧啧，穹儿妹妹用情至深啊！”密室外，龙熹还在玩味的冷嘲热讽，她就像是高潮了一般，激动的脸色潮红，这些年，她一个人在无恨天，怎么过的？

　　时时刻刻都想着怎么提高实力？

　　怎么能打败帝穹。

　　怎么夺回龙女之位、岛主之位。

　　等等。

　　她努力！！！

　　吃了多少苦，受了多少罪。

　　经历了多少危险。

　　为的，不就是要亲眼看见帝穹是怎么后悔、痛苦、绝望的吗？就是帝穹此时此刻的状态。

　　真的令人迷醉啊！

　　“易哥，谢谢你。”不由得，龙熹又和身边的易子虞感谢道，一切都是因为易子虞，不然的话，没有那么容易，甚至，她不一定斗得过帝穹。

　　因为易子虞，轻松的解决一切。

　　得到自己最想要的。

　　她一生的最大的幸运，就是遇到了易子虞吧？

　　“我们之间，需要说谢谢吗？”易子虞温柔的道。

　　就在这时。

　　“禀告大小姐，苏尘带到！”远处，传来那守卫的声音。

　　苏尘和那守卫来了。

　　刹那。

　　万众瞩目。

　　所有人都抬起头，转过头，朝着苏尘看去。

　　死死地盯着。

　　惊奇极了。

　　像是女儿国的一辈子没有见过男子的女孩儿们盯着男人看！

　　恨不得将苏尘看穿。

　　他们太好奇了。

　　太好奇一个人道境一层的这样的传说中才有弱者，到底是什么样的？

　　也难怪，祖龙岛上，几乎都是生而拥有祖龙、混沌祖龙血脉，出生，就不止是人道境一层，他们又几乎没有出岛过，没见过人道境一层的弱者，也是情理之中了。

　　守卫恭敬的、鞠躬禀报，而苏尘则是幽幽的朝着前方看去。

　　他的眼神，透过了那些激动地、玩味的、嘲讽的人山人海。

　　眼神，落在了天字一号密室里的帝穹身上。

　　苏尘神色不变。

　　可心底，却是心疼！！！

　　却是怒火。

　　是杀意。

　　是湮灭。

　　他感受到了帝穹的状态的不好。

　　很虚弱。

　　就像是一个濒临死亡的重病之人。

　　而且，他清晰的感受到，帝穹体内的混沌祖龙血脉没了，连经脉等等，都是碎裂的。

　　反正，一句话说，帝穹现在就像是一个废人，一个无法修武的废人。

　　和他想象中的，完全不一样。

　　加上此刻帝穹脸上的惊恐、害怕、绝望、愧疚、泪水……等等等……

　　苏尘看在眼里，心都在揪着。

　　很心疼。

　　“你走啊！！！”帝穹一下子捂住了嘴巴，控制着自己，不让自己哭出声音，她嘶喊道。

　　虽然，她知道，现在让苏尘走，还有用吗？

　　苏尘会走吗？

　　能走得了吗？

　　可她还是下意识的喊出来，算是心中的一个美好的愿望和盼望吧。

　　苏尘没有吭声，只是，迈动脚步。

　　在所有的注视下，朝着天字一号密室走去。

　　一步一步。

　　步伐很轻。

　　但，在寂静的现场，给人一种清脆的味道。

　　“呵呵……我们的姑爷和穹儿妹妹，许久未见，再重逢，还不速速让开一条路，让我们的姑爷和穹儿妹妹好好的互诉相思之苦？”龙熹娇笑着道，命令那些挡在天字一号密室前面的人山人海让开一条路。

　　他并不着急现在就杀苏尘呢。

　　那样多没有意思了？

　　先让帝穹和这蝼蚁小子互诉相思，然后……在最浓情蜜意的时候，在思念爆发的最为彻底的时候，在两颗心都要融化在一起的时候，再杀这小子，帝穹才会痛苦到最高点吧？

　　“我让你走啊！”看见苏尘已经要进入密室，要到自己身前了，帝穹的声音都嘶哑了……

　　片刻之后。

　　苏尘搂住了帝穹的娇躯。

　　瑟瑟颤抖的娇躯。

　　“你为什么不走啊？”帝穹深深的呼吸着自己做梦都渴望的气息，此刻，她整个人都要融化了，趴在苏尘的怀里，仿佛，就是这一秒就去死，都是幸福的、值得的，可她还是有理智的，美眸中，眼泪哗哗的流淌，是愧疚的眼泪，是着急的眼泪，是痛苦的眼泪，是哀求的眼泪。

　　她再思念。

　　也想要此刻苏尘离开，就算见不到苏尘，都行。

　　只要苏尘活下来，就行。


第1712章 不搭理

　　“走什么啊？再说，能走得了吗？”苏尘笑了笑，抬起手，抚了抚帝穹的青丝，温柔而又细腻。

　　帝穹直接痴了。

　　苏尘这么抚着她的发丝，她感觉自己整个人都像是飘起来一样。

　　幸福到无法形容。

　　“别哭了，虽然你哭的样子很美。”苏尘又擦了擦帝穹的眼泪，摇了摇头：“你竟然来到了祖龙岛，如果不是阴差阳错，也许，你我之间不知道什么时候才能再见呢，我的小坐骑。”

　　小坐骑三个字中，满满的宠溺。

　　“主人。”帝穹的声音也压低了，有些娇羞，有些甜蜜，还有些追思。

　　“呵呵……真的好甜蜜啊！令人羡慕极了！”不过，很快，一道玩味的笑声，就打断了苏尘和帝穹之间的甜蜜，开口的当然是龙熹。

　　骤然间。

　　帝穹就从上一刻的令她迷醉无比的气氛中脱离了出来，她也不吭声，只是，死死地搂住了苏尘。

　　现在，说什么，都没用了。

　　她就是让苏尘走，苏尘会走吗？苏尘就算想走，能走得了吗？

　　都注定了啊！

　　“主人，下辈子，我还是你的小坐骑。”帝穹痴痴的道。

　　同一时间。

　　“苏尘？好名字。不愧是我们祖龙岛的姑爷。俊秀出众，天赋惊艳，穹儿妹妹真是好福气！”龙熹的声音大了一些：“正好，祖龙岛上，还有一位姑爷。恩，就是易哥。”

　　说着，龙熹的声音变得娇滴滴、变得温柔，变得撒娇：“易哥，要不，你和苏公子切磋切磋呗？让我们看看两位姑爷到底谁更厉害一点？”

　　切磋！！！

　　又是这个词。

　　身后，那人山人海的祖龙岛之人，都忍不住脸庞颤抖。

　　虽然，他们现在已经站队龙熹。

　　已经算是龙熹的人。

　　可还是忍不住在心底吐槽，龙熹大小姐实在是……实在是太欺负人、太无耻了。

　　一个人道境一层，一个伪神级？切磋？

　　你让一只刚出生的小鸡，和一只饿极了的、成年的猛虎，切磋？

　　这是切磋吗？

　　“龙熹，有什么，你冲我来！！！苏尘是无辜的！”帝穹怒吼道，更是要强行运转气息，本就重伤濒死了，还要强行运转气息，强行战斗……

　　这是彻底不要命了啊！

　　好在，被苏尘阻止了。

　　苏尘一只手抓住了帝穹的手臂，一缕混沌气流没入帝穹的身子里：“乖，和我说说这些年，你的事？我很好奇。”

　　当然好奇。

　　明明，按照龙烽的说法，帝穹在祖龙岛地位极高。

　　堪比几位老祖宗。

　　龙烽更是说，帝穹绝对不可能有一丝丝危险。

　　结果呢？

　　眼前的帝穹，重伤濒死，混沌祖龙血脉都没了啊！

　　如果自己再来迟一点点，可能，帝穹就香消玉殒了。

　　这其中，一定是发生了什么事？

　　苏尘很想知道。

　　“我……”帝穹那涌起的想要搏命的气息，被混沌气流压制了，她咬着嘴唇，欲言又止。

　　她不想说。

　　现在，说出来，除了徒增苏尘的愤怒、暴怒，还有任何的作用吗？

　　“说。”苏尘却是眼神一下子认真了起来。

　　帝穹心神一凛，她了解苏尘，苏尘这样的神色，那就是拒绝不了了。

　　必须说。

　　“穹儿妹妹，你就说说呗，姑爷好奇呢。咯咯。”龙熹越发的得意了，她很想看看苏尘暴怒的场景。

　　“我……我将记忆传给你。”帝穹想了想，最终，没有说，因为，叙述，也叙述不完。

　　可又拒绝不了苏尘。

　　所以，最直接，最为简洁的办法，就是将记忆传给苏尘。

　　下一刻。

　　苏尘的脑海中，多了一段帝穹的记忆。

　　不多。

　　因为，这数十年来，除却龙熹回来的这两天，她一直都是修炼、修炼、修炼，只有修炼。

　　只有龙熹回来后这两天，发生的事，很多。

　　苏尘重点了解的也是这两天的事。

　　一点点的查看，一点点的。

　　苏尘心底的杀意！！！

　　已经凌厉到了一个不可思议的地步。

　　但，神色，却没有什么变化。

　　良久。

　　苏尘深吸一口气：“我看完了。”

　　“姑爷，我们祖龙岛，对穹儿妹妹不错吧？尤其是我这个做姐姐的，待穹儿妹妹可好了。”龙熹直接刺激苏尘，丝毫没有留情。

　　“苏兄弟，我要挑战你，你是答应？还是不答应呢？”易子虞笑着问道，他有些等不及了，他还没有捏死过蚂蚁呢，试一试，也是别有一番滋味吧？

　　龙熹和易子虞先后开口，可苏尘却，没有搭理。

　　完全没有搭理。

　　看，都没有看一眼。

　　就好像是耳朵有问题，完全没有听见一般。

　　骤然间，龙熹和易子虞的脸色，变了，难看了，连玩味的伪装都没有了。

　　他们两人，什么身份？什么实力？

　　竟然被一只无限垃圾、无限微小的蝼蚁，给无视了？

　　真是不知死活到了极限境界！

　　那些站在龙熹和易子虞身后的人山人海们，也都脸色一变，再变，很震惊。

　　这个人道境一层的小蚂蚁，胆子超乎想象的大啊！

　　难道是知道自己必死无疑了？所以，准备硬抗？可就算如此，也算是胆大包天了。

　　“你伤势很严重，我先给你恢复一下伤势，至于混沌祖龙血脉，等伤势恢复好了，我再重新给你激发。”苏尘一只手搂着帝穹，轻轻地在她的耳边道。

　　帝穹娇躯一颤。

　　心底，惊涛骇浪。

　　虽然，她之前就已经幻想，如果主人在，有主人那比神血还要恐怖一千万倍的鲜血，自己的伤势能够快速的好起来，甚至，连混沌祖龙血脉都能重新拥有，本来，混沌祖龙血脉就是因为主人才拥有的，他能赐予第一次，就能赐予第二次。

　　但，当苏尘真的这么说的时候，她还是懵了。

　　这……这……这完全不符合常理，不符合认知！！！

　　完全打破了一切的合理性。

　　主……主人真的能做到？

　　帝穹抬起美眸，盯着苏尘，呆了。

　　而苏尘却是认真的神色，丝毫，没有开玩笑的意思。

　　“咬破，吸。”继而，苏尘抬起手，手指放在了帝穹的唇旁。

　　帝穹有些犹豫，毕竟，咬破主人的手指，主人肯定会疼，一丝丝的疼，也是疼，她不希望主人有一丝丝的疼。


第1713章 听话

　　“你要不咬，那我咬了？”苏尘哼了一声，有些责怪。

　　“我咬。”帝穹感觉在苏尘的手指上咬了一口，毕竟，她自己咬，还能轻一点。

　　苏尘的手指上，鲜血流淌了，鲜红鲜红。

　　帝穹轻轻地吮吸鲜血！！！

　　苏尘的鲜血就像是恒通万古的至宝。

　　一点点的流入帝穹的体内。

　　那鲜血化作诡异的、清凉的气流，荡漾在帝穹的身子里。

　　帝穹体内那些破败的器官、经脉，就像是一下子多了无限的生机，生机盎然，细胞无限急速的分裂一般。

　　那些严重的伤势，竟然在快速的转好。

　　帝穹紧紧地搂着苏尘。

　　感受着自己的伤势在快速的变好。

　　她的眼泪都留下来了。

　　果真，只要主人来了，任何时候，都不是最绝望的时刻，都会有惊喜。

　　“苏兄弟，我说，我要和你切磋！你听不见吗？”与此同时，易子虞的声音，却是森寒、阴冷下来，他幽幽的盯着苏尘，一字一顿的喝到。

　　‘苏兄弟’三个字的字音，咬的非常重、非常尖锐。

　　气氛都一下子变得僵硬起来。

　　易子虞和龙熹身后的人山人海的祖龙岛之人，一个个盯着苏尘，都眼神闪烁起来。他们都好奇了，也都在猜测，这个人类人道境一层的小蚂蚁，会有怎样一个凄惨的下场？

　　易子虞和龙熹大小姐，到底会怎么虐杀这小子呢？

　　“和我切磋？”苏尘终究看向了易子虞，挑了挑眉头，脸上，看不出任何的情绪。

　　“是。”易子虞点了点头，他是要先礼后兵，他自诩是个有礼貌的人，恩，虽然，要虐杀这个蝼蚁，可也要经过‘切磋’或者‘挑战’，光明正大，而不是此刻突然之间出手，导致苏尘瞬间死亡，那样，就没有意思，他要看到的是这只小蝼蚁明知必死无疑，却又无能为力的绝望、痛苦。

　　他和龙熹都有这个嗜好。

　　然而。

　　令易子虞有些不敢相信的是，苏尘似乎并不知道自己的下场是什么？更不知道接下来自己面对的是什么？

　　竟然从苏尘的脸上看不上一丝丝的害怕，只有淡漠，安静。

　　那种淡漠和安静，让易子虞不由来的一阵恼火，什么时候，一只小蝼蚁，也会玩‘心境好’、‘神色安然’、‘处变泰然’了？

　　“我答应了，不过，能先等等吗？我给穹儿疗疗伤，很快的。”苏尘淡淡的道，那语气，就好似，和易子虞切磋，就真的只是切磋，就是一件很简单的事一般。

　　反正，那平静的、安静的态度，让在场的所有人都惊呆了！！！

　　难道不知道这所谓的‘切磋’，弄不好就是分生死？弄不好就是生不如死？

　　再者，难道不能长长脑子，哪里有伪神级的级别会屈尊和一个人道境一层去切磋，去挑战的？

　　那是要玩死你啊！

　　那是要切磋死你啊！

　　这都不知道？

　　还真的认真了？

　　“咯咯……”龙熹都笑了，被苏尘那认真的样子逗笑了：“穹儿妹妹，你真是找了一个好男人呢，不错，有自信。”

　　她真是笑的不行。

　　无知的人，她见过不少，但，无知到苏尘这样，真是傻得有些可爱了。

　　“呵呵，好！那我就等苏兄弟先给帝穹疗伤完毕，我们再切磋！”易子虞也是被气笑了，他深深的看了苏尘一眼，这只小蝼蚁，想要玩，那就玩好了，他有的是时间，就当是找乐子了。

　　“穹儿妹妹，没看出来，姑爷还会疗伤？”龙熹又讽刺道，帝穹的伤势，她虽然不确定到底有多严重，但，也能感受到帝穹到底有多虚弱，可见一斑。

　　这种伤势，就算是龙莘老祖宗都有些失望了、退缩了。

　　连祖龙岛都解决不了吧？

　　一个人道境一层的小子，舔着脸说大话，他要给帝穹疗伤？！！！呵呵……这个笑话，真是她活了上千年来，最最最最好笑的笑话了。

　　“我倒是要看看，这小子到底是怎么给你疗伤的。”龙熹嘲讽的扫了苏尘和帝穹一眼，戏谑极了。

　　下一刻开始。

　　在所有人戏谑、玩味的注视下。

　　苏尘开始了他为帝穹疗伤的‘大业’。

　　在在场所有人看来，苏尘也真是心理素质过关，都到了此刻，依旧没有一丝丝的害怕、紧张、神色变化等等，依旧搂着帝穹，不过，他所谓的疗伤呢？

　　为何什么都看不见？

　　他们哪里知道注意到，更不会想到，苏尘的疗伤，就是喂帝穹喝血。

　　时间一分一秒过去。

　　很快。

　　百十个呼吸了。

　　帝穹大概喝了苏尘的鲜血有小半碗吧。

　　这点鲜血对于苏尘来说，九牛一毛算不上，因为，他的血脉特殊原因，造血能力不是一般的恐怖，反正，对他是一点点都没有影响。

　　可帝穹自己，伤势，已经好的差不多了，绝美的脸蛋都变得红扑扑的。

　　密室门口，那人山人海，所有人一直盯着苏尘和帝穹，眼睛眨都没有眨，愣是没有看出苏尘到底是怎么为帝穹疗伤的。

　　可是，大家都不是傻子，都能感受到气息的波动。

　　明显，帝穹的气息变得稳定了。

　　明显，帝穹的伤势是好了很多很多。

　　怎么回事？

　　奇怪！！！

　　太奇怪了。

　　简直遇见鬼了。

　　连龙熹都微微蹙眉，弄不懂了，深深的盯着苏尘，疑惑极了，实在是怪异。

　　易子虞心底，也是充满了惊奇，和一丝丝捉摸不透的烦躁，他已经控制不住自己了！

　　就在这时。

　　“好了，你要和我切磋，那么，我们可以开始了。”苏尘安静的道，没有任何的情绪的流露。

　　“不要！”帝穹一下子抓紧了苏尘的胳膊，声音里是哀求：“我的伤势几乎完全好了，我……我来……”

　　“听话。”苏尘抚了抚帝穹的脸。

　　“可是……”

　　“没有什么可是……”

　　帝穹只能松开手。

　　但，心底，已经下定决心，如果苏尘死在了易子虞的手里，那么，她绝对不独活，即使，现在伤势好了。

　　她就是自爆，也要易子虞和龙熹付出代价。

　　当然，如果苏尘能不死在易子虞手里，才是最好的。


第1714章 不可能啊！

　　可是，怎么救苏尘？

　　她自己做不到，她的混沌祖龙血脉还没有恢复，就是恢复了，战斗力比起易子虞还是差了十万八千里。

　　她怎么也不可能自己救苏尘。

　　“师，师，师尊，求您，救救他，我知道，师尊您也在观看这一切！！！求您！穹儿几乎没有求过您什么，这次，就当穹儿求您的好不好？”帝穹直接拿出了传讯符。

　　给龙莘老祖宗传音。

　　她现在好害怕，好慌。

　　或许，唯一能救苏尘的，只有龙莘老祖宗还有一丝可能了。

　　传讯符那边，先是沉默，良久，龙莘老祖宗开口了：“穹儿，师尊也无能为力。”

　　拒绝了。

　　直接就拒绝了。

　　第一，一个人道境蝼蚁，不值得救。

　　第二，她已经和龙瞿谈成了交易，龙瞿、龙熹等人放过执法堂和练功堂那两千人，而她不管帝穹了，连帝穹都不管了，还会管苏尘所谓的这个男人，实话说，现在，也就是帝穹废了，她放弃帝穹了，不然的话，如果知道帝穹还有这么一个蝼蚁的男人，她会强行逼着帝穹和这个蝼蚁断了关系，因为，人道境一层的蝼蚁，真的不配啊！

　　帝穹一下子咬住自己的嘴唇，嘴唇鲜血淋漓。

　　她好绝望。

　　好失望。

　　师尊，果真是……放弃了自己。

　　帝穹的美眸中闪过一丝惨笑。

　　“白费心机。”龙熹将一切都注视在眼里，包括帝穹和龙莘老祖宗求救失败，她也完全的放心了，果然，龙莘老祖宗没有插手进来。

　　同一时间。

　　密室外。

　　苏尘和易子虞，已经站在场中间。

　　周围，围绕的是人山人海。

　　苏尘和易子虞对立而望。

　　“怎么切磋？”苏尘问道。

　　他看起来，就是真的要切磋的样子啊！！！

　　反正，那些围观的人山人海，又是想笑，又是无语。

　　到底哪里来的勇气？

　　到底哪里来的脸皮啊？

　　莫不是失心疯了啊！

　　“你认为呢？”易子虞残忍的笑了笑，此刻，终于少了一些伪装，嘴角的冷色，翻着阴森的弧度。

　　“那我先出手。”苏尘想了想，道，既然是切磋，那肯定是有人先出手，有人后出手，或者是两人一起动手等等，在苏尘看来，显然，对方肯定是自信心爆棚，肯定是不愿意先动手的，肯定是想要将先动手的机会让给自己的。

　　“好啊！”易子虞毫不犹豫的答应了，呵呵……一个实力上差了十万倍乃至百万倍的蝼蚁中的蝼蚁，会因为先出手，就能改变结果吗？正如苏尘所想，他就是要苏尘先动手，恩，好好感受一下蝼蚁的招式，以前，还从没有感受过呢。

　　“对了，能商量一个事吗？我们切磋的时候，定个规矩，恩，不死不休吧！你同意吗？”正当所有人都以为苏尘要出手了，苏尘突然又开口道，认认真真的问道，一点点开玩笑的意思都没有。

　　顿时，易子虞的嘴角抽了抽。

　　不死不休？

　　这话，是这个人道境一层的垃圾说出来的？怎么？他还想杀自己不成？

　　切磋、分胜负，都觉得不过瘾了？

　　易子虞确实有些无语了，他感觉，自己遇到了普天下，最大的奇葩。

　　“咯咯咯……姑爷，你可是把我又逗笑了。”不远处，龙熹直接捂着嘴笑了，没见过这么奇葩的要求，这是要寻求自杀吗？虽然，她知道，就算是所谓的‘切磋’，等羞辱够了这小子，易哥肯定还是要杀了他的，恩，当着帝穹的面，杀。

　　可现在这小子自己提出来了，倒是能够给易哥多一个杀了他的理由呢，这小子还真是善解人意，别人瞌睡了，还送个枕头过来，真是好人啊！

　　“好，我答应了，我们的切磋，不死不休！”易子虞沉声道：“你可以出手了。”

　　同一刹那。

　　“‘道’！”苏尘盯着易子虞，沉默，沉默，沉默，然后，突然之间喝到。

　　刹那。

　　苏尘，整个人的气息，终于是释放出来了。

　　上一刻，还是彻骨的内敛，就像是一个普通人一般，一丝丝的实力都没有一样。

　　这一秒，苏尘好似膨胀了一千万倍，直接完成了从小溪到大海的转变。

　　他整个人就像是成为了魔神之源，恐怖的气息，直接笼罩整个祖龙岛。

　　上空，成千上万片云彩，都在这一刻颤抖着飘远，被苏尘的气息震慑到了。

　　整个祖龙岛上，更是死寂一片。

　　仿佛，在苏尘释放气息的一刻，夺去了所有生灵的性命一般。

　　甚至，连祖龙岛周围的那四面环绕的大罗海的海浪拍打，都静止了！！！

　　苏尘的气息，浩瀚如天穹，幽深如大罗海底。

　　无穷无尽，淡漠而又冰冷。

　　刺骨穿透，无视一切一般的没入虚空、实空、绝对空间。

　　在苏尘抬头的那么一刹那，就像是做梦一般，易子虞骤然间感受到了冰寒入心脏的危险气息，这种危险气息，他有很久很久没有感受到了。

　　他的心跳都在不受控制的降速。

　　易子虞的眼孔疯狂收缩，他就是傻子，也知道，似乎……似乎……似乎，出现意外了！

　　眼前这个蝼蚁，根本，不是蝼蚁。

　　根本就是在伪装啊！

　　一个蝼蚁，怎么可能让自己感受到死亡的威胁？

　　周围，那围观的人山人海，每一个人的脸色都定格了，就像是在一瞬息之间，被制作成了人偶一般。

　　一个个，眼眸暴涨，张大了嘴巴，愣在原地。

　　正真的失神，找不到自己的思维了。

　　连龙熹都身子一颤，浑身哆嗦，见了魔鬼一般！！！死死地盯着苏尘，眼睛也在哆嗦……

　　呼……

　　同一时间。

　　‘道’字，来了。

　　苏尘没有托大，而是在那么一瞬间，用了三力转化、神秘兽骨、诸天星辰大阵，还借用了老龙的力量，也用了古魂血脉的力量，值得一提的是，现在的苏尘，因为神府达到了混沌四转，身体强度有了一次又一次恐怖的提升，已经可以自如而又不用虚弱的借用老龙的力量和启用古魂血脉的力量，换句话说，现阶段，老龙的力量和古魂血脉的力量，他随时随刻，想用就用，而不用担心有虚弱期。


第1715章 洞穿

　　此刻。

　　苏尘就全用了。

　　加在一起，足足两万亿的龙之力。

　　这个数字下的《大帝真言》，怎一个恐怖了得？

　　而且，苏尘关于《大帝真言》的‘道’字，已经领悟到了最极致，其威力更是恐怖到了极点。

　　上空。

　　就像是天狗来了一样，狠狠的半空中，咬上了一口。

　　一个幽深无尽的大洞，高高悬挂，看破虚空、实空、绝对空间。

　　那‘道’字，位于大洞的正中间，闪烁着迷幻、诡异、厚重、沧桑、古朴的光芒。

　　那‘道’字，笔锋尖锐、气息凌厉，一笔一划，横天霸道，就像是一杆来自九天之上的神界的至高神器，锁定了下方的易子虞，携带着无上的神之伟力，重压而下。

　　“咔咔咔……”

　　那么一刻，下方，天字一号密室前，已经开始崩塌！！！

　　那本坚硬无比的岩石地面，明明已经完好无损的存在无数年了，可以追溯到上古、远古时代。

　　可此时，还是出现了道道裂缝，就像是一头恐怖的巨怪，掩埋在地下，它在嘶吼、咆哮、挣扎……

　　道道地缝，疯狂的蔓延、延伸。

　　地缝幽深，不见底，好似，能够吞噬一切。

　　那些站在岩石地面上的围观的祖龙岛上的人，一个个脸色惨白到像是被涂抹了面粉。

　　一个个疯狂的、重呼吸的、不顾一切的逃退！

　　只有易子虞，于最中间，他是被锁定的人，根本逃脱不了。

　　易子虞脸色郑重、惊恐、不敢置信、凝固到了极点，他颤抖着抬起头，看着头顶上方的‘道’字。

　　然后。

　　“我……我不能败！！！不能死！”易子虞死死地咬着牙，牙齿都处于断裂的边缘，苍白的脸上，是狰狞的汗水，疯狂的求生欲汹涌在浑身上下。

　　他深吸一口气。

　　然后，疯狂的运转玄气。

　　这一刻，如果有人看得见易子虞的丹田，就会看见，他的丹田，自我旋转到了一个令人震撼的速度。

　　凝聚、纯粹、浩荡的玄气流，就像是一条条无上神龙，于易子虞的丹田之处，朝着浑身上下的每一条经脉流去。

　　最终，汇聚于易子虞的右手之上。

　　清晰可见。

　　易子虞的右手，开始颤抖，荡漾起一股股毁灭的恐怖气息。

　　更是有道道拳诀光芒缭绕在易子虞的右手之上，不断的汇聚，一层一层一层又一层，包裹了不知道多少层，简直如同光芒铠甲一般的厚重、刺眼。

　　“《八荒帝拳》！！！给我破！”继而，易子虞骤然抬起头，眼睛锁定上空那无敌的‘道’字，然后，怒吼道。

　　吼声落下。

　　一拳砸出。

　　那一拳，从易子虞的右手之上，破空涌动，迎风骤涨，极尽刺眼，烦着刺白之光，朝着上空冲去，湮灭一路的空气碎片、空间碎片，碾碎一切的虚空、绝对空间乱流。

　　那拳印，更是携带着大阴阳法则、大力量法则、大通天法则、大速度法则、大玄破法则等足足十三道法则之力。

　　这一拳。

　　很强。

　　是易子虞用尽全力的一拳了。

　　如《八荒帝拳》，传言，这是来自一位大千世界大帝创造的武技，当然，只有一式，最差的一式，后面还有几式，易子虞没有资格得到。

　　可饶是如此，就这么一招，那也是大帝亲手创造的，极强。

　　为了修炼《八荒帝拳》，易子虞足足用了四百七十年时间闭关，准备了足足九千多件天才地宝，还是在父亲的护卫之下，才勉强修炼成功。

　　其后用了上千年，才完善。

　　可就算如此，他也不怎么用这一招，因为，这一招用起来，虽然至强，可也消耗很大。

　　不是被逼到了极致，他肯定不用的。

　　呼呼呼……

　　随着八荒帝拳的拳印朝着上空汹涌而去！！！

　　那拳印的形态，在疯狂的放大。

　　从一开始直径只有几公分，到了此刻，到了天穹，到了‘道’字下方了，已经放大到直径上千米的程度，和那‘道’字差不多大了。

　　一时间，下方，所有人都怔怔的抬起头，朝着天穹看去。

　　天穹之上，‘道’字和那拳印，就像是两堵闪烁亿万神光的神山。

　　震慑一切。

　　笼罩一切。

　　强横到令人无法呼吸……

　　在所有人的注视下。

　　轰！！！

　　二者宛若有灵。

　　二者，都无所畏惧。

　　撞上了。

　　惊天浩瀚的声响，好似是大罗海上有史以来最为恐怖的风暴。

　　席卷波动。

　　那天穹之上，一片破败。

　　好似被放火烧了的木屋，狼藉，到处都是破败、破碎的狼藉。

　　各种虚空、实空、绝对空间的碎片，在崩塌，在层层叠叠的崩塌、逃窜。

　　刺眼的光芒疯狂的弥漫，就像是暴涨的海啸，要淹没一切。

　　至强的碰撞气息流，更是朝着四面八方滚动着。

　　所到之处。

　　一切皆是湮灭。

　　下方，祖龙岛都好似在颤抖。

　　祖龙岛上，有许许多多年份很久的树木、花草、天才地宝等等，这么一刻，都摇曳、哆嗦着，仿佛，知道了末日要来临。

　　而祖龙岛上那些执法堂、海晶堂的龙族之人，全都不顾一切的释放自己的本体！

　　不仅如此，还用尽全力的驱使自己的玄气，加固于本体的铠甲鳞片之上，只有如此，才能有一丝丝的信心能抗住那八荒帝拳和‘道’字的碰撞气息。

　　也就是这一刻。

　　“给我死！”易子虞突然喝到，声音尖细而又凝重，他此刻，就一个念头，杀了苏尘，杀！杀！！杀！！！

　　苏尘太危险。

　　危险到让他有种惊恐到了极点的错觉。

　　他甚至都等不及看到八荒帝拳和‘道’字的胜负了。

　　着急的就是一剑。

　　这一剑，很是诡异，剑芒长，细，亮。

　　宛若一道通天彻地的丝线。

　　紫白之色。

　　剑芒波动，却是洞穿一切！！！消失虚无！无影无踪！无声无息！

　　这一剑，名为《紫血剑》。

　　一套很是高深的剑法。

　　这套剑法，乃是伪神级的存在。

　　是易子虞除却《八荒帝拳》之外，掌握的最高深的武技了。

　　而且，相对于《八荒帝拳》，这一剑，他是修炼到了圆满的地步。

　　何况，刚才，他打出这一剑的时候，增加了剑韵。

　　也添加了足足十几道大道规则。


第1716章 给我启

　　“很不错的一剑，可惜，你遇到了我。”在易子虞出剑的一刹那，苏尘就反应过来了，以他的品味来品鉴，这一剑，算是很惊艳了。

　　至少，苏尘确定，这一剑，可以轻易的诛杀金苏儿那种级别的大道九层的强者。

　　甚至，这一剑打出，金苏儿甚至都不可能有一丝丝的反应，就会被灭杀之。

　　可惜，他苏尘，不是金苏儿。

　　他相比于金苏儿，有至强的神魂。

　　不要小看这至强的神魂，神魂代表着感知力。

　　《紫血剑》，很是隐秘，将隐匿之术和大隐匿法则，结合在了一起，隐匿到了隐身的样子，登峰造极。

　　可苏尘还是清晰的感受到了剑芒的波动轨迹。

　　没办法，三力转化下，瞬息间的神魂力，苏尘可以强横到是一千个、一万个易子虞的神魂那么多。

　　这样的无敌的神魂感知力下，那隐藏的剑芒，无处逃遁。

　　唰！

　　苏尘也出剑了。

　　眼看，那《紫血剑》的剑芒，就在眼前了，他抬手就是一指。

　　没有用剑。

　　剑修炼到了一定程度，手指也可为剑。

　　剑指。

　　六段巅峰剑韵，在苏尘的手指之上凝聚，一瞬打出。

　　嘶！

　　那剑芒就像是一颗被打出的激光子弹。

　　一下子没入空间。

　　看起来，一个水花都没有带起。

　　但，没有任何的时间间隔，《紫血剑》的剑芒，就被击中了。

　　清晰可见，隐藏的《紫血剑》剑芒隐藏不住了，清晰的出现在空气之中，清晰的被苏尘的剑指从中间切断。

　　很轻松，真的很轻松。

　　只说剑的威力，六段巅峰剑韵之下的剑指，丝毫都不比《紫血剑》差，《紫血剑》最大的可怕之处，就是诡异的隐匿了，可惜，在苏尘的神魂之力之下，无处躲藏，也就失去了最大的威力，就像是一只老虎，被拔掉了牙齿和爪子一般。

　　“不……不可能！！！”易子虞的眼珠子都要瞪出来了，身子一晃，差点摔倒在地上，他狠狠地摇头，呼吸骤然粗重起来，怎么也不愿意相信自己看到的是真的……

　　他的《紫血剑》怎么可能败给苏尘那随意的剑指？

　　怎么可能？！

　　不过，易子虞的不愿意相信、震撼、思维晃动，没有持续多久，就被那无尽的恐惧、极尽的震怖取代了。

　　因为……

　　上空。

　　《八荒帝拳》已经和‘道’字分出了胜负。

　　而结果，是易子虞根本接受不了的。

　　怎么可能？

　　完全就是见了鬼啊！

　　《八荒帝拳》的拳印，碎了，碎成一片片……

　　而那‘道’字，虽然光芒也黯淡了许多，可还是‘道’字。

　　二者争锋，‘道’字为先。

　　他那无敌的《八荒帝拳》，败了！

　　没有任何的缓和的借口。

　　就是败了。

　　正面碰撞之下，败给了‘道’字。

　　易子虞真的是要疯了！

　　他的《八荒帝拳》甚至可以越级战斗的啊！

　　是至强的大帝创造的武技啊！

　　怎么可能败了？

　　易子虞的脑海中，仿佛多了一头吞天的猛兽，在疯狂的咆哮、嘶吼着，炸响波动，让他的脑海好似崩塌的山峰，一片毁灭。

　　“不！不！！不可能！！！”易子虞真的将自己的牙齿生生咬断了，嘴角也都是鲜血，一双眸子都要爆裂了，血丝滚滚，他嘶吼着，气急败坏、失去理智的嘶吼着。

　　而那‘道’字继续下压。

　　如天塌了一般。

　　朝着易子虞而来。

　　“草！”易子虞爆粗口，大骂了一句，到了此刻，他虽然浑浑噩噩，可也知道，自己败了，他不是苏尘的对手。

　　在《八荒帝拳》和《紫血剑》接连施展后，没有取得想要的结果，他就已经败了。

　　因为，他体内的玄气不多了。

　　想要继续战！

　　很难。

　　至少，施展不了《八荒帝拳》、《紫血剑》这种级别的武技了，施展不了，还怎么抵挡？

　　易子虞下意识的就是想要逃遁。

　　可惜，被‘道’字锁定，哪里有那么容易逃走的？除非易子虞将大空间法则掌握到了一定程度，可惜，至少也得是灵动的级别，才有一些机会，可惜，他仅仅只是入微。

　　大道规则，可以分为入微、灵动、圆满、神衍，可惜，几乎没有人会在掌握了一条大道规则后，耗费天大的精力，却将这条大道规则从入微领悟到灵动、圆满、神衍。

　　有那个时间，用来修炼其他的，效果更好，再不济，也可以用来领悟其他的大道规则。

　　而且，在天道世界意志没有消退之前，有关大道规则的一切，都是被压制的。

　　能好不容易掌握一条大道规则，就是很不错了，还想要将这条大道规则从入微领悟到灵动、圆满、神衍？真是异想天开。

　　现在，虽然天道意志消退了，可也就才消退没有多久，满打满算，还不到一年。

　　“该死！！！”在确定躲不掉‘道’字锁定的时候，易子虞真的急了，慌了，心一狠，心神一动，一个元盘就出现在他的手里。

　　“神元阵盘，给我启！”易子虞喝到。

　　神元阵盘，好东西。

　　这种宝贝，在大罗天，根本没有。

　　就是在无恨天，也只有少部分人拥有。

　　如易子虞这种身份，拥有一块神元阵盘，虽然只是最低级别的人字神元阵盘，却也宝贝的不行。

　　这东西，能够保命的。

　　带给他极大的安全感。

　　这块人字神元阵盘，乃两千多年前，当年，因为他突破到了大道境，父亲高兴之下送给他的。

　　这些年，从来没有用过。

　　可今天，必须用了。

　　随着易子虞默念口诀。

　　一阵光幕倾泻。

　　光芒如梭。

　　一道道光线，就像是激光射线一般，从那神元阵盘上波动开来。

　　很多道。

　　密密麻麻。

　　快速的、精准的网织。

　　眨眼间，就是一个阵网出现了。

　　这个阵网，呈现椭圆形态，很是稳固，通体金色。

　　阵网的每一个结点都是一个稳固的阵眼。

　　一共有不下于一千个阵眼。

　　阵眼与阵眼之间，似乎还有一些特殊的排布形态，令它更加的稳固。

　　远远的，苏尘都能嗅到一股可怕的防御的味道。


第1717章 我听见了

　　而随着阵网笼罩全身，易子虞松了口气。

　　总算是不怕了。

　　不由得，他朝着苏尘看去，眼神中，是浓郁到了极点的忌惮和怨毒！！！

　　他差点就死了。

　　还丢了这么大的人。

　　都是因为这个小杂碎。

　　虽然，他怎么也不愿意承认，和见了鬼一样的疯狂、荒唐，可事实就是，这个还不到一百岁的人道境一层的小子，很强！至强！！！

　　比他还要强。

　　他不是对手。

　　忍不住的，易子虞吞了一口口水。

　　这到底是人是鬼？

　　就是在无恨天，也没有听说过如此妖孽、妖孽的令人绝望的天才啊！

　　心底最深处，除了无尽的忌惮和怨毒，又多了一些深刻的嫉妒。

　　“下次再见，我一定要你死！”深吸一口气，易子虞吼道，他在心底发誓，一定要搞死苏尘，就算今天做不到，以后，也要做到。

　　只要今天，自己活着，逃走了。

　　那么，以他的身份，以他在无恨天的修武资源，还有身后那么多恐怖的强者，想要搞死苏尘，绝对不是问题，就算苏尘再妖孽，再变态，再诡异，也没有用。

　　“下次再见？怎么，现在，你想要走不成？”苏尘笑了：“不是要切磋的吗？还没有切磋好，为何要走？毕竟，都说好的，不死不休呢。我，让你走了吗？”

　　易子虞一愣。

　　怎么？难道，自己连神元阵盘都拿出来了，已经隔绝了那恐怖的‘道’字的锁定，这个小杂碎，还能强行留住自己不成？

　　不可能！！！

　　神元阵盘到底有多变态，易子虞太清楚了。

　　易子虞，深深的看了苏尘一眼，然后，转身，就要逃走。

　　可也就是这一秒。

　　“我好像还没有让你走，所以，你走不了。”苏尘淡淡的道。

　　话音落。

　　嗖！

　　那早已经准备多时的暗黑寂灭，一下子汹涌出。

　　暗黑寂灭在这种情况下，是最佳的出场机会。

　　因为，暗黑寂灭本身的消融威力，太惊悚了……

　　几乎没有什么是它消融不了的吧？

　　包括所谓的阵网。

　　只要是有形、有影的东西，就逃不过暗黑寂灭的消融之力。

　　“装神弄鬼。”看到苏尘又是出手，易子虞冷哼一声，继续要逃走在，根本不在意，他可不认为苏尘看起来随意的一招，能够破了神元阵盘的阵网，毕竟，连苏尘那个‘道’字都被隔绝了，这随意的一招，又能有多强？

　　下一刻。

　　噗！

　　暗黑寂灭结结实实的落在了神元阵盘的阵网之上。

　　先是寂静。

　　“呵呵……”于是，易子虞不屑的冷笑，神元阵盘的恐怖，又是那小子能够了解的？

　　然而。

　　没等易子虞的冷笑声落下。

　　那……那……那阵网，明显的，开始消融了！

　　“不……不！！！不可能！什么鬼东西，滚啊！”易子虞脸色狂变，彻底失态，他嘶吼着，眼珠子里的红色血色更红了，膨胀的红，布满了整个眼球。

　　周围。

　　那些围观的、脸色越来越惨白、眼球越来越膨胀、身子越来越哆嗦的祖龙岛之人，一个个也都要疯了，被惊呆了。

　　暗黑寂灭光束，无声无息的蔓延、波动、吞噬、消融。

　　那以防御见长的神元阵盘上的阵网，明显的开始光芒黯淡、挣扎，甚至，发出刺耳的嘶鸣悲鸣之声。

　　令人心寒。

　　而随着阵网被暗黑寂灭的光束消融。

　　天穹之上。

　　那刚刚还失去了锁定目标的‘道’字，一下子又找到了目标。

　　来了。

　　又来了。

　　这次，易子虞躲不了了。

　　“不！！！”易子虞疯狂的嘶吼着。

　　可惜。

　　他的嘶吼有用吗？

　　轰……

　　‘道’字，落下。

　　泰山压顶一般的镇压而下。

　　轰鸣震响。

　　就像是海啸冲击到了最高点。

　　整个祖龙岛，都瑟瑟发抖的颤动。

　　无边的岩石湮粉的空间，笼罩在‘道’字镇压的那一片。

　　混沌而又气息沧桑，横压万古一般。

　　万众瞩目。

　　所有人都盯着那一片。

　　几个呼吸后。

　　那岩石湮粉的空间，渐渐地消散。

　　‘道’字，已经不见了。

　　隐约之间，有一道人影。

　　那人影，破败不堪。

　　浑身鲜血。

　　刺眼极了。

　　人影，正是易子虞，他没有死。

　　说起来，还是因为他的那《八荒帝拳》，虽然没有能够将‘道’破掉，却也消耗了‘道’字真言的八成威力。

　　正因此，‘道’字落下后，易子虞才堪堪保住一条命。

　　当然，也付出了极大的代价，例如，生死时刻，他召唤出了足足三件宝甲。

　　三件宝甲都碎裂成了虚无。

　　不仅如此，他自己也是重伤。

　　体内，五脏六腑都有了严重的伤势！

　　更不要说皮肤、经脉、血肉等等了，根本就是没有人形了。

　　肉身无比无比无比的疼痛，可此刻，易子虞根本感受不到疼痛，唯有一种劫后余生的喜悦。

　　他还活着。

　　他还活着啊。

　　“呵呵……”然而，他的喜悦之情根本没有持续多久，就听到了远处苏尘的笑声。

　　“你……你想要做什么？我……我……我认输！！！”易子虞惊恐到了极点，大吼道，他看到了苏尘那冷漠的、安静的，带有一丝森冷玩味笑容的神色，刹那间，他只觉得自己浑身的鲜血都要被冻结了一般。

　　很冷。

　　很寒。

　　他下意识的退后两步。

　　“认输？恩，我听见了。不过，我们之前商量好的，切磋要切磋到不死不休，现在，你还活着呢，所以，切磋没结束，我们继续。”苏尘认真的道。

　　以其人之道，还治其人之身。

　　已经看过了穹儿的记忆，他当然知道是易子虞打断了穹儿的闭关，还下毒废了穹儿的混沌祖龙血脉。

　　易子虞这个杂碎，死一万次，都是应该的。

　　认输？就放过你？呵呵……想多了。

　　哒哒哒……

　　不由得，苏尘迈动脚步了，朝着易子虞走去。

　　此刻。

　　帝穹是脑海一片空白的。

　　龙熹，同样如此。

　　在场的所有人，都是如此。

　　比做梦还要梦幻一万倍。

　　比思维的极限幻想还要夸张十万倍。

　　眼前发生的一切，根本不可能啊！！！

　　一个人类人道境一层、不到一百岁的小子，碾压了伪神级中期的来自无恨天大势力的公子哥易子虞。

　　这他妈和一只蚂蚁咬死了一条祖龙，不，是咬死了一条混沌祖龙，有什么区别吗？


第1718章 斗转

　　所有人都死死地盯着苏尘，心神和心境被冲击的像是泡沫一般的膨胀、鼓起、波动……随时都要碎裂一般。

　　任何的言语，都无法形容他们此刻的震怖、不敢相信的情绪。

　　甚至，有种神魂和肉身都完全的脱离了的感觉，神魂飘啊飘啊！飘到了云彩上！迷迷糊糊的……分不清真假！

　　尤其是，苏尘自始至终，都没有使用大道规则，也是，苏尘不是大道境，怎么使用大道规则？

　　他们当然不知道苏尘的特殊，不是大道境，也能修炼大道规则、使用大道规则，只是，暂时，苏尘确实还没有吸收八尾，确实用不了大道规则。

　　在用不了大道规则的情况下，能够轻易碾压用了大道规则的伪神级强者，这也太……太……太变态！！！太疯了！

　　与此同时，见苏尘竟然朝着自己走来了，易子虞差点摔倒在地上，大惊、大恐，他疯狂的后退。

　　可惜，因为被‘道’字镇压了一次，重伤，他能退后多少？只能眼睁睁的看着苏尘一步一步走来。易子虞惊恐到了极点，嘶吼着，疯狂的嘶吼着：“易羌、易忠，杀了他！给我杀了他！啊啊啊……”

　　听到易子虞的求救声。

　　远处。

　　还处于愣神、懵顿、震撼的无法自拔的易羌和易忠，只觉得身子一抖，好似是一个冷却的机械，又突然通电了一般。

　　两人对望一眼，都看到了对方眼神之中的绝望和苦涩。

　　连公子都不是苏尘的对手。

　　他们？他们算什么？

　　可是，公子现在有生命危险，他们能因为害怕，因为知道必死无疑而不动手？

　　如果那样的话，事后，不仅无恨天易家会将他们诛杀之，连带着，他们的家人、朋友，都要受到连累。

　　反而，现在，不顾一切，不顾生死的保护公子，就算死了，也算是立功了，易家会好好的照顾他们的亲人朋友。

　　两者选其一，显然，还是救易子虞，才是正确的。

　　“《无法拳》！”

　　“《天地剑》！”

　　……

　　下一刻，两人猛地抬起头。

　　瞬间出手。

　　两人也都是大道境九层，实力还是很强很强的。

　　尤其是他们来自易家，虽然修炼的武技，比不上易子虞，可也都是顶级的。

　　就说《无法拳》，乃是大道级最巅峰的武技。

　　且，配合上易羌的大重拳法则，其威力，可不是一般的强横！！！他曾用此拳，生生砸死一个比他高一个小境界的修武者！

　　至于易忠的《天地剑》，也不差，此剑技，可以借用天地之力，以势入剑，配合诡异的十八道剑招，凝聚成一，威力同样骇人惊悚。并且易忠自己也领悟了大凌厉法则，配合《天地剑》，可谓是相得益彰。

　　眨眼之间。

　　一道凝聚、压缩、灼热的拳印，横空而来。

　　另一个方向，一道剑影，更是如空如形，在空气中连绵十八弯，锁定苏尘，携声而来。

　　再看苏尘。

　　似乎，并不知道易羌和易忠对自己出手了。

　　他依旧是安静、淡漠的神色，一步一步，朝着易子虞走去。

　　自始至终，没有看易羌、易忠一眼，似乎，完全忽略了两人。

　　直到一个呼吸后！！！

　　来了。

　　那《无法拳》的拳印，还有《天地剑》的剑芒，一下子一左一右到了苏尘的身边的那一刻。

　　“找死。”苏尘终于挪动眼神，扫了一眼易羌和易忠。

　　也就是那一刻。

　　《无法拳》的拳印和《天地剑》的剑芒，停滞了。

　　莫名的停滞了。

　　而周身的幻境，终于是显示了。

　　幻晶是可以随着苏尘的成长而成长的。

　　苏尘现在的实力下，幻晶也成长到了可以轻松防御住大道九层境的修武者全力攻击的威力。

　　此刻。

　　苏尘倒是认为正常，幻晶什么防御力，他最清楚。

　　可是，在其他人，看来，却是全都张大了嘴巴，嘴里都能塞下一个鸭蛋了。

　　傻了。

　　彻彻底底的傻了。

　　确确实实就是见鬼了啊！

　　他们根本没有看到苏尘做了什么，可易忠和易羌的攻击，就像是丢了魂一样，到苏尘身前，就直接静止了。

　　太诡异了。

　　虽然，易忠和易羌没有易子虞实力强，不是苏尘的对手，似乎，是应该的。

　　可易忠和易羌，好歹也是大道九层境啊！

　　就算被苏尘打败，也不至于，如此方式吧？也不至于连自己的攻击都不受到控制了吧？

　　“死！”也就是这一秒，苏尘突然喝到。

　　瞬息间。

　　已经完成防御的幻晶，摇身一变！！！速度至极的快！

　　化为两把剑。

　　透明色的。

　　无影无踪的。

　　唯有森冷。

　　唯有一股死亡的意志。

　　划破空气，划破空间，化为死神的镰刀，朝着易忠、易羌而去。

　　眨眼之后。

　　噗！

　　噗！

　　……

　　两道沉闷的声响下。

　　易忠和易羌两人的胸口，鲜血淋漓。

　　血洞清晰。

　　洞穿！

　　被幻晶洞穿了。

　　并且，苏尘的神魂早已经准备多时，就像是吞天巨兽一般扑了上去，将易忠和易羌的神魂湮灭。

　　整个过程，极快。

　　满打满算，也就三两个呼吸。

　　两个大道境九层的存在，就死了，死的不能再死。

　　哒哒哒……

　　苏尘继续迈动脚步，好似，诛杀了易忠、易羌两人，就是做了一件非常非常随意的事。

　　依旧是那安静、淡漠的神色。

　　依旧是那轻轻地、缓缓地步伐。

　　可易子虞却吓得都要窒息了。

　　“不……不……不要过来！！！不要过来……”易子虞嘶吼着，惨叫着，退后着。

　　“救我！龙瞿，救我！啊啊啊……救我啊！”易子虞吼道，疯狂地吼道。

　　生死时刻，他真的怕了。

　　无边的畏惧，就像是潮水一般涌上来。

　　他溺水了。

　　不能呼吸了。

　　就要死了。

　　此刻。

　　瞿居。

　　龙瞿脸色微微一变。

　　作为整个祖龙岛的三位老祖宗之一，他当然将一切都看在眼里。

　　实话说，他也被震的懵了。

　　这才转眼多久？形式斗转。

　　彻底变天。

　　苏尘的强横，完全、彻骨的超出了他的思维极限。

　　他甚至怀疑自己的脑子都坏掉了。

　　不然怎么能看到如此如此如此疯狂、荒唐的一幕幕。


第1719章 还有用吗？

　　一个人道境一层的小子，轻易的就碾杀两个大道九层境的修武者，还轻易的就能碾压伪神级中期的易子虞？！

　　直到此刻，听到易子虞的嘶吼，他算是思维回神了。

　　骤然。

　　他的呼吸粗重。

　　怎么办？

　　要出手救人吗？

　　他纠结了。

　　不救人，全完了。

　　本来，都已经定下的结局，连龙莘都放弃了、认输了。

　　没想到，竟然出现变故了，因为一个人道境一层的、不到百岁的小子，出现变故了？

　　怎么办？

　　现在，不救人，没有了易子虞的支持，龙熹这个龙女之位、下一任岛主之位，不一定稳。

　　尤其是，他不出手，接下来，孙女龙熹，多数，也会被苏尘报复吧？弄不好，龙熹都会死。

　　毕竟，对于帝穹的迫害，是他和易子虞、龙熹共同决定的，虽然，正真去下毒的易子虞，可他和孙女也是主谋啊！

　　所以，龙瞿，偏向于救人。

　　可如果救人的话，有一种很重要的问题，他现在出手，能阻挡住苏尘吗？

　　苏尘展现出来的实力，太吓人！！！

　　易子虞并不弱啊！

　　至少，龙瞿觉得，易子虞至少也和自己伯仲之间。

　　却轻易的就败给那人道境一层的小子了。

　　他龙瞿出手，似乎也无用啊！

　　“该死……”龙瞿脸色难看极了，怎么办？该怎么办？

　　“我们一起去阻止。易子虞不能死。”同一秒，龙刻的声音传入了龙瞿的耳朵里。

　　刹那间。

　　龙瞿，大喜。

　　下一刻。

　　龙瞿、龙刻，降临。

　　不仅仅如此。

　　还有龙莘。

　　也降临了。

　　三位龙族的老祖宗都出现了。

　　出现在易子虞的身前。

　　易子虞总算是松了口气。

　　有三位龙族的老祖宗，应该能救下自己了吧？

　　苏尘有帝穹的记忆，所以，对于眼前这三位龙族的老祖宗，并不是不认识。

　　“怎么？要阻止我？”苏尘停下了脚步，幽幽的盯着这三位龙组的老祖宗，淡淡地问道：“呵呵……我和这位易公子切磋之初的时候，你们没有站出来，是因为觉得本公子必败吧？没想到，易公子输了，要面临生死了，于是，就站了出来？”

　　“易公子已经败了，也已经认输了，可以结束了。”龙刻开口道，声音凝重。

　　“老东西，你耳朵有毛病吗？我和易兄弟，之前可是说好的，要切磋到不死不休呢，他还没死，怎能停下？”苏尘笑着问道。

　　龙刻脸色一顿，活了上千万年，还是第一次听到有人当着自己的面叫自己老东西。

　　说没有怒火，是假的！

　　可他生生的忍住了。

　　龙刻盯着苏尘，沉默，沉默了几个呼吸后，又道：“得饶人处且饶人。”

　　“你有儿子女儿或者老婆、爹妈吗？”苏尘眨了眨眼睛。

　　“什么意思？”

　　“哦，意思很简单，你把你儿子女儿、老婆爹妈中的任何一人，带过来，我先废了他们，恩，杀了也行，然后，你要是愿意放过我，也不恨我，你也做到了得饶人处且饶人，我肯定也做到，怎么样？”苏尘越发的认真了，一丝丝的开玩笑的意思都没有。

　　“你……”龙刻那苍老的脸色都有些涨红了，却不知道该怎么回答。

　　“如果你做不到，那么，请你闭嘴！！！”苏尘的笑容突然收敛起来，一字一顿的喝到。

　　龙刻真的闭嘴了。

　　因为，口舌没有苏尘凌厉。

　　“你是穹儿的男人吧？你很不错。”下一秒，龙莘开口了，她眼神复杂，心底，有些恨，恨苏尘为何没有早点来？

　　如果前几日就来了。

　　就没有后面的事了。

　　现在，帝穹已经废了。

　　血脉已经没了。

　　苏尘再强，也无用了。

　　虽然，龙莘也很想易子虞死！！！

　　可是，如果易子虞死在了祖龙岛，易子虞身后的势力，绝对不会那么算了的。

　　到时候，甚至会牵连到祖龙岛。

　　所以，龙莘此刻不但不为苏尘要杀易子虞而高兴、兴奋，反而要阻止。

　　还是那句话，对于龙莘而言，祖龙岛永远都是第一位的。

　　这一点上，龙莘事实上和龙刻没有任何的区别。

　　至于和帝穹的师徒情分，也就数十年而已，对于她来说，上千万岁的岁数了，数十年的时间很短。

　　情分并不算深。

　　如果一定要在祖龙岛和帝穹之间放弃一个，冷静下来思考，毫不犹豫的，放弃帝穹。

　　“师尊，你……”密室内，帝穹苦涩的摇头，真的不敢相信这是真的……

　　她真的好失望！

　　她被人害的混沌祖龙血脉都没了，还重伤濒死，师尊没有怎么帮自己，甚至后来都不管自己了。

　　她认了。

　　她理解。

　　毕竟，师尊是祖龙岛的老祖宗。

　　可此刻，师尊竟然反过来站在易子虞那边。

　　她的心都在滴血。

　　呵呵……

　　什么所谓师徒情分。

　　真是可笑。

　　在修武界，师徒情分，事实上是极其浓重的。

　　堪比父子、父女的那种。

　　一旦认了师尊、收了徒弟，几乎就是一世的事情。

　　所以，至少，在帝穹心底，她是一只尊敬自己的师尊，也感激自己的师尊。

　　可师尊却……狠狠地插了她一刀。

　　“穹儿，希望你理解师尊，师尊是为了祖龙岛的大局考虑！”龙莘深吸一口气，心底也是痛。

　　她是很喜欢帝穹的，这个乖徒儿，除了性子有些冷，其他方面，都很完美，她也寄托了很多很多希望。

　　可那又能怎样？

　　当时，帝穹的混沌祖龙血脉废了的时候，她也是冲动，疯了一样，暴怒，想要诛杀易子虞。

　　这两天，冷静下来，好好想想。

　　还有用吗？

　　做事，不能只考虑自己的情绪，而要考虑后果和得失。

　　明显的，当帝穹的混沌祖龙血脉废了，就无用了，再帮她报仇，再怎么安慰她，再怎么站在她那一边，又得到了什么？师徒情谊？

　　说句冷血的，帝穹没有了混沌祖龙血脉，这个师徒情谊要不要还有什么区别？可能，有这份情谊在，心里还有疙瘩。

　　龙莘活了很久了。

　　上千万年。

　　考虑问题，也是高度很高，只看结果，不问对错。


第1720章 走？不急

　　就如此刻。

　　她必须要救下易子虞。

　　无论她有多恨易子虞，反正，易子虞不能死在祖龙岛。

　　“大局？”帝穹苦笑中，满脸泪水，这一刻，她真的是彻底失望了，师徒情谊，也就到此为止吧。

　　如果是主人，会因为大局，而让自己委屈，委屈，委屈吗？

　　不会。

　　主人从来都不会。

　　所以，主人看似一路危险，一路癫狂，一路经历生生死死、多磨难。

　　可主人的实力也在疯狂的崛起崛起崛起。

　　这和主人的性格不无关系。

　　还有，正因为主人的这种性格，所以，在自己心底，主人比自己更重要，而主人还有其他很多女人，在他们心底，也都是主人比她们自己还重要吧？

　　她们都爱主人爱到了骨髓里吧？

　　这就是主人和诸如龙莘这一类人的区别。

　　“年轻人，你很妖孽，是老夫见过的最妖孽，可这里是祖龙岛，你再强？难道能强的过我们三个老家伙联手？”就在这时，龙刻再开口：“帝穹的血脉废了，我们也很心痛，可事实就是事实。是不可逆的。你带着帝穹走吧。”

　　“你是穹儿的师尊？”苏尘无视了龙刻，眼神放在了龙莘身上。

　　“是。”龙莘点头。

　　“呵呵，脸皮还真够厚实的，真敢承认啊！”苏尘笑了，不屑到了极点：“就你也配穹儿喊你一声师尊？！！！”

　　苏尘此话一出。

　　刹那，龙莘身上的气息，明显有一个剧烈的波动。

　　脸色更是大变。

　　苏尘戳中了她的痛点。

　　“你……”龙莘死死地盯着苏尘，眼神中全是怒火。

　　“怎么？说了实话，就恼羞成怒了？你要是不拿穹儿当徒弟，当年，就别他妈舔着逼脸收穹儿为徒弟。当年是看中穹儿的百分之五十的混沌祖龙血脉？觉得有利可图？现在混沌祖龙血脉没了，就后悔了？还真是势利眼到了极点。”苏尘挑了挑眉头，笑容越发的浓郁，可谁又知道此刻他心底的怒火。

　　“你懂个什么？！你知道百分之五十的混沌祖龙血脉代表着什么吗？啊？！你知道吗？如果帝穹还拥有那百分之五十的混沌祖龙血脉，老妪我就是拼死，就是不要这条命，都会拿她当最亲近的徒弟。”

　　“可现在，她是废人啊！她没了那百分之五十的混沌祖龙血脉，什么都不是了，你让老妪怎么办？”

　　“就因为一个师徒名头，不管祖龙岛的命运和未来了？为了一个废人，和龙瞿拼死？和易子虞拼死？老妪我是祖龙岛的老祖宗！！！”

　　……

　　龙莘吼道，怒吼道，这几日，憋了一肚子的怒火，没有处发泄，苏尘那赤裸裸的嘲讽，简直让她炸了。

　　废人？

　　龙莘竟然亲口说出了废人两个字。

　　密室内，帝穹的脸色又是惨白了三分，忍不住攥紧了拳头。

　　人世间最痛苦的事，莫过于被自认为和自己亲近的人插刀、嘲讽了。

　　自从父皇死后，帝穹是拿苏尘当做最最最亲近的，后来，被龙莘带回祖龙岛，她也是拿龙莘当做除了苏尘之外最亲近的人，凡是龙莘布置给她的修炼任务，她每一样都要好好的完成。

　　她希望看到龙莘的喜悦和骄傲。

　　她虽然冰冷，可内心中，也是有喜怒哀乐的。

　　“真是可笑。”帝穹摇了摇头，有些自嘲，继而，却又笑了，哭中带着笑：“我有主人，就足够了。”

　　“你真可悲。”苏尘盯着龙莘，怜悯极了。

　　“闭嘴！！！”龙莘气急败坏，几乎在动手的边缘，但，被龙刻挡住了。

　　“龙莘师妹，你冷静一下，这小子实力很强，而且，极其的诡异，就算是易子虞都不是他的对手，我们三人联合，就算能打败他，估计也得付出很大的代价，忍一忍吧。”龙刻给龙莘传音。

　　这就是分析得失，而不考虑情感。

　　此刻，龙莘都愤怒到了极点，正常来说，应该是动手，不顾一切的动手，先情绪发泄了再说，这是冲动，可有时候，不冲动还是修武者吗？

　　了龙刻也好，龙莘也罢，却是更理智。

　　这种思维方式，可能是因为活了太久，足足上千万年，长久的困在祖龙岛上，思维固化了。

　　“呼……”龙莘深吸一口气，听到龙刻的传音，倒是冷静了一些。

　　是啊！

　　不值得。

　　不值得拼命。祖龙岛经不起那种伤筋动骨的灾难。

　　强行压制住怒火后，龙莘盯着苏尘，开口道：“你走吧。带着帝穹走吧。正如你所说，老妪不配做她的师尊。从今天起，她就不是老妪的徒弟了。”

　　断绝关系。

　　“恩，也不再是祖龙岛之人。”龙莘继续道。

　　“呵呵……”苏尘则是玩味的笑了：“你确定？”

　　“确定。”龙莘点头，心底松了口气，苏尘既然这么问了，应该就是想要同意了。

　　只要苏尘带着帝穹走了，易子虞没有死，龙熹也还活着，以后的祖龙岛还是祖龙岛。

　　就很好了。

　　她不奢求太多。

　　下一刻。

　　在所有人的注视下。

　　苏尘转头，朝着密室内的帝穹走去。

　　似乎，真是要放弃击杀易子虞了。

　　龙熹和易子虞总算是彻底的松了口气。

　　“主人，我们走。”帝穹也很激动，这是最好最好的结果了。

　　苏尘走上前，抓住了帝穹的手腕：“走？不急。”

　　“啊？”帝穹弄不懂。

　　而龙莘、龙刻、龙瞿、易子虞、龙熹等人，也是脸色一变。

　　这小子什么意思？！

　　一时间，真是万众瞩目。

　　祖龙岛上，所有人都是好奇、敬畏、疑惑极了。

　　而苏尘则是抓着帝穹的手，温柔而又宠溺的笑着道：“放松。”

　　他要现在就给帝穹再激发成为混沌祖龙血脉！！！

　　当年，激发帝穹成为混沌祖龙血脉的时候，还用了返祖丹。

　　可现在，不需要。

　　不因为其他，只因为苏尘的混沌气流，现在更加的浓郁、精纯、厚重了。

　　毕竟，混沌神府已经是四转了啊！

　　和当年，不可同日而语。

　　下一刻。

　　苏尘抓住了帝穹的小手，澎湃的混沌气流，朝着帝穹的体内汹涌而去。


第1721章 有那个实力，可以

　　帝穹娇躯一颤。

　　思维有了很大的波动。

　　但，她还是强行冷静下来，闭上了眼睛，陷入了修炼。

　　密室外。

　　“他到底在做什么？”龙刻嘀咕了一句。

　　“先看看。”龙瞿眯着眼睛，眼神深处，还是杀意，骨子里，他是渴望杀了苏尘和帝穹，以绝后患的，可惜，现在是做不到，明显的，龙莘和龙刻都不想动手。

　　十多个呼吸后。

　　突然。

　　“你……你……你们感受到了吗？是……是混沌祖龙的血脉气息！！！好浓郁！越来越浓郁了！”龙刻突然身形一颤，声音颤抖的道。

　　龙莘和龙瞿更是张大了嘴巴，苍老的脸孔都在颤抖。

　　三人，都要疯了。

　　混沌祖龙血脉的气息？竟然又……又一次从帝穹身上荡漾开来了。

　　而且，气息还在疯狂的攀升。

　　这……这是要朝着百分之五十、六十、乃至七十上冲击？

　　三人的脑海中，仿佛各自爆炸了一颗核弹！

　　难以形容的懵。

　　深入心神、骨髓的震怖。

　　混沌祖龙血脉，到底代表着什么？意味着什么？他们太清楚了。

　　可以说，混沌祖龙血脉，就……就是祖龙岛的一切啊！

　　现在，帝穹竟……

　　“好……好……好像是因为那小子，帝穹才……才又有了混沌祖龙血脉的气息，他能让龙族激发混沌祖龙血脉。”龙刻的声音颤抖到无法形容，这话说出来后，他身子都有些瘫软了。

　　在祖龙岛，只要身怀混沌祖龙血脉，就算是纯血度百分之一，都有着不错的地位。

　　因为，随着时间长河的推移。

　　混沌祖龙血脉，越来越淡薄了。

　　到了现在这个时代。

　　祖龙岛上，混沌祖龙血脉的传承，已经可怜兮兮了。

　　他们三位，做梦，都渴望祖龙岛能新出生几条拥有混沌祖龙血脉的神龙。

　　为何当年帝穹只是杂龙，却直接成为祖龙岛的龙女，这样至高的地位，都给她了，不就是因为她拥有百分之五十的混沌祖龙血脉吗？！！！

　　没想到……

　　正真的源头，在苏尘这里？

　　苏尘可以批量！！！批量激发混沌祖龙血脉？

　　这种能力，对于整个祖龙岛来说，意味着什么？

　　是不是说，苏尘愿意的话，可以帮他们每个人都激发成混沌祖龙血脉，且，浓度提升提升提升很多。

　　如果真是如此，岂不是说，苏尘愿意的话，直接能让整个祖龙岛瞬间提升几个层次？

　　一时间。

　　龙莘狂喜的满头都是汗水，她从出生到今天，第一次如此兴奋，兴奋的都要昏厥过去了。

　　不过，下一刻，龙莘想到了之前在苏尘面前说的话：“你走吧。带着帝穹走吧。正如你所说，老妪不配做她的师尊。从今天起，她就不是老妪的徒弟了。”

　　刹那。

　　龙莘恨不得给自己一百个嘴巴子。

　　恨不得把自己的脸抽烂。

　　恨不得自己当时就是个哑巴。

　　后悔的心都在滴血。

　　怪不得她说出这句话之后，苏尘是玩味的。

　　“只要他能帮我们，帮整个祖龙岛，别说是不阻挡他杀易子虞了，就是给他跪下，给他磕头，都行。”龙刻，声音嘶哑，眼睛都是红色的。

　　龙瞿则是大口大口的呼吸，又是激动的要疯了，又是惊恐的要疯了。

　　激动自然是因为苏尘带来的无法形容的逆天的机遇，苏尘愿意的话，可以将整个祖龙岛都提升数个档次啊！

　　这是祖龙岛有史以来第一大机缘啊！

　　惊恐的是。

　　苏尘多数是要杀易子虞、自己还有孙女。

　　怎么办！？

　　也就是这时。

　　苏尘终于松开了那只抓着帝穹的手。

　　完成。

　　“百分之六十五的混沌祖龙血脉纯血度？”帝穹真的和做梦一般，而且，这时一个逆天的美梦。

　　她在祖龙岛上呆了数十年，当然知道混沌祖龙血脉意味什么？

　　更知道百分之六十五是一个怎样震撼、瞠目堂舌的数字。

　　更更更知道，自己拥有了如此血脉，以后的修炼速度回有多恐怖、多块，实力会有多强横、多变态？

　　而这，是主人随随便便，用了百十个呼吸，就给了自己的啊！

　　主人，比神还要神一万倍吧？！！！

　　“苏……苏……苏公子，老妪为之前的话……”与此同时，龙莘直接开口，鞠躬九十度，就差跪下了，脸上，冷汗瀑布，满脸哀求的神色。

　　“那个什么，这位祖龙岛的老祖宗，你之前也说了，我和帝穹，与之祖龙岛没有关系了，呵呵。我们这就走。”苏尘冷笑道。

　　“这……”龙莘脸色一白。都要疯了！

　　她现在就像是一个明明就快中毒快死的人，而解药就在自己眼前，恩，距离一米远，能看见，能嗅到，可就是拿不到。

　　那种感觉。

　　无法形容。

　　“哦，对了，忘了告诉你一件事。”突兀的，苏尘笑了，玩味的，残忍的笑了。

　　“什……什么事？”龙莘吞了一口唾液，问道。

　　“恩，他们，我都是要杀的。”苏尘抬起眼，扫了一眼易子虞、龙熹、龙瞿，脸上的笑容，渐渐地变冷，幽幽的道。

　　顿时。

　　易子虞、龙熹、龙瞿，身子一颤。

　　只觉得掉入了冰窖。

　　“当……当然可以，只要苏公子愿意帮我们，我……”龙莘一愣，接着，大喜，有转机！

　　“还有我。”龙刻也赶紧道，激动的脸色涨红，完全的失态了。

　　两人异口同声：“我们可以不阻止苏公子，甚至帮苏公子。”

　　交换。

　　这是在交换呢。

　　龙莘和龙刻期待的盯着苏尘，就像是饿极了的小狗，在等待着主人手中的美味的肉呢。

　　恨不得给苏尘跪下了。

　　两人激动的、期待的、紧张的，呼吸都完全屏住了。

　　“是吗？”苏尘看了龙莘一眼，又看了龙刻一眼，然后……

　　然后。

　　苏尘的声音一下子爆虐、森寒、嗜血森森起来，龇牙咧嘴的狞笑道：“可老子不需要啊！实话告诉你们两个老东西！我是能帮则是能帮老龙族，甚至是杂龙，提升血脉到混沌祖龙血脉，还是很高纯血度的。”

　　“可我，就是不愿意啊！”

　　“至于我要杀这三位。需要你们帮忙吗？别往脸上贴金了。呵呵……甚至，你们愿意的话，还可以继续阻止我呢，有那个实力，反杀老子也可以！”

　　……

　　穹儿差点被害死，是利益能交换的吗？！

　　他要发泄自己的怒火。

　　怒火，在沸腾呢。

　　话音落。

　　“轰！”

　　苏尘身上的气息。

　　骤然炸裂。

　　就像是一个位面突然崩塌一般。

　　强势、狂暴、逆天。

　　蓄势崛起。

　　三力转化、神秘兽骨、诸天星辰大阵，全开。

　　老龙的力量，借用到了极致。

　　古魂血脉沸腾激发。

　　一身战力，嘶鸣冲天！！！

　　他要试一试新领悟的‘道’字阵眼和‘浮’字阵眼的融合、结合呢。


第1722章 选择

　　那一刻。

　　龙莘和龙刻，都愣在原地，脸上是愤怒的狰狞、苍白的惊恐、不甘的扭曲，以及浓郁的不敢置信的神色！！！

　　怎么可能？

　　苏尘竟然拒绝了？

　　难道，他就不担心他们两人和龙瞿、易子虞联合一起反杀他呢？

　　他到底哪里来的信心？

　　即使此时苏尘身上爆发出惊天的气息波动，他们还是理解不了……毕竟，如果是四位伪神级的强者联合在一起，就算比不上一个正真的诸神级强者，也差不了太多了吧？

　　苏尘再强，再逆天，总不至于一人打败他们四人联合吧？更甚至，整个祖龙岛上，修武者多的是。

　　总不能苏尘是无敌的吧？总不能无底线的强吧？

　　如果蚂蚁多了，还能咬死一头大象呢。

　　另外，就算是和他们利益交换，对于苏尘，来说，也没有任何的付出吧？对于苏尘而言，可能，为祖龙岛上的部分人激发混沌祖龙血脉，都不算什么太难的事吧？毕竟，苏尘为帝穹激发混沌祖龙血脉的时候，很轻松，就用了数十个呼吸，就搞定了，而且，没有任何的气息上的虚弱之类的波动。

　　通过这个几乎不付出的利益交换，苏尘就会得到，第一，他们两人的支持，第二，苏尘愿意的话，帝穹依旧可以坐上龙女之位还有下一任岛主之位，等于拿到半个祖龙岛在手呢。

　　还有其他的各种隐性的好处。

　　反正。

　　怎么看，都赚大了。

　　天大的好处。

　　是个傻子，都知道同意吧？

　　可苏尘，偏偏，就是拒绝了！！！毫不犹豫的拒绝了。

　　不仅如此，还狠狠地羞辱了他们一顿……

　　实在是想不通。

　　龙刻和龙莘，你看看我，我看看你，眼眸哆嗦着，只觉得，自己的耳朵出现了问题。

　　“龙莘，这就是主人和你的区别吧？”帝穹喃喃自语，龙莘和龙刻想不通，她却觉得是正常的。

　　如果苏尘真的和龙莘、龙刻进行利益交换了，那就是不是苏尘了。

　　主人从来都是以念头通达为第一，而不是考虑实际情况进行那‘看起来最理智’的选择。

　　也正是因为主人这样的性格，她帝穹，才会在这数十年来，待在祖龙岛上，心底，依旧思念着、怎么也忘不了他的最大的原因吧？

　　“所以，你们任何人都无法理解，为何主人的实力总是一日万里的进步吧？因为，他从来都是疯狂的、强硬的、不屈的、逆天而上、不死不休的，从来都不知道什么理智，这种疯劲、狠劲，才是促使主人不到百岁，就几乎拥有无敌大罗天的实力的原因。”帝穹的美眸中闪过一丝骄傲的神色，心底喃喃自语。

　　“我们怎么办？”龙莘和龙刻传音，现在，面临选择了。

　　苏尘直接断绝了在他们看来最正确、最好的选择，完全就是疯了，就是莫名其妙，但，就是事实！！！他们的耳朵没有问题！

　　所以，除了这个被断绝的选择，他们两人只剩下另外两个选择了。

　　第一，一怒之下反过来帮龙瞿、易子虞、龙熹，这样的话，四个伪神级对上苏尘一个，碾压苏尘，还是有机会的，如果成功，到时候，说不定逼着苏尘为他们提升血脉浓度等等。

　　第二，两不帮。

　　第一种选择，风险极大，要是失败了，他们两人只有一个下场，那就是死，连祖龙岛都会受到极大的牵连。

　　第二个选择的话，不好说，一切看运气和老天。

　　“两不帮。”龙刻深吸一口气，传音道，很认真。

　　实际上，他内心里，也有极大极大极大的贪恋，想要反过来帮龙瞿、易子虞、龙熹，拿下苏尘，那祖龙岛就赚大了，彻底的崛起了。

　　而且，苏尘这么不知好歹，和疯子一样，他也想要出手教训苏尘啊！

　　可他不敢啊！

　　万一呢？

　　万一苏尘再创造奇迹呢？那祖龙岛就灭了。

　　龙莘欲言又止，最终，重重点头。

　　龙刻选择了最为保险的一条路，很符合他的性格，他一直都是这样的。

　　龙莘有些不甘，可理智也告诉她，龙刻的选择是正确的。

　　下一秒。

　　两人退后一步！！！

　　不插手。

　　也就是这一刻。

　　“‘道’。”苏尘骤然喝到，单手指天。

　　然后。

　　没有间断，又指天，再喝道：“‘浮’。”

　　《大帝真言》中的两大字音。

　　苏尘轻松的施展。

　　本来，《大帝真言》就是入门、修炼、领悟，极其的难，亿万里挑一都算是少了说了，可一旦修炼成了，施展起来，却是非常非常非常简单。

　　基本上，就是口吐字音，即可。

　　随着苏尘的两道喝声。

　　刹那。

　　天穹之上。

　　左右两侧。

　　各自一个大的混沌窟窿。

　　‘道’字威严，笔尖横峰，光芒刺射，体积庞大，好似震天巨兽横卧苍穹，笼罩下方的一切。

　　那股浑厚、古朴、要碾碎一切的重压之力，将下方的空气都压迫的嘶鸣逃窜。

　　‘道’字已经蓄势到了极点。

　　只待苏尘一声令下，它就会不顾一切的、勇敢的、坚定的、疯狂的锁定某一人或者某一物，然后，镇压落下。

　　再看‘浮’字，‘浮’字比‘道’字小很多很多。

　　且，‘浮’字上，似乎没有任何的气息波动，它就像是一个镜像幻影一般悬挂于天穹，银白色飘洒，好似月华倾泻。

　　‘浮’字的气息非常的轻缓，力量的组成更是细微、细小、软的很。

　　清晰可见，‘浮’字悬挂在那里，看似低调到了极点，比起‘道’字好像是差了很远很远。

　　可如果仔细的观察，就能看见，‘浮’字似乎是灵动的、会短距离的蠕动、游走的，似乎，它在不断的融合那些虚空和绝对空间内的乱流，还有那些慌忙逃窜的空气，似乎都和‘浮’字融合了。

　　同一刹那。

　　龙瞿、易子虞、龙熹三人，已经聚集在了一起。

　　三人，脸色难看极了。

　　畏惧、颤抖、战意、怒火、怨恨、忐忑……

　　“都给我杀！！！”龙熹突然对周围那些人山人海喝道。

　　不指望这些人能杀了苏尘，只要消耗消耗苏尘，也是好的。

　　可惜，没有人听从龙熹的。

　　苏尘到底有多凶残、多强横，他们之前看在眼里了。

　　没有人想死。


第1723章 也够了

　　“我龙熹的话，不听吗？！”龙熹脸色一寒，怒火咆哮，美眸狠辣，掠过很多人的身上。

　　龙熹再喝，却是威慑到了一些人，毕竟，龙熹平常时候，还是留下一些不可忤逆的威严在一些祖龙岛之人的心底的，一时间，有一部分人蠢蠢欲动，疯狂的盯着苏尘，似乎是想要为龙熹拼命。

　　可龙刻却不合时宜的开口了：“所有龙组之人，都站在原地，不准动。”

　　这也算是讨好苏尘了。

　　“该死！！！”龙熹一下子紧紧的咬住自己的嘴唇，愤怒的双模要喷火，身子都像是被雷电轰砸了，颤了颤，然后，她怨毒的朝着龙刻看去。

　　却无可奈何。

　　本来这些祖龙岛之人，已经害怕苏尘了，不敢和苏尘动手，不愿意当炮灰，现在，有龙刻开口制止，更没有可能了。

　　“杀！我们动手！”龙瞿开口道，声音略带一些沙哑，很是阴沉，他面色如铅水，眼睛一眨不眨，锁定苏尘：“现在不动手，等下，就没有动手的机会了，都用尽全力……”

　　现在，摆明了龙莘和龙刻，不会出手。

　　指望不上了。

　　苏尘没有答应和龙莘、龙刻，利益交换，已经算是意外之喜了，否则的话，他连一丝丝的反抗之心都不会有了。

　　倒是此刻苏尘拒绝了龙莘和龙刻的哀求、讨好，拒绝了利益交换，还有那么一丝可能拼一把。

　　龙熹重重的点头。

　　此刻，苏尘又是‘道’字，又是‘浮’字，真的是吓着她了。

　　‘浮’字先不说，之前，‘道’字有多恐怖，她太清楚了。

　　至于易子虞，则是眼神微微闪烁，也重重点头，但，总觉得，有一丝丝怪异。

　　“一二三，动手！”下一刻，龙瞿厉喝道，他大喝的同时，那苍老的双手，骤然间缭绕而出，携带压迫、令人窒息的龙息气息在身前波动。

　　一波上百万弧线，手印缭绕之下，影动弥漫，残影套着残影。

　　而龙瞿身前的空间，更是荡漾起层层涟漪，虚空涟漪、实空涟漪，还有绝对空间涟漪。

　　他那双苍老的手，波动之间，分明是无视空间之间的结界间隔，不断的滑动于三大空间，连串眼花缭乱的，让人窒息的武技施展。

　　不过，过程，虽然复杂。

　　但，事实上，龙瞿完成的是极其的快。

　　几乎，也就一个呼吸。

　　他这一招《祖龙叹息》就打出了。

　　没有任何的声音弥漫。

　　也没有什么影子波动。

　　就看到苏尘的身前，骤然间出现一道掌印！！！

　　简直就是瞬移一般。

　　掌印乃是苍灰色。

　　掌印栩栩如生，灵通十万分，就像是真的手掌一般。

　　掌印直接朝着苏尘的胸口拍去，非常的直接、利索，没有什么华丽的复杂。

　　但，这一掌朝着苏尘拍去的同时，终于，有了一丝丝气息流露出来了。

　　是大天地法则、大自然法则、大雷电法则、大力量法则等足足数十种大道法则的气息。

　　不亏是活了上千万年的老怪物。

　　积累太深厚。

　　连大道法则，都掌握了数十种，且，能同时用在一招之上。

　　很强。

　　不仅如此。

　　在那掌印已经到苏尘身前的一刹那……

　　“嘶！”

　　在苏尘的左侧，有一根羽毛一般的匕首，已经来了。

　　那匕首，纯黑色，发丝一般。

　　材质不知，但，绝对是不简单的材质，因为，它可以完全的融合在空间中，完全契合，似乎是一种特殊的空间材料。

　　且，那匕首之上，除了黑色神韵，分明还荡漾着七彩的神韵。

　　修武界，有句话，越是颜色妖艳、绚烂，越是毒。

　　因为，修武界，很多致命的毒，都是来自一些绚烂的花草树木等等，算是共性吧。

　　所以，几乎可以判定，那匕首之上，涂抹了相当可怕的毒。

　　这匕首，正是龙熹打出的，在她打出的时候，脸色已经惨白惨白了，看起来，消耗极大，这是用尽全力了。

　　之所以消耗这么大，因为，她这一匕首偷袭，不仅仅是顶级的毒+顶级的兵器+顶级的出手速度，关键是，其匕首之上，还伴随了恐怖的神魂力。

　　如果没有神魂力的伴随，那匕首偷袭，是绝对不可能那么灵动，与之她心神相同、随时变动的。

　　至于易子虞。

　　此刻的易子虞，竟……竟然消失了！？

　　对，就是消失了。

　　无影无踪的消失了。

　　易子虞真的怕了。

　　他只想要活命。

　　他一丝丝的战意都没有。

　　更不想和龙熹、龙瞿一起死。

　　所以，乘着刚才苏尘忽略他的时间，他偷偷的服用了好几颗最顶级的疗伤丹药，恢复了一点伤势，然后，乘着刚才苏尘施展‘道’、‘浮’的时候，乘着龙熹和龙瞿先后出手的时候。

　　找了最好的机会，一下子逃遁。

　　不仅逃遁，还是用了顶级的传送秘技。

　　此秘技，传送的距离，不如一些传送阵法卷轴，但，有个好处，不是一次性的，学会了，就能一直用，当然，他现在伤势虽然好了一点，可还属于重伤的范畴，能用一次，就不错了。

　　可一次，也够了。

　　只要逃出祖龙岛，只要逃走了。

　　只要回到无恨天。

　　他有一万种方式报复苏尘。

　　龙熹和龙瞿的确没有想到，也没有注意到易子虞的逃遁，等反应过来的时候，已经迟了，心下更绝望了！

　　却也只能硬着头皮战！

　　战，还有一丝丝生机，不战，立马就是死。

　　倒是苏尘。

　　事实上，易子虞的逃遁，他从始至终，都知道。

　　甚至，他想要阻止易子虞的逃遁，也能轻易的做到。

　　他是故意没有那么做。

　　呵呵……

　　他只是在易子虞身上动了一个小小的手脚罢了。

　　有一丝丝几乎可以忽略不计的混沌气流，在他的驱使下，藏在了易子虞的身上。

　　这丝混沌气流，细微到纳米一般。

　　就算是诸神级的巨擘想要发现，也不可能发现。

　　可对于苏尘来说，却可以隔着数万千米、数十万千米，乃至更远，就能感知到。

　　原因很简单。

　　整个大罗天，乃至整个太初大陆，可能，只有他一人拥有混沌气流。

　　混沌气流，是特殊的，算是苏尘独特的印记了。

　　所以，易子虞，跑不了。

　　他解决掉龙熹和龙瞿，再去杀易子虞，也挺好的，还比他们三人一条心、抱着必死的决心和自己死战，来的轻松一点呢。


第1724章 慌极了

　　此刻，眼看着《祖龙叹息》和那黝黑色的匕首，几乎要和苏尘的身影重叠了，万众瞩目下，所有人都窒息一般的紧张，可苏尘，却是一丝丝都没有慌。

　　他正在用心神驱使‘道’和‘浮’融合。

　　但，因为，这是第一次用。

　　很难。

　　天穹之上。

　　‘道’和‘浮’的确在动，两者靠近而动。

　　可速度太慢了。

　　不由得，帝穹都紧张了。

　　龙瞿和龙熹的攻击，都来了，苏尘还没有动作，他的招式，看起来，还很早才能落下。

　　苏尘会不会托大了？

　　她紧紧地盯着，做好了随时出手的准备，伤势已经完全好了，混沌祖龙血脉纯度达到了百分之六十五，她现在，恢复到了大道境六层，甚至，随时都可能破入七层，且，实力比境界可能还强上一点点，虽然比起龙熹、龙瞿等人，差不少，但，也勉强有资格帮助苏尘了。

　　她紧张到了极点，神经紧绷着。

　　龙熹和龙瞿都有些激动了……正如帝穹所想的一样，他们也觉得，苏尘是不是托大了？

　　上空那恐怖的‘道’、‘浮’，还没有落下。

　　来不及了啊！

　　苏尘要阴沟翻船？！！！

　　如果真的是这样，那就再好再好再好不过了。

　　爷孙女两人心脏疯狂的颤抖着，眼睛死死地盯着，都要飞出来的鼓起。

　　等待着。

　　时间，仿佛都定格了。

　　然而。

　　电光火石之间。

　　“地巫山！”苏尘的嘴角扯过一丝不屑，喉咙震颤，吐出这么三个字。

　　顿时，毫无理由，毫无征兆的。

　　呼！！！

　　一堵黝黑、浑厚、冰冷、古朴、充斥岁月痕迹的巨山，一下子挡在苏尘身前。

　　恰到好处的挡住了龙瞿的《祖龙叹息》掌印之前。

　　于是。

　　“嗤！”

　　那好似所向无敌、诡异到了极点的《祖龙叹息》掌印，一下子停滞了。

　　真的被挡住了。

　　地巫山，并不弱啊！

　　尤其是苏尘此刻，底牌都使出来了。

　　纯肉身之力，就超过两万亿龙之力的极其恐怖的数字，而恰好，地巫山属于肉身武技，自然是强横的令人心寒。

　　只见。

　　地巫山，颤抖起来。

　　其上，有掌印出现。

　　很清晰的来自《祖龙叹息》的掌印。

　　但，地巫山可没有碎裂。

　　作用完全达到了。

　　“草！”龙瞿差点摔倒在地上，他尽了全力的《祖龙叹息》，竟然……竟然就这么随意的被苏尘挡住了？怎么会这样？

　　他真的接受不了。

　　心底，是真的、纯粹的绝望。

　　“为什么？！一个不到一百岁的小子！！！为什么？”龙瞿真的不服，一百对都不到，怎么就能碾压伪神级的他，简直就和噩梦一般，一个他怎么都不愿意相信是真的噩梦。

　　可这个噩梦，就是苏醒不了啊！

　　何止龙瞿惊颤的都要丢了魂？龙莘、龙刻也是被吓得吞咽唾液，他们知道龙瞿不是苏尘的对手，可……可……可也不至于差距如此之大吧？明明，苏尘根本没有用尽全力，都等到《祖龙叹息》到身前了，才随意的出了一招，可即使如此，都轻松的挡住了。

　　苏尘，是不是已经超越伪神级的实力，达到了正真的诸……诸神级的实力了？

　　龙莘和龙刻头皮撕裂的发麻，两人忍不住对望一眼，眼神中，全是庆幸，他们选择对了。

　　此刻。

　　再看苏尘。

　　在施展地巫山之后，苏尘神色没有一丝丝的变化，好像，就是做了一件微不足道的事，同时，他突兀之间抬起另一只手。

　　唰！

　　速度太快。

　　他甚至都没有侧身、回头。

　　也没有朝着那偷袭的黝黑色匕首看上一眼。

　　就这么精准到让人头皮发麻的直接抓住了。

　　对！！！

　　用手直接抓住了。

　　依靠恐怖的神魂感知力，苏尘就算不侧身，就算不回头，也等于侧身和头脑都长了眼睛一般，看的太清晰。

　　而且，在别人看来，很诡异，很急速，很妖孽的匕首偷袭，可在苏尘看来，漏洞百出，太弱了。

　　终究，龙熹只是大道境九层，和龙瞿、易子虞有着本质的区别，在苏尘面前实在是不够看。

　　“嘶。”

　　细微到了几乎可以忽略不计的声响下。

　　苏尘抓住了那匕首。

　　无视匕首上的毒。

　　苏尘就这么用肉身之手抓着。

　　看到这一幕，龙熹先是倒吸凉气，极尽震怖于苏尘那恐怖的实力。

　　但，接着，就是狂喜。

　　苏尘有肉身之手抓住匕首，中毒了，一定中毒了，百密一疏！！！

　　苏尘必死无疑。

　　龙熹激动极了，甚至，那么一瞬，浑身上下，激动的汗水都流出来了，她甚至想要尖叫、嘶吼、发泄心底的惊恐和压力。

　　“我要和你说，我百毒不侵，你还会这么激动吗？”苏尘挑了挑眉头，看向龙熹，淡漠的道。

　　说话间。

　　咔！

　　断。

　　那匕首，直接被苏尘捏断。

　　两万亿龙之力，真的太凶残。

　　肉身之手，就能捏断大道级的匕首兵器，整个大罗天，可能也就苏尘独一份了。

　　又是一幕让人怎么都无法接受的超脱思维的一幕，原……原来，大道级的兵器，也是能碎的。

　　“不……不……不可能！”龙熹上一刻，还是激动到了极点，像是要上了天堂一般，这一秒，却是一下子被打入地狱。

　　虽然，她不知道苏尘到底怎么做到的，可……可是，她看得见，苏尘的手，颜色没有变化，如果真的中毒了，手已经黑了，肿胀了，明显，苏尘没有中毒。

　　到底为什么？

　　龙熹理解不了。

　　怎么都理解不了。

　　比见了鬼还要见了鬼。

　　似乎，一切原本的认知、共识，她活了数千年所有了解的、学习的。

　　到了苏尘这里，统统变得无用。

　　统统被打破，打碎。

　　“呵呵……你们期待它吗？反正，我很期待。”在接连挡住《祖龙叹息》和那偷袭的匕首后，苏尘突然笑了，他轻轻地抬起手，指了指上空。

　　苏尘那个笑容。

　　有一丝丝兴奋。

　　更多的是一种冷。

　　一种死神降临的冷。

　　上空。

　　‘道’和‘浮’，已经完全的融合了。

　　二者，就像是原本就应该融合一般。

　　极其的契合。

　　第一次融合，竟然都没有一丝丝的排斥。

　　融合之后，两个字我中有你，你中有我，弥漫着一股说不清、道不明的气息，那气息，就像是玉露一边，飘洒在九天之上，飘洒下大罗海。

　　那融合的两个字，更是活了一样，自己在蠕动，闪烁着内敛的乳白色的光芒，轻轻地蠕动，宛若是巨型的云彩、巨型的棉花糖一般。

　　似乎，没有什么危险的气息。

　　但，越是这样。

　　越是令人慌。

　　因为，完全看不透、感受不透。

　　修武界，最恐怖的，从来都是未知。

　　“跑！用本体，跑，不要回头！！！”在苏尘的话音落下后，龙瞿嘶吼道。

　　他嘶吼的同时。

　　轰……

　　本体一下子爆发开来。


第1725章 来的快

　　足足三千米长。

　　横通天地。

　　威压肆意。

　　浑身鳞片，呈现紫黑色。

　　一个个鳞片，都有十多米长宽的那种，整齐、层次精确的不满浑身。

　　他的爪子更是吸引人，爪子无比的凌厉、刺眼，就像是被打磨了无数年的神兵利器一般，一双爪子黑黝黝的、勾人刺骨，纯黑色，最尖锐的地方，和针尖一般的尖细。

　　更令人惊恐的是他的尾巴。

　　尾巴之上，有厚实厚实厚实的血铠甲。

　　那血铠甲，事实上，就是鲜血留下的污垢，时间久了，太厚实，龙瞿用自己的方式炼制成了血铠甲。

　　可想而知，死在龙瞿手里的命，到底有多少，又有多少鲜血被他的尾巴沾染、吸收了。

　　呼！！！

　　在释放出那恐怖的、巨型的、庞大逆天的、通天彻地的本体之后，龙瞿倒是没有一丝丝的妄想和苏尘继续战斗。

　　而是，转身一个摇曳，空间都在疯狂的悲鸣、颤抖。

　　那恐怖的龙躯迅猛到了令人心寒的地步，一个游动，就是数万米之外，就要直接逃出祖龙岛了……

　　而龙熹，也不遑多让。

　　她的本体，乃是鲜红色的。

　　很是耀眼。

　　远远看去，就像是苍天的血管一般。

　　长两千米左右。

　　刺眼血光伴随，穿梭于白云之上。

　　若影若现，云随风动，视觉效果十分惊人。

　　相对于爷爷龙瞿的朝着远处飞舞，她却是朝着上方飞舞，没有和爷爷龙瞿一个方向。

　　“还没有感受到我为你们准备的大餐，就跑？呵呵……跑得掉吗？”而此时的苏尘，竟是一丝丝的慌张和着急都没有。

　　只有嘴角挂着淡淡的笑容，和一丝隐晦的不屑。

　　他的声音轻轻地。

　　却流转于每一个人的耳朵。

　　苏尘的笑声，刚刚落下。

　　突然！！！

　　那融合的‘道’和‘浮’字，动了。

　　这一动。

　　天地变色。

　　整个天穹之下，所有的空气都被抽干了一般。

　　所有的思维也被抽干了一样。

　　虚空、实空、绝对空间，更像是直接被定格。

　　整个天穹之下。

　　仿佛，只有那融合的‘道’和‘浮’还能动。

　　其他的，都精致了、石化了。

　　包括龙瞿和龙熹。

　　他们被锁定了。

　　被锁定之后，就像是被天地之绳捆绑了！

　　一动不能动。

　　怎么挣扎，怎么嘶吼，都无用。

　　“吼吼吼吼……”

　　“滚开啊！！！”

　　……

　　龙瞿和龙熹的声音，太大，咆哮于空，一吼之息都要弥漫上万米，一口之息更是延伸出一道无尽头的虚无空间通道。

　　可饶是如此气势。

　　如此逆天震撼的威势。

　　还是无用。

　　还是被定格那在里。

　　一动不能动。

　　龙瞿和龙熹，绝望到了极点。

　　到了这一刻，他们才知道什么是渺小，什么是浩瀚，什么是不可敌，什么是可笑，什么是后悔……

　　他们眼睁睁的看着那‘道’和‘浮’的融合的字，朝着他们而来。

　　看起来，速度并不算快。

　　可是。

　　已经在眼前了啊！

　　龙瞿和龙熹彻骨绝望，甚至，闭上了眼睛。

　　等待这死亡。

　　到了这一刻，除了等待死亡，还能做什么？什么也做不了。

　　然而。

　　谁也没有想到。

　　到了这一刻。

　　到了这一秒。

　　仿佛一切都决定的时候。

　　突兀的。

　　一道声音。

　　苍老、沉寂、幽幽的响起：“年轻人，不如，我们做个交易。老夫赐予你一本《祖龙咆哮》，乃是伪神级巅峰，差一丝就要达到正真诸神级级别的武技。而你，只需要饶过他们两人一命，即可。”

　　声音来自地下。

　　祖龙岛的下方。

　　那声音，怎么说呢，很缓，但，也能听得出一丝丝的命令的味道。赐予二字更是清晰。

　　当然，正常来说，这苍老声音的主人用‘赐予’二字，也不是不可以，因为，一本伪神级巅峰的武技！！！的确是至宝中的至宝！

　　在这个时代，尤其在大罗天，几乎已经没有了，完全的消失匿迹了。可以说，这个苍老声音的主人，算是大手笔，极大的手笔。

　　刹那。

　　龙瞿和龙熹，睁开眸子，激动的龙躯颤抖。

　　做梦一般。

　　甚至……甚至想要哭。想要大声的、宣泄的哭出来。

　　这开口之人？到底是谁？！是……是……是祖龙岛数千万年前，乃至更久远时代的超级老怪物的某一位老祖宗吗？

　　何止龙瞿和龙熹傻眼了？！激动的要疯了！

　　龙莘、龙刻，以及那祖龙岛上的人山人海，也都差不多。

　　一个个，全都激动的、不敢相信的、震撼的浑身战栗。

　　随着这道突如其来的苍老的声音。

　　天穹之上。

　　‘道’和‘浮’字的融合。

　　静止了。

　　停下了。

　　龙瞿和龙熹，更激动了。

　　他们确定！！！

　　得救了，梦幻一般的得救了。真的得救了。不是做梦啊！

　　龙瞿和龙熹，甚至想要哭一场。

　　没有经历过死亡的气息，不知道活着是一种怎样的幸福？

　　一堆爷孙女，激动的战栗、哆嗦。

　　然而……

　　有时候，希望来的快。

　　绝望来的也快。

　　有时候，你认为的，并不是真的。

　　几乎，龙瞿和龙熹那松开的一口气，还没有出完。

　　“死！”

　　只听见。

　　苏尘吐出了那么一个‘死’字。

　　然后。

　　完全没有时间间隔。

　　无尽急速。

　　宛若瞬移。

　　那融合的字体，从天而降。

　　极尽轰砸。

　　“轰！！！”

　　只听见。

　　天穹崩塌、山河倒流、巨海冲天一般的声响，一下子在高空之上咆哮开来。

　　只看见乳白色的气流，疯狂笼罩，笼罩了一切！

　　天地之间，只剩下乳白之色。

　　而龙瞿和龙熹。

　　死！

　　连尸体和鲜血，都不剩下。

　　“老人家。我不缺武技。不劳烦你‘赐予’了。”下一刻，苏尘的嘴角扯过一丝嘲讽的玩味，那安静的、淡漠的声音响起。

　　那种安静、淡漠。

　　是无法形容的强势、霸道。

　　无所畏惧。


第1726章 不要动

　　整个祖龙岛，从未这般死寂死寂过。

　　上一瞬，因为这个苍老的、来自祖龙岛地下的声音出现。

　　每个祖龙岛之人，都激动死了。

　　包括龙莘、龙刻，都觉得，祖龙岛的某一位远古、上古时代的老祖宗还活着、苏醒了，这对祖龙岛来说，天大的好事！！！

　　简直就是直接超越紫麟岛、金鳄岛的契机。

　　以后，凌驾于其他顶级海神级势力之上，太轻松。

　　一个超级老怪物的存在，是可以将一个势力提升一个大层次的。

　　另外，因为这道声音的出现，龙瞿和龙熹不用死了，龙瞿好歹也是伪神级啊！龙熹更是前途无量，祖龙岛年青一代的最强妖孽之一了！不管这两人做错了什么，可只要活着，那就是祖龙岛的实力啊！

　　里外里，祖龙岛甚至要因为这次苏尘带来的灾祸，反而因祸得福……

　　更甚至，因为这位不知名的突然苏醒的老祖宗的出现，可以因此而留下苏尘和帝穹呢。

　　反正，很多很多很多美好的幻想和猜想，在前一瞬，是疯狂的席卷在龙莘、龙刻等人的脑海里，激动极了，激动的想要大吼大叫那种。

　　可转眼之间。

　　天堂到地狱！

　　苏尘竟……竟……竟然拒绝了？

　　连一丝丝的回旋的余地都没有？

　　直接就杀了龙瞿和龙莘？！

　　这……这他妈是彻底的疯狂到了一丝丝的脑子都没有的程度了吗？

　　龙莘和龙刻站在那里，简直有种轮回三生、灵魂搅碎的感觉。

　　他们的脑子，完全不够用了。

　　两人张大了嘴巴，愣在那里，和傻子一般，就这么盯着苏尘。

　　就算是面对祖龙岛的远古、上古时期的老怪物，也……也不愿意商议？不愿意有一丝丝屈服？到底那里来的自信？到底是有多硬啊？

　　不屈之心、宁死不跪、逆天而上、硬杠到底，这些词语，他们听过。

　　可还真的在这一千来万年的岁月里，从来没有亲眼看到过有谁是真的那种做到从一硬到底。

　　唯有眼前这个人类小子，一个一百岁都不到的人道境的人类小子。

　　根本就是一个疯子！！！彻彻底底、从头到脚的疯子啊！

　　更何况，退一步来说，这位不知名的祖龙岛的远古、上古时期的老祖宗，也没有亏了苏尘啊！都说了，要用《祖龙咆哮》来交换了。

　　《祖龙咆哮》，他们听过，隐隐之间的祖龙岛的传说，此武技，极其强横，以空间之力、声音之力、风力三大力量属性为基础而凝，威力极强！

　　有传言，《祖龙咆哮》修炼到极致，一龙张口，万龙臣服！

　　何等的恐怖、霸道？

　　这样的一本伪神级巅峰的武技，其价值简直高到无法形容的地步。

　　只是随意的饶了龙瞿和龙熹，就能得到，怎么就不愿意呢？

　　龙莘和龙刻等人的思维，几乎是和苏尘的思维，处于完全对立的方向。

　　南辕北辙。

　　搞死都理解不了。

　　倒是帝穹。

　　忍不住捂住了自己的红唇，不让自己惊呼出声。

　　心底，是彻底融化的柔情。

　　她知道，苏尘之所以定要杀龙瞿和龙熹，那是因为她们害了自己，差点让自己死无葬身之地。

　　在主人心中，自己比一本《祖龙咆哮》更重要。

　　他要为自己出这口气。

　　帝穹自然是猜中了，在苏尘心中，武技算什么？有自己心爱的女人重要吗？！

　　为了一点点所谓的好处，就委屈自己的女人？

　　他做不到。

　　何况，那苍老的声音中，是带着命令、恩赐，可没有一点点商议的味道。

　　呵呵……

　　你命令谁呢？恩赐谁呢？

　　片刻之后。

　　突然！！！

　　“嗡嗡嗡……”

　　祖龙岛，颤抖起来。

　　整个祖龙岛，就像是正在经历一场恐怖的地震一般。

　　地面高低起伏，岩石嘶鸣，尘土飞扬，道道裂缝，就如那龟壳之上的纹一般，清晰、迅猛、幽冥的弥漫延伸着。

　　祖龙岛周围的海，更是疯狂的嘶鸣，好浪席卷，漩涡滚动。

　　一股一股一股令人无法站着、无法呼吸、无法思维转动的威压，好似那滚烫的铁水一般，涌入虚空、实空、绝对空间内。

　　祖龙岛上，那人山人海的祖龙岛之人，惊恐的哆嗦、惨叫，甚至昏死过去，还有人直接跪下了，嘴里高喊：老祖宗息怒！

　　又是一个呼吸后。

　　空气中的气息，更灼热了，滚烫滚烫，每呼吸一口气，就像是喝掉一碗岩浆一般。

　　尤其是苏尘所在的那个位置。

　　几乎都是橘红色的了。

　　空气碎片都被燃烧的悲鸣！！！逃窜！

　　而苏尘却站在那里。

　　安安静静，神色不变，仔细看，眼神中，还有些享受的惊喜。

　　的确是惊喜。

　　他不怕雷电、灼热之类的。

　　《真火炼体》需要的就是火焰的热。

　　“年轻人，老夫的话，你是没有听见吗？！”下一刻，那苍老的声音开口了，声音很大，恨不得以声音之势，就直接压的整个祖龙岛下沉！

　　声音不仅大，且，还化形了。

　　声音如那巨型的螺旋状的针刺一般，疯狂的朝着苏尘攒来。

　　仅仅是声音，就如斯震撼。

　　吓得龙莘、龙刻，都在止不住的咬牙。

　　“幻晶。”苏尘没有丝毫的紧张，更没有任何的畏惧，直接召唤幻晶作为防御！

　　幻晶如影若现，荡漾在苏尘的周身。

　　形成一套透明的衣服一般的防御。

　　不过。

　　那苍老的声音，真的很恐怖，幻晶防御，竟……竟……竟然都挡不住？

　　苏尘的眼睛微微眯着，心底，还是有些惊讶的。

　　“年轻人，你以为自己有点实力！！！就无敌了吗？你连老夫的声音，都挡不住！”那苍老的声音，更大了，声波浑源，从下方的地深处，不断的汹涌上来。

　　一个个声音波动，都是精准的锁定苏尘。

　　“主人……”帝穹着急了，下意识的想要帮苏尘。

　　“不要动。”苏尘却给帝穹传音，这丫头，心是好的，可帝穹出手，除了添乱，没有任何的作用，他还得耗费心思去保护他。

　　帝穹生生忍住，也算是冷静下来了。


第1727章 让你感受一下

　　“我还是太弱。”帝穹心底想到，对于实力的渴望，又增加了一些。

　　“轰！！！”与此同时，那些声波，从四面八方朝着苏尘而来，每一个方向，每一个点，都密集到了极点。

　　苏尘，根本没有任何的躲避的空间。

　　想要逃退，也不可能。

　　因为，他明显的感觉到，自己被一股气息给锁定了，那股气息，太苍老，太浩瀚，他敌不过。

　　眨眼之后。

　　噗。

　　苏尘身子一颤，脸色微微一白。

　　浑身上下，顿时，鲜血淋漓的。

　　是被声音风刀割破的。

　　一道道伤痕，深深的遍布在苏尘的身上。

　　“该死的老杂毛！”苏尘咬着牙，心底大怒，却根本找寻不到那苍老声音的主人的源头在哪里？

　　他想要对这个老杂毛出手。

　　可惜。

　　没有目标。

　　很憋屈。

　　“恩？”同一时刻，那苍老的声音却‘咦’了一声，明显，是惊讶。

　　老者的确惊讶。

　　他的声音攻击，可不是一般的攻击，乃是他全力出手的声音武技。

　　也算是很强很强了。

　　他虽然被困于地下十万米！！！

　　可也是货真价实的诸神级二层境。

　　他的声波攻击，应该可以直接撕碎一个伪神级的修武者，丝毫问题都没有。

　　可事实却……

　　这个不到百岁的人类小子，竟然只是受伤。

　　而且，伤势还不是很重的样子。

　　“恩？！”老者惊讶的声音刚落下，却是突然情绪再波动，更惊讶了。

　　因为，就在他刚才惊讶的时候，苏尘身上的鲜血淋漓、伤痕等等，竟然已经消退、愈合了。

　　也就在眨眼之间，最多三两个呼吸。

　　怎么可能？

　　老者自认为自己来自远古时代，来自那个浩荡的、武道繁衍到巅峰的时代，也见过太多不可思议的天才、怪物，什么轮回者、大气运者、拥有皇者气运之人等等，他都见过。

　　可此刻，还是被苏尘震到了……

　　只在自己的声波武技中受了点皮外伤，关键，皮外伤还瞬间恢复如初。

　　这太不正常了！！！

　　“老夫还就不信了。”老者心底哼了一声，倒是多了一些较劲。

　　他可以输，在远古时代，他也不是没有输过，甚至，最终被囚禁镇压在祖龙岛的地下十万米处。

　　可输给一个武道繁衍都落寞的时代的一个不到百岁的小娃娃手里，他咽不下这口气。

　　“呼……”一时间，他直接蓄势到极致，没有任何的留手和轻视，骤然喝到：“吼！！！”

　　随着老者再发力。

　　轰轰轰轰……

　　声波波动，越发的凶残恐怖了。

　　祖龙岛，几乎要被淹没了。

　　无边的海啸，冲天而起，浪高过千米。

　　四面八方，全是水汽蓝色，轰鸣嘶鸣着，宛若一张巨型的海之吞噬大口，要将苏尘直接吞噬掉。

　　一个个蓝洞一般的漩涡更是旋转到了最夸张的速度，声波之力就是从哪些漩涡之中冲出的。

　　这些声波之力，直接化形清晰了，像是一片片高速旋转的锋利的银白色的齿轮，在空气中无匹，全都锁定苏尘，堪破一切，极尽刺骨的朝着苏尘冲去！！！

　　整个祖龙岛上，只剩下嘶喊、求饶、痛苦、惨叫、捂着头狰狞的声音、模样。

　　整个祖龙岛上，超过十万条神龙，还有那些杂龙堂的龙门。

　　只要是没有大道境级别的，在这么一刻，都在疯狂的吐血，脸色白白白，白了好几个色度！！！好像要失血而死一般！更甚之，有些人都匍匐在地上，昏厥过去，生死不知了。

　　整个祖龙岛被老者的这一波声波攻击泄露出的一丝丝的气息给席卷的重伤一大半。

　　“怎……怎么会这样？”龙莘的心都得滴血，她本来以为，这位来自远古或者上古时代的老祖宗苏醒，带来的应该是祖龙岛的机遇和崛起，毕竟是以为极其恐怖的老怪物，就算不能离开祖龙岛，坐镇祖龙岛，也够威慑整个大罗天，也够了。

　　可哪里想到……

　　这位老祖宗，根本不在意这些龙子龙孙吧？

　　更不在意整个祖龙岛的未来和希望。

　　如此不加收敛的声波攻击，损失惨重的是整个祖龙岛啊！

　　“碰！”龙刻更是直接跪下了，满脸痛苦和哀求：“老祖宗，您……您……您不要啊！！！您可怜可怜您的龙子龙孙吧！”

　　龙莘也只能跪下，和龙刻并排跪着。

　　不得不说，龙刻和龙莘，确实是一颗心都在祖龙岛之上。

　　为了祖龙岛，什么都能付出，也什么都愿意做。

　　然而，那祖龙岛之下十万米的老者，根本无视之。

　　不但没有收敛。

　　反而，更加的疯狂了。

　　那数不尽的银白色的、自我旋转到极致的、齿轮形的声波攻击，更加的尖锐、坚定、冰寒了，全都到了苏尘身边。

　　就要将苏尘淹没。

　　这一刻。

　　苏尘的脸色，也是有些难看的。

　　他感受到了危险。

　　这个老东西的实力，很强啊！！！超乎想象的强！

　　“地巫山！”

　　“暗黑寂灭！”

　　“剑！”

　　“给我灭！”

　　……

　　苏尘眯着眼睛，双手，不断的挥舞。

　　一心二用。

　　双手各自出招，朝着四周攻击而去。

　　一堵堵巨型的、浑厚的、冰寒的、古朴的、黝黑的地巫山，在嘶鸣震响之中，不断的从虚空之中钻出来，不断的和那些声波攻击碰撞。

　　六段剑韵伴随的剑芒，还有那诡异、悄无声息的暗黑寂灭光芒，也是如此。

　　效果还是不错的。

　　基本上，只要接触到，就可以碾压、灭之。

　　可惜。

　　那老者的声波攻击，太过密集。

　　简直就像是一个挪家的蚂蚁窝中的蚂蚁，密密麻麻，塞满了整个祖龙岛上的所有空间。

　　所以，苏尘的攻击，虽然厉害，虽然很有作用，可惜，杯水车薪。

　　“小子，这就是《祖龙咆哮》，你不是不缺武技吗？！”老者那玩味中带着一些愠怒的嘲讽的声音，荡漾开来。

　　对于苏尘那句‘我不缺武技’，老者是很震怖的！！！

　　他的赐予，还是第一次被人拒绝了。

　　瞧不上？

　　那就让你感受一下《祖龙咆哮》带来的绝望。


第1728章 是可惜了

　　苏尘的脸色再难看了三分。

　　该死的老东西。

　　要是给老子再修炼三五十年时间，你个老东西，什么都不是。

　　可惜，这种话，到了正真的生死存亡的时候，到了正真的生死战斗的时候，没有什么用。

　　人家不会因为你年纪小、修炼时间短，就会让着你，就会收敛……

　　“难道，就没有办法了？”苏尘咬着牙，心底吼道。

　　虽然，他确定，自己应该依旧不会死在《祖龙咆哮》下，可，绝对会重伤！！！而且，是那种即使是他这样的恐怖血脉和不死体质，都得恢复小半天，才能完好如初的濒死一般的重伤。

　　这种重伤之下，先不说那不要脸皮的老东西，会不会再出手，将自己以绝后患，就是他重伤后，龙莘、龙刻等人，也极有可能将他和穹儿拿下吧？

　　终究，他之前可是展现出了能够轻松就提升龙族血脉的能力，这种能力，龙莘和龙刻都想要到魔障了吧？怎么可能会放过他重伤濒死的机会？

　　“该死！”苏尘深吸一口气，眼神闪烁着。

　　“老龙，九幽，有办法吗？”苏尘问道，他是稍稍有些低估这地下的老东西的实力了，不过，就算如此，也不后悔，难道，硬是要屈服于那老东西，接受他所谓的赐予，还放了那该死一万次的龙瞿和龙熹？不可能。

　　到了此刻，苏尘也没有一丝丝的后悔，觉得自己错了。

　　他做了决定后，就从不后悔。

　　“没有什么太好的办法，实在是不行，就是自爆，以神府作为遮掩，装死。”九幽沉默了片刻，道。

　　“这是最保险的。”老龙也道。

　　苏尘则是更加的皱眉了。

　　难道，又要走到这样的一步？！

　　也就是这一刻。

　　“大哥哥，不用担心，交给汐。”汐突然开口，突如其来的，让苏尘怎么都没有想到。

　　“恩？”苏尘心下大喜，汐的来头，他隐隐之间知道，对汐也是非常非常非常期待的。

　　“大哥哥，你什么都不用做，任随所谓的《祖龙咆哮》没入你的身体。”汐笑着道，信心满满，还有一丝丝的期待：“地下十万米处，有一条龙，是祖龙！！！他应该是来自远古时代！他的《祖龙咆哮》的声波之力，勉强算是有那么一丝丝的用处，我可以吸收。”

　　对于汐来说。

　　她能吞噬各种能量，除了神魂之外的各种能量。

　　不过，汐吞噬能量的要求极高。

　　非得是那种顶级到一定程度的能量。

　　稍稍弱一点的，汐都是从来没有动静，不愿意吞噬，也吞噬不了。

　　汐就像是一台最顶级的跑车一般，速度惊人，可需要的是最顶级的汽油，98号的都不一定够，得是那种定制的，不然，就不能跑。

　　“好。”苏尘大喜。

　　汐还是非常非常靠谱的。

　　她说可以，那就可以。

　　什么都不用担心了。

　　已经有了办法，苏尘松开了那皱起的眉头，嘴角，扯过一丝玩味之色。

　　连暗黑寂灭、地巫山、六段巅峰剑韵等等攻击招式，都收敛了。

　　“呵呵……年轻人，这么快就放弃了？就绝望了？年轻人，你的心态不行。如果放在远古时代，最早死的就是你这种人。”见苏尘突然之间收敛了所有的攻击招式，老者呵呵一笑，莫名的多了一丝无趣。

　　这只年轻的小蚂蚁，要是挣扎着、反抗着，倒是有那么一点意思。

　　现在认命了，一丝丝兴趣都没有了。

　　不由得，老者喜怒不定的怒气更盛了。

　　那密密麻麻、漫天漫地的声波，一下子在老者的驱使下，加快了速度！！！

　　老者要苏尘立刻死。

　　而苏尘，站在那里。

　　一动不动。

　　真的像是放弃了、绝望了。

　　“不！！！”帝穹嘶喊着，心都要碎了，可惜，此刻，她就算是想要动手，也无用，根本挣脱不开老者的气息压迫，老者的气息没有刻意压迫帝穹，可帝穹的实力差太远了，依旧不能动……

　　帝穹眼睁睁的看着那些恐怖的自我旋转的银白色的锯齿形声波，一股脑的将苏尘淹没了。

　　“哎……可惜了，所以说，修武者，应该保持敬畏之心，人外有人，天外有天，如果他之前选择和老祖宗交易，那么，一切都会不一样。”龙刻跪在地上，喃喃自语，眼神复杂。

　　“是可惜了，可惜了那小子掌握的能够提升祖龙血脉的能力。”龙莘咬着牙，道，一想到那种能力，她的心脏都要激动的炸裂，那是能够将整个祖龙岛提升不知道几个层次的神之能力啊！就这么随着那小子的死亡而消失！

　　龙莘的心，都在滴血。

　　可惜，她不能指责，也不敢指责刚刚苏醒的远古时代的老祖宗，如果换做是她，肯定不杀苏尘，而是擒下苏尘，一定要弄清楚那种能力，再处置苏尘。

　　来自远古时代的老祖宗，冲动了啊！让祖龙岛丢失了一个逆天崛起的契机！

　　“年轻人，有时候，生生死死，就在你的一念之间。老夫要杀你，就是一念而已，你要是懂得这个道理，也许就不会死了。老夫赐予你，那是你的荣耀，你无视荣耀，于是，老夫给了你死亡！”老者的声音再次从地下传来，沉寂、浑厚的声音，就像是大地在开口一般，令人瑟瑟颤抖，太恐怖了。

　　此刻。

　　在那《祖龙咆哮》的声波淹没中。

　　苏尘处于最中间。

　　他被无尽的声波锯齿遮掩了，没有人能看见他。

　　但，他确实是完好无损的。

　　站在那里，他宛若一个透明之人，任随那些声波锯齿疯狂的没入他的身体里。

　　刚刚没入身体，那些声波锯齿就面临着绝望！！！

　　汐于神府之中，启动了吞噬神通。

　　轻松而又霸道到了极点，那无穷无尽一般的声波锯齿只要一没入他的身体，就立刻被吞噬。

　　汐好似是填不满肚子一般。

　　不仅如此，汐吞噬这些声波锯齿之后，不仅自己有了一丝欢快的欣喜，还反馈给苏尘一些能量。

　　很少。

　　但，很纯净、精粹。

　　这不是苏尘第一次吸收汐反馈的能量了，可还是有些迷醉。


第1729章 我倒是要看看

　　这些能量，对于他来说，实在是太享受，太补了，根本不用运转，驱使等等，只要散开在体内，所有的骨骼细胞、血肉细胞、器官细胞等等，就自己主动、争抢的吸收这股特殊的能量。

　　苏尘能清晰的感觉到自己的实力有一丝丝的提升，别小看这一丝丝，到了苏尘现在这个实力，能提升一丝丝都是赚大了。

　　很快。

　　“怎么回事？”祖龙岛的地下十万米处，一条庞大到如同一座盘踞的巨山的祖龙，突然之间惊疑起来。

　　他已经很苍老了，浑身上下，红灰色。

　　鳞片非常非常非常的厚实。

　　闪烁着内敛狰狞的光芒。

　　此刻，他突兀的抬起头。

　　以龙魂感知，探索着祖龙岛上方的情况。

　　准确的说，是探知那一团淹没了苏尘的声波齿轮聚集的位置。

　　明显的，那些声波齿轮在迅速消失啊！

　　的确，祖龙咆哮之后，慢慢的，声波齿轮会消失、消散。

　　但，消失、消散的速度，绝对没有这么快。

　　另外，他隐隐约约之间，竟然嗅到了一丝那个不到一百岁的人类小子的气息！

　　而随着老者的探索。

　　祖龙岛上。

　　骤然间！

　　一道道惊恐、震撼、撕裂的眼神，朝着某一个位置看去。

　　如同位面崩塌一般的海啸风暴，一下子汹涌在每一个祖龙岛之人的脑海里。

　　如龙莘和龙刻，刚刚才站起来，这一刻，却是差点再跪下了。

　　两人伸着头，盯着那一处，咕噜咕噜咕噜的吞咽口水……

　　两人震怖的脸色在涨红和苍白之间轮转。

　　像是中了魔了一样。

　　他们都看到了什么？！看到了苏尘。

　　一个完好无损，站在那里，脸上还带着一些安静的、淡漠的微笑的苏尘。

　　苏尘，还……还……还活着啊！不仅仅活着，更是一丝伤势都没有的感觉啊！

　　“他……他……他是人是鬼？”龙莘连续退了三步，还是摸到了一处石壁，才勉强站住。

　　“不……不知道。”龙刻哆嗦着摇头。

　　“老东西。这就是你让我见识的《祖龙咆哮》吗？似乎，也就如此尔尔。”苏尘冷笑、不屑的声音，骤然炸开。

　　硬抗。

　　丝毫不留情面。

　　事实上，这也不算是苏尘说大话了。

　　《祖龙咆哮》本身，并不算至强。

　　之所以在老者的施展下，《祖龙咆哮》，几乎让苏尘束手无策，乃至得重伤濒死，更大的原因是那施展这一招的老者，乃是诸神级强者。

　　如果同等境界下，苏尘并不认为《祖龙咆哮》能赶得上《大帝真言》，二者事实上，有共同之处，都算是声波武技的一种，可他确定，《祖龙咆哮》却是要差了一筹。

　　另外，《祖龙咆哮》听名字也能听得出来，更适合龙族，人类或许也能修炼，但，威力肯定差同境界的龙族一些。

　　“……”祖龙岛的地下十万米处，那庞然大物、如同一座横居的巨山一般的祖龙，被刺激到了，一下子昂起头，怒火几乎要从那直径超过十米的龙眼之中喷出。

　　毁灭的气息，更是从他浑身上下荡漾开来。

　　冲击的他周身的岩石、泥土等等，湮灭！湮灭！！再湮灭！！！

　　他怒了，大怒。

　　上方。

　　随着老者彻彻底底的大怒，整个祖龙岛，都要漂浮、散开一般。

　　都要沉没在海底了。

　　整儿祖龙岛上，百分之九十以上的建筑，都化为粉末。

　　到处都是虚空裂缝和绝对空间裂缝，在肆扰。

　　再吞噬。

　　如同世界末日来临一般。

　　片刻后！

　　“给老夫死！”老者咆哮道。

　　声音大到祖龙岛上方的天穹，都乌云压天，雷鸣嘶喊了。

　　声音大到方圆数十万米的直径范围，无数只海鱼、海怪的尸体，都浮现出来，乃至被震碎。

　　本应该是蔚蓝色的海水，开始变得浑浊、鲜红……

　　苏尘的眼神再次凝重起来。

　　他有预感，这老东西，似乎还有更强的招式！！！

　　他有种非常危险的直觉。

　　“哼，那老东西，好大的脾气。”同一刹那，汐哼了一声：“大哥哥，汐帮你……接下来，汐会直接融入你的右手手臂之中。然后，借助你那根神秘兽骨，与你的手臂共为一体。然后，你随意的出拳、出掌等等任何的招式都可以。我会和你出的招式凝聚在一起打出去。”

　　“啊？”苏尘惊呆了。

　　汐也能融入自己的手臂？！

　　借助那根神秘兽骨？

　　怎么可能？

　　“你会不会有事？”苏尘问道，如果这样对汐有伤害，他是万万不会做的。

　　“不会。一丝都不会。”汐肯定的道：“只不过，如此做的话，我会稍稍虚弱一些，但，有混沌气流补充，很快就会恢复。”

　　苏尘惊喜到了微微颤抖的地步。

　　这个惊喜太大了。

　　如果对汐没有伤害，借用汐的力量，那自己又多了一个极度疯狂的底牌，对于汐的实力，他是百分之一万的相信的。

　　至于汐所谓的需要混沌气流补充、恢复，这一点都不算事，他什么都不多，就是混沌气流多，汐想要吸收多少，都行，反正，有混沌神府在，就可以远远不断的造出混沌气流，属于可再生资源。

　　“大哥哥，以前，你还承受不了汐的力量，就算借用那根神秘兽骨，还是不行。可现如今的话，你勉强可以了。”汐笑着道，声音清澈，而又甜甜的，能帮到苏尘，她很开心。

　　与此同时！

　　“呼……”

　　祖龙岛地下十万米处。

　　那恐怖的祖龙，骤然张口。

　　口弱峡谷。

　　浩瀚、浑厚、黝黑、深不见底。

　　一口张开，仿佛，能够吞噬一切。

　　一口张开，就是毁灭伴随。

　　继而。

　　那大口之中。

　　一下子光芒乍现！！！

　　是龙息。

　　是祖龙的龙息。

　　“嗤！”

　　一口龙息，吐出。

　　灼眼到要燃烧天地、燃烧天道的地步。

　　那龙息，自地下十万米处，轰然向上，滚滚而动，洞穿所有的泥土层、岩石层、海水层……化为一个灼热至极的红白色光柱。

　　以那无视一切的极尽速度，锁定苏尘……

　　那么一刻。

　　虽然，那红白光柱，还未来到。

　　可祖龙岛之上，却已经开始自燃。

　　无论是石块，还是泥土，无论是树根，还是沙子，都成了最恐怖的燃料一般，在燃烧。

　　更吓人的是，祖龙岛周围的海面，都燃烧起冲天的熊熊大火。

　　“年轻人，这一招之下，老夫倒是要看看，你还怎么活下去？！！！”老者的那煞气无边的声音嘶吼咆哮着，宛若鬼王临世，又如魔龙冲天。


第1730章 没有如果

　　片刻之后。

　　红白色光柱，从祖龙岛的地下，一瞬破开地面。

　　“轰！”

　　炸响。

　　好似神雷降临，一道声音巨龙直接撕裂九天，横劈而下。声波弥漫，堪比最大量的核弹在天穹之中爆发。

　　再看那红白光柱，破地而出后，锁定苏尘，极尽光华，宛若是一道直径一米左右的红白色激光射线。

　　无限耀眼。

　　那么一刹那，方圆数百万千里，都能看到红白色的光芒，血红显眼，刺眼惊心。光柱之上的光晕更是弥漫延伸八千里……将整个大罗海都要照亮了。

　　祖龙岛上，几乎没有一人还能睁开眼睛，眼睛全都被刺瞎了一般！！！

　　而那红白光柱，更是灼热到不可思议的程度，仅仅是气息波动，就将祖龙岛周围的那无尽的海水蒸腾的水汽癫狂、白雾笼罩、尤若仙界。

　　“嘶嘶……”

　　祖龙岛上的坚硬无边的岩石，则是在疯狂而又快速的化为岩浆，橘红色流淌，所到之处，融化一切。

　　几乎有一大半都受伤了，他们一个个挣扎着、凄厉着，不顾一切的破开虚空，钻入虚空躲避。

　　诸如龙莘、龙刻，虽然依靠着玄气罡罩，挡住了那刺骨的灼烧热度，可也不算轻松，脸上的汗水，蹭蹭蹭的流淌。

　　帝穹就更是了，如果不是因为百分之六十五纯度的混沌祖龙血脉，她甚至也得躲进虚空中。

　　祖龙岛上的所有人，除了个别人，都被吓得恨不得回娘胎里重新投胎。

　　这条远古祖龙的一口龙息，完全就是毁天灭地，完全就是要将整个祖龙岛，乃至周围的海域都给灭了啊！

　　这口龙息，根本不应该存在于这个时代。

　　更不应该存在于大罗天。

　　这头来自远古的、被镇压的祖龙，太强！！！刷新认知的强！

　　仅仅是这口龙息，龙莘和龙刻等人就确定，他们整个祖龙岛所有人加起来结阵，一起出手，可能都抵抗不住。

　　这样的一口龙息，幸好，幸好，幸好，只是锁定苏尘，而不是锁定整个祖龙岛，否则的话，祖龙岛从今天起，就要成为过去了。

　　“老……老祖宗到底要做什么？”龙莘颤颤巍巍，绝望到了极点。

　　这位远古老祖宗的出手的开始的原因，是要救龙熹和龙瞿。

　　似乎，他是为了祖龙岛才苏醒的，是为了祖龙岛才出手的，可现在呢？根本不管祖龙岛的死活了，就只想要杀苏尘，就只想要出一口气？

　　龙莘甚至觉得，这位远古老祖宗的苏醒，根本就是一个错误。

　　对于祖龙岛来说，完全是灾难啊！

　　“天要亡我祖龙岛啊！”龙刻的心情比龙莘好不到哪里去，他远远地眺望，看到那些实力不太强的祖龙岛之人，一个个在挣扎、重伤，他的心都在滴血。

　　祖龙岛本来因为是龙族而生殖繁衍很慢，导致，亿万年的传承下来，整个祖龙岛才十来万人。

　　这次大灾难后，死伤一半，祖龙岛得需要几千万年？乃至上亿年？才能恢复？

　　“这位远古老祖宗怒了，苏尘根本不可能活下来……”龙莘咬着自己的牙，低语。

　　祖龙岛遭受如此大的灾难，想要弥补，唯一的希望，可能就是在苏尘身上了。

　　苏尘可以提升龙族的血脉！对于祖龙岛来说，苏尘的这种能力，可以逆天改命了！

　　可这位远古老祖宗明显是冲着将苏尘灰飞烟灭去的，关键，她和龙刻，都阻止不了，只能眼睁睁的看着苏尘即将死在眼前。

　　至于苏尘还能不能创造奇迹？继续活下来？根本不可能。

　　此刻，这位远古老祖宗的龙息，完全是属于传说中的诸神级的威力了。

　　苏尘再强，也绝对不可能触摸到诸神级。

　　为何如此确定？因为，原本，小千世界就出不了诸神级的强者，这是属于规则和位面意志的限制带来的，人力改变不了。

　　不要说大罗天，就是无恨天，也是如此。

　　当然，前段时间，天道意志消退，没有限制了，层阻碍小千世界修武者继续前进的那一层堵着的墙破了。

　　以后，诸神级强者也很可能出现在小千世界。

　　可那也是以后，绝对不是现在。

　　毕竟，天道意志才消退一个月的样子！

　　时间太短。

　　来不及。

　　正因此，苏尘无论再强！再妖孽！再神话！再不可思议！也不会达到诸神级的层次，这点百分之一万的确定！

　　而这位远古的龙族的老祖宗的这一口龙息，却恰好已经达到了诸神级的层次。

　　为何这位远古的龙族的老祖宗可以是个例外？

　　因为，他在远古时代的时候，就是诸神级，后来，天道意志限制，诸神级不能与小千世界存在，所以，他才被镇压入眠，一直没有苏醒。

　　可前段时间，天道意志消退，这位远古老祖宗不再受到被天大意志镇压的压迫，虽然距离正真的逃出海底，还需要一段时间，可也苏醒了。

　　且，苏醒后，他依旧保持着远古时期的实力——诸神级。

　　说到底，苏尘已经达到了这个时代的大罗天修武者的最巅峰，几乎算是第一强者，可他遇到的是远古时代的老怪物。

　　隔着一个时代的交手。

　　可想而知了。

　　也算是苏尘的悲哀了。

　　一代万古绝才、一代恒古至妖，一个明明可以有无限未来、冲破太初大陆的存在，就要死在这里了。

　　“这就是命。”龙刻叹息道：“如果一开始，我们没有那么急功近利，如果一开始，我们就没有失误，没有让帝穹的混沌祖龙血脉废掉，也许，之后的一切都不会发生。”

　　龙莘的身子一颤。

　　沉默。

　　是。

　　龙刻说的对。

　　一步错，步步错。

　　可以说，之所以祖龙岛闹到此刻这种毁天灭地、几乎灭绝的地步，都是因为她那天晚上不假思索的就接受了龙瞿的喝茶邀请，这个疏忽，导致帝穹被下毒废掉混沌祖龙血脉。

　　而她犯了第一个错误之后，不仅没有弥补，接着，还有第二步错误，她为了祖龙岛的未来着想，冷酷残忍的不管不顾自己的徒儿帝穹，这才导致苏尘来到祖龙岛后的暴怒、出手、镇杀龙瞿和龙熹。


第1731章 也太强大了

　　龙莘后悔吗？！

　　当然后悔。

　　后悔的心都在滴血。

　　可又有什么办法？

　　选择错了，就要付出代价。

　　世上没有后悔药。

　　深吸一口气，龙莘抬起头，朝着苏尘所在的位置看去。

　　入眼处，苏尘，站在那里。

　　整个祖龙岛上，此刻，唯一没有变动的，就是苏尘。

　　苏尘站在那里，已经不是脚踏地面了，因为，他的脚下的泥土、岩石等等，都化为岩浆、灼热的火焰了。

　　他站在那里，是悬空漂浮着。

　　他周围也没有任何的虚空、实空、绝对空间，整个人就是站在混沌虚无的初始之中。

　　苏尘脸色不变。

　　安安静静。

　　即使，此刻，他被那老东西的龙息锁定了。

　　依旧没有任何的情绪变化。

　　他幽幽的盯着前方。

　　苏尘这样的安静、平静，是怪异的，诡异的，难道，到了此刻？即使面对诸神级的老怪物的龙息，还有信心？根本不应该啊！

　　或许，是认命了。

　　是绝望了。

　　是想要最后面对死亡的时候，不是那种慌张落魄的小丑模样吧？

　　“他是一代人杰。”龙刻深吸一口气，声音敬佩，语气凝重，道：“能平静如此的面对死亡的来临，至少，老夫做不到。”

　　“真的是可惜了……”龙莘也是同样的感觉，虽然，苏尘的霸道、强势、疯狂、不顾一切，不符合她的口味，可也不得不说，此刻的苏尘，面对死亡的时候的态度，让她震撼。

　　这是一种怎样的心境？才能平和如此啊？

　　“不！！！不要啊……”帝穹哭喊着，终于，崩溃了，可她，动不了，在那远古的祖龙老怪物决定全力出手，用了龙息的时候，整个祖龙岛上，就没有谁还能动一下了，连龙莘和龙刻，都很难很难做到，何况是帝穹？

　　帝穹的美眸通红通红的，盯着苏尘，死死地盯着，心，绞痛绞痛。

　　“老杂种，如果主人真的死了，帝穹发誓，就算是上天入地，就算是化血锥魂，就算付出生命的代价，就算永世不得超生，也要让这个老杂种死，也要为主人报仇。”

　　也就是这一刻。

　　来了！！！

　　那红白光柱来了。

　　已经和苏尘要接触了。

　　就在所有人都以为，都以为苏尘要直接被湮灭，苏尘将成为粉末，成为过去，彻底的消失在人间的时候。

　　突然。

　　苏尘抬起了头。

　　原本，安静、平静的眼神，一下子精光爆射。

　　无穷霸道、强势，凝聚。

　　喉咙震颤，一声喝到：“给我碎！”

　　声音落。

　　苏尘抬起拳头。

　　就是一拳。

　　他……他……他竟然用肉身之拳，来强行轰砸那红白光柱，真……真真切切的是疯了。

　　这种抵抗，还不如直接认命。

　　然而。

　　电光火石之间。

　　咔！！！

　　宛若位面掰断一般的刺魂裂骨的声音，尖锐呼啸，一下子荡漾开来。

　　再看。

　　只见，苏尘的拳头之上，涌出一个拳印。

　　拳印不大，和正常的成人的拳头差不多大小。

　　但，拳印乃是血红之色。

　　滴血血红那种。

　　栩栩如生，毛细血管，汗毛，仿佛都能看见。

　　拳头紧攥着，就像是一个沾满了鲜血的锤子一般，砸在了那红白光柱的最前端。

　　然后……然后……

　　打破思维和心神极限的神迹，出现了！！！

　　那拳头，竟然没有被湮灭，没有碎裂，更没有消融，而是一拳轰砸没入红白光柱之中。

　　刹那。

　　那从红白光柱之上弥漫、疯狂的灼热气息，一下子像是遇到了天地间的极寒之冰，瞬间温度消退，从十万度，变为一万度，变为一千度，变为一百度，变为五十度……

　　疯狂降低。

　　而这种温度骤降带来的则是祖龙岛上的那些滚滚当当的岩石浆的凝固，莫名其妙的一刹那就凝固了。

　　祖龙岛周围的那雾气弥漫、疯狂蒸腾的海水，也瞬间都没有了动静和声音，雾气笼罩的仙境，在快速的消失。

　　不仅如此。

　　仔细看。

　　就能看见，那红白光柱，被苏尘那一拳拳印砸中之后，一下子被定格了、固定了。

　　定格、固定在那里后，光柱表面的光芒，急速黯淡下去。

　　伴随光芒黯淡，红白光柱之上，还有一道道裂缝，从头到尾的波动。

　　裂缝嘶响，就像是鬼哭狼嚎一般，极其的刺耳。

　　裂缝越来越大。

　　一个呼吸后。

　　当裂缝大到最极致。

　　轰！！！

　　炸裂。

　　那红白光柱，就像是耀世的烟花，怦然爆裂……

　　飘洒万千。

　　冲天而起。

　　红白之色尖锐，迎空飘荡，宛若红色和白色的雪花飞舞。

　　然后。

　　安静了。

　　整个祖龙岛上，都安静了。

　　没有了空气流动的声音，没有了心脏跳动、呼吸、眨眼的声音。

　　虽然，祖龙岛上，还有一大半人都活着，可此刻，他们活着和死去，没什么区别，已经石化一般，惊颤、震怖到眼珠子都在渗血！

　　任何的思维，都无法幻想这样的神迹。

　　任何的言语，都无法形容形容眼前幻境一般的情景。

　　连对苏尘了解非常多的帝穹，都下意识的要把自己的舌头咬断了。

　　主人，你就算逆天，也有个限度吧？

　　连……连诸神级的存在，都被你碾败了？

　　帝穹真的有些接受不了，她简直觉得苏尘强大到不真实的感觉了。

　　此刻。

　　苏尘依旧安静的站在那里。

　　可心底。

　　却是激动。

　　和汐交流。

　　“汐，这……这也太强了！”苏尘的声音都有些颤抖。

　　刚才，他这一拳，也没有用什么拳法武技等等。

　　就是在超过两万亿龙之力的力量下，砸出了这一拳。

　　可这一拳的威力，在苏尘看来，甚至达到五万亿龙之力乃至更恐怖的数字了。这一拳的威力，比之他现阶段驱使中古城，还要恐怖许许多多。

　　自然是因为汐。

　　比苏尘想象中，还要夸张许许多多。

　　刚才这一拳，他能感觉到，砸在那红白光柱之上，就像是砸在豆腐之上。

　　太轻松。

　　“大哥哥，是你得到的那根神秘兽骨，很有意思。”汐笑着道：“它具体是什么？连汐都看不透。但，通过它，大哥哥现在就能承受汐的一小部分力量，足以说明它的来历很不凡了。”


第1732章 真的要疯了

　　“不！！！不！不可能！人类小子，你……你……你到底是人是鬼？”也就是这一刻，祖龙岛下十万米出，那庞然大物的祖龙，气急败坏的咆哮嘶吼道。

　　他浑身都在颤抖。

　　根本接受不了这个事实。

　　他堂堂祖龙。

　　远古时代的老怪物。

　　竟……竟然全力之下，连龙息都施展了，依旧不能诛杀一个不到百岁的人类小子？！

　　这就像是一头猛虎，却要不死一只刚出生的小鸡仔一般。

　　这种不敢相信、愤怒、不甘、耻辱的情绪，几乎让他要疯了。

　　嗡嗡嗡嗡……

　　祖龙周围的那些泥土、海水、岩浆，都在瑟瑟发抖，祖龙一怒！几乎要湮灭一切。

　　祖龙岛上。

　　随着那老怪物的咆哮嘶吼声传来，苏尘眼神一寒，略微低头，朝着地下看去。

　　“老东西，没有什么不可能的。我说，你的《祖龙咆哮》，我不缺。我说，你，杀不死我。我说，你除了年纪大一点，什么都不是。”

　　苏尘，一字一顿。

　　眼神之中，精光越发的闪烁。

　　霸道、强势极了。

　　话音落。

　　轰！！！

　　苏尘再抬起手。

　　一拳砸出。

　　疯狂的是，他这一拳，不是朝着其他方向砸去的。

　　而是朝着祖龙岛的地下砸去。

　　拳印砸出之后。

　　一股天地毁灭、万物凋零的气息，从那拳印之上，朝着四面八方汹涌而去！！！

　　所到之处，空间避退、海水倒流、万籁寂静、千古冻结……

　　那拳印的气息，甚至让龙莘和龙刻都控制不住的低头、不敢正视。瑟瑟发抖之下，是臣服。

　　接着，拳印滚滚而动，如同一道点燃的火箭，无所匹敌，极尽向下。

　　嗤！

　　那些泥土、岩石、海水、压力等等……

　　都是虚无。

　　都是虚妄。

　　都阻止不了拳印的向下而去。

　　祖龙岛越发的摇摇欲坠了。

　　甚至，祖龙岛的南北两个方向的边缘处，岛身，已经开始撕裂。

　　好像，整个祖龙岛都承受到了极致，要碎了一般。

　　几个呼吸后。

　　“不……”祖龙岛的地下，传来一声凄惨、撕裂、爆吼的声音。

　　是那祖龙。

　　明显的，他的声音中充斥痛苦和畏惧。

　　充斥惊悚和衰败。

　　此刻。

　　祖龙岛地下十万米处。

　　那紫灰色的庞然大物的祖龙，奄奄一息的躺在那里。

　　他的腹部之处，有一个清晰的孔洞。

　　鲜血，不要钱一般的从那孔洞之上快速的流淌，就像是鲜红色的瀑布一般。

　　那祖龙一呼一吸之间，颤颤巍巍，双眼之内，全是怒火、怨毒、惊恐、不敢相信、落魄、着急……

　　他重伤了！！！

　　就算是再不愿意相信，可事实就是……

　　那不到百岁的人类小子，竟然真能隔着十万米的距离，隔着无尽的大地岩石层、海水威压，将拳印砸下。

　　关键是，他竟然完全抗拒不了那拳印。

　　他已经阻挡了，已经用力阻挡了。

　　可那拳印，无坚不摧，根本阻挡不住。

　　他若螳臂当车一般，就败了。

　　然后，拳印没入他的身子里，本是极尽防御的铠甲，纵横在远古时代都属于最强防御之一的，为之他最骄傲的鳞片，竟然根本挡不住那拳印。

　　何止挡不住，简直就像是纸片一般薄弱。

　　轻松的就被撕裂了。

　　最最最令他心寒，心颤的是，他身子上这个血洞，被拳印破开的血洞，似乎有什么特殊的锋利，他竟然感觉有些很难恢复。

　　一般而言。

　　龙族是有得天独厚的，如龙族的威压、气息，如龙族的防御、力量、飞行速度等等，都是优势中的优势。

　　而龙族的肉身，同样是。

　　就算是出受伤了，恢复起来，也是很快很快的。

　　可他分明感受到，自己身上的这个血洞，和那些以前他在远古时代受到过的肉身的创伤，不一样。

　　似乎，很难很难恢复。

　　祖龙岛上。

　　苏尘站在那里。

　　静静地看着地下。

　　他知道，那条祖龙，应该还没有死。

　　他心底，是想要下去将之灭杀的。

　　毕竟，要斩草除根，不是吗？

　　可关键是。

　　他现在就是下去，也不可能将那老东西杀死，即使那老东西重伤了。

　　因为，汐已经从他的右胳膊的神秘兽骨中退出来了。

　　已经回到神府之中。

　　汐在吸收混沌气流，在恢复。

　　可能需要一段时间，才能恢复了。

　　而没有汐的帮忙，显然，下去诛杀那老东西，是不可能的了。

　　另外。

　　随着汐退出神秘兽骨，苏尘自己也感觉到一阵虚弱。

　　尤其是右胳膊，变得很沉重。

　　几乎抬不起来的那种。

　　而这种虚弱，也导致他现在根本驱使不了中古城。也指望不上中古城。

　　他需要休息和恢复。

　　“可能，也许一些时间，才能恢复。”苏尘喃喃自语，果然，汐的力量，不是那么好借用的，不然的话，自己岂不是在小千世界无敌了。

　　他现在的身体强度，最多只能随意的借用老龙的力量，开启古魂血脉，想要轻易的、没有虚弱期的借用汐的力量，可能还需要一些时间，至少得身体强度再提升几个层次，才有可能。

　　“苏小子，不用纠结斩草除根。那老东西，是被镇压在下面的。短时间，根本出不来。”九幽笑着道：“等到这老东西能出来了，到时候，不要说你了，就算是帝穹，都应该能轻易的捏死他了。这老东西，已经没有任何的威胁可言。另外，他这次被你重伤的伤势，可是非常非常非常严重的，呵呵……够他恢复，就算是恢复了，也不一定能返回到巅峰时期的实力。”

　　“这样吗？”苏尘笑了，满意的笑了。

　　然后，苏尘喝到：“老东西，现在，你还要赐予我吗？！！！我等着你的赐予！”

　　苏尘可不是什么大度之人。

　　直接讽刺回去。

　　赐予？呵呵……

　　地下十万米处。

　　那紫红色的祖龙，庞大的身躯，再次一颤。

　　暴怒。

　　双眼都紫红紫红的。

　　却没有反驳什么。

　　祖龙岛上。

　　龙莘、龙刻只剩下吞咽唾液，真的要疯了！！！

　　心脏的承受范围，真的要到极限了。

　　连……连……连龙族的远古的祖龙老祖宗，都……都不是苏尘的对手？

　　甚至，此刻，被苏尘嘲讽，都不敢回嘴了？

　　这他妈到底是做梦呢？做梦呢？还是做梦呢？

　　远古时代的正真的祖龙级别的老祖宗啊！传说中才有的啊！

　　咋就……


第1733章 一个契机

　　两人偷偷地朝着苏尘看去，敬畏的无以复加！

　　幸好之前，他们做了正确的选择，没有想要联合易子虞、龙瞿、龙熹反杀苏尘，否则的话，此刻，他们也已经是尸体了吧？

　　“穹儿，我们走。”下一刻，苏尘看向帝穹。

　　“主人，我以为……”帝穹直接扑了上来，紧紧地抱着苏尘，紧紧地……

　　她真的被吓着了。

　　如果主人死了。

　　她也死了。

　　不会独活！！！

　　小半天后。

　　大罗海。

　　高空。

　　一条巨龙，穿云而过。

　　速度极其惊人。

　　肉眼几乎看不到影子。

　　巨龙之上，有一人，自然是苏尘。

　　巨龙是帝穹。

　　“主人，找到了，下方有一个岛。”突然，帝穹惊喜的道：“这个岛很美，而且，没有人类气息。”

　　“下去。”苏尘扫了一眼下方，道，离开祖龙岛之前，在帝穹的要求下，龙莘、龙刻已经释放了在闭关中的龙泌、龙堰、龙烽三人，想必，龙莘和龙刻以后不可能再敢为难三人了。

　　之后，离开祖龙岛，骑乘帝穹，在大罗海的危险域已经飞行了小半天，到处寻找合适的岛屿。这期间，他因为借用汐的力量，而带来的虚弱，也恢复了，恢复到了巅峰。

　　现在，终究是找到了合适的岛。

　　下方这个岛，看起来的确不错。

　　岛不大，也就十多万平吧。

　　但，岛上有一座山，有五彩斑斓的树。

　　最关键的是，这个岛上，确确实实没有人类气息。

　　得到苏尘的肯定，帝穹直接朝着下方而去。

　　眨眼之后。

　　降落。

　　帝穹恢复人形，和苏尘站在一起，好奇、兴奋的打量这座小岛屿。

　　沙滩，有。

　　各种草药、灵果，有。

　　甚至，还有蜂鸟、蝴蝶等等小动物。

　　世外桃源一般的好环境。

　　帝穹的美眸中已经有了小星星。

　　不由得，她朝着苏尘偷看了一眼。

　　接下来的数十年，就和主人生活在这里，孤男寡女，就她和主人两个人……

　　她很期待。

　　一时间，她的脖子处，都有了一些红晕之色。

　　“走，先进去，找个可以长期居住的地方。”苏尘直接抓住了帝穹的小手。

　　帝穹娇躯一颤，脸色也红了，美眸如水，充斥甜蜜。

　　忍不住朝着苏尘靠了靠。

　　……

　　大罗天。

　　泰渊神阁。

　　太升殿。

　　太升殿，取自古太升中的太升二字。

　　乃是泰渊神阁仅次于阁主楼之外的第二高的建筑。

　　太升殿共四十九层。

　　通体木质结构。

　　塔形。

　　下宽，上窄。

　　此刻。

　　最高层，也就是四十九层。

　　只有十个平。

　　一年轻男子，盘坐在最中间，周身，有至少百余道阵法在缭绕，光芒若隐若现。

　　他闭着眼睛，面色平静之中带着一些兴奋的狰狞。

　　他的身子，微微颤抖，气息波动非常厉害。

　　男子从气息波动上，可以确定，乃是大道境九层！！！

　　而在他的身前，有一排骷髅。

　　人骷髅。

　　皮包骨头的那种。

　　完全的粉化，几乎，只要一阵风吹一下，连皮带骷髅，都会消失。

　　“诡域战吗？我期待很久很久了。”男子的嘴角扯过一丝笑容，玩味而又无趣的笑容：“希望到时候，已经不是玄始神阁弟子的你，依旧可以参加那一战，我会给你一个难以承受的惊喜。”

　　就在这时。

　　哒哒哒……

　　突然。

　　楼梯上传来声音。

　　男子睁开眼睛。

　　下一刻。

　　一个中年人走了进来。

　　中年人国字脸，留着呼吸，面向比较威严，但，他看向年轻男子的时候，眼神中明显是满意的神色。

　　“爹。”年轻男子略带一些恭敬的道，他自然是古太升，泰渊神阁少阁主，古太升。

　　来人则是古天邈。

　　“太升，今天的那一批修武者，很快就送来。”古天邈笑着道。

　　“爹。我想要吸了古蒙。”古太升犹豫了一下，但，还是开口了，微微龇牙，脸上闪过一丝疯狂之色还有贪婪之色。

　　古天邈神色一顿，皱起眉头：“太升，古蒙乃是泰渊神阁的太上长老，怎么能给你……”

　　“爹。如果吸收了古蒙。我有把握在极短的时间里步入大道九层巅峰。甚至可以冲击一下传说中的伪神级。”古太升凝声道：“古蒙虽然是泰渊神阁的太上长老，也为泰渊神阁做出过大贡献，可他现在，已经有一千一百多万岁了，至今，就算天道意志消退，他也就只是大道境七层巅峰，而且，不可能继续前进了，寿元也就到了极限。就算，我不将他吸了，他最多也就再活一个三五千年，纯粹是浪费。不如贡献给我。”

　　“这……”古天邈有些心动了。

　　自从苏尘来到大罗天后，发生了太多太多的事。

　　尤其是苏尘得到中古城后，几乎就是大罗天第一人。

　　所以，在古天邈的要求下，古太升闭死关。

　　但，古天邈觉得，依旧不够。

　　苏尘到底有多变态！？多逆天？多不可思议？到底创造了多少神迹？他太清楚了。

　　所以，他耗费了极大的代价，从无恨天太灵皇朝那里，换取了一部功法！！！

　　名为《大魔吞天诀》。

　　一部魔功。

　　在无恨天，都算是出了名的魔功。

　　此功法，修炼之后，可以吸收比自己实力弱小的修武者的玄气、精血、肉身精华等等……

　　能够将一个修武者吸成骷髅干。

　　这种功法，自然是魔功。

　　事实上，在无恨天，就算修炼这部功法，也不是人人喊打，无恨天确确实实比较凶残，连魔功都接受了。

　　可在无恨天，事实上，正真的那些大势力的修武者，即使有《大魔吞天诀》，也不愿意修炼。

　　因为，有副作用。

　　这种有损天道、人道的功法。

　　容易走火入魔。

　　而且，修炼出来的境界，不够夯实，实际战斗力，比之境界可能要稍稍差了一丝。

　　但，饶是如此，古天邈在付出很大代价后，依旧没有能从太灵皇朝手中得到《大魔吞天诀》。

　　毕竟，在太灵皇朝眼中，下位面的泰渊神阁，就是一个蝼蚁中的蝼蚁。

　　还不配得到《大魔吞天诀》，直到后来一个契机。


第1734章 格局，得高

　　什么契机？

　　那就是古太升无意中于泰渊十九山后的半命峡谷中得到了一门禁术！！！

　　此禁术，名为《怨眼》。

　　这门禁术，非常恐怖。

　　但，也很难很难很难修炼成功。

　　古天邈却是为了儿子，拼了，耗费了泰渊神阁亿万年来的一大半的修武资源的积累。

　　硬生生的帮古太升修炼成功《怨眼》。

　　而正因为古太升修炼成功《怨眼》，在太灵皇朝心目中，地位疯狂提升。

　　提升到什么程度呢？太灵皇朝的当世之皇甚至因此要把自己最宠爱的太灵皇朝小公主都嫁给古太升，让古太升入赘太灵皇朝。

　　为何太灵皇朝如此看重《怨眼》？并不是因为《怨眼》本身这门禁术有多逆天？至少，太灵皇朝的眼光很高的，《怨眼》勉强入眼而已，不至于因为《怨眼》而要把小公主都嫁给古太升。

　　根本原因在于《怨眼》修炼成功了，就可以无副作用的修炼《大魔吞天诀》。

　　这才是最最最关键的。

　　《大魔吞天诀》乃是魔功，损他人，利自己。

　　修炼太久，吸收了太多修武者的一生精华，自然会冤孽深重，也就怨气缠身、走火入魔就不远了。

　　可恰好，《怨眼》这门禁术神通，想要施展，就需要怨气！！！

　　于是乎，修炼成功《怨眼》之后的古太升，简直太适合太适合修炼《大魔吞天诀》了，还是没有副作用那种。

　　这下子，古太升的价值无限提升了。

　　《大魔吞天诀》这种功法，如果没有副作用，那简直逆天、逆世啊！

　　可以想想，未来，古太升的实力，绝对会超乎想象的强，他的修炼速度更是会因为《大魔吞天诀》疯狂提升，超乎想象的提升速度。

　　正因此，太灵皇朝赐予了《大魔吞天诀》，又商讨了婚事。

　　只要等到诡狱战之后。

　　太灵皇朝就会为小公主太灵霓裳和古太升进行订婚仪式。

　　到时候，古太升就要彻底的一步登天，直接进入无痕天，成为太灵皇朝的女婿。

　　事实上，最开始，太灵皇朝打的是自己人也能修炼《怨眼》这门禁术的主意，那就彻底发了，太灵皇朝人人都修炼《怨眼》，人人都可以无副作用的修炼《大魔吞天诀》，那岂不是……

　　可惜，这个美梦破裂了。

　　整个太灵皇朝，没有任何一人修炼成功。

　　似乎，这《怨眼》，就是专门为古太升而存在的一般。

　　“爹。就在刚才。我接到当世之皇的传音。”见古天邈在犹豫，古太升深吸一口气，又道：“他说，太灵霓裳，下界了！”

　　“什么？”古天邈脸色大变，呼吸都屏住了！！！

　　太灵霓裳？

　　那不就是他未来的儿媳妇。

　　也是太灵皇朝的小公主。

　　更是无痕天年青一代中的顶级妖孽之一。

　　反正，太灵霓裳的身份，非同小可。

　　她要来了？

　　“具体太灵霓裳哪天到，我不清楚，应该就是最近。这是一次见面。我希望给她留下一个好印象。”古太升认真的道：“我现在的实力虽然已经很强了，可比起太灵霓裳，应该还是差了不少。如果能吸收了古蒙，却是能拉近一些距离。”

　　古天邈深吸一口气，重重点头，终于下定决心了：“好！爹明白了！”

　　古天邈的眼神中闪烁一丝凶色。

　　为了诡域战。

　　为了儿子。

　　为了泰渊神阁的未来。

　　也只能牺牲古蒙了。

　　正如儿子所言，古蒙，大限就要到了。

　　没有什么价值了。

　　不如，就最后再为泰渊神阁贡献一次吧。

　　“太升，你有心理准备吗？既然太灵霓裳就要到来，应该是来看看未来夫君是什么样的？提前考察。一旦你让她觉得不满意，那么，你和她的订婚可能就取消了。”古天邈想了想，又道，声音很凝重：“据我所知，太灵霓裳在太灵皇朝的地位非常高。她是可以决定自己的婚事的。不然的话，当世之皇也不会默认太灵霓裳提前来到大罗天。”

　　“我知道，我有信心。”古太升一字一顿，信心满满：“她一定是我的女人，除了我，没有谁能配得上她，也没有谁能抢走她！！！”

　　“那就好。”见儿子如此有信心，古天邈稍稍放心了一些。

　　“爹，还没有那个小杂种的消息吗？”突兀的，古太升眯起了眼睛，眼神中，是深刻的狠辣、杀意、怨毒。

　　虽然，他事实上，目前为止，还没有与苏尘认识过。

　　没有见面。

　　可他最怨恨的人，就是苏尘。

　　他恨不得此时此刻，就将苏尘碎尸万段。

　　因为，苏尘抢走了原本属于他的大罗天第一人的名头。

　　因为，苏尘抢走了本属于他的八尾，尤其是现在天道意志消退，八尾代表着什么？他实在是清楚，所以，心都在滴血。

　　关于不久前，苏尘突然之间脱离玄始神阁的事，大罗天的一些普通的散修或者是小势力的修武者，可能还不清楚，可泰渊神阁什么样的消息力度？

　　第一时间，就知道了。

　　且，第一时间，泰渊神阁就派人去查探，势必要知道苏尘的下落。

　　可惜。

　　有一段时间了，却没什么消息。

　　“不急。”古天邈安慰道，心底也是疑惑，按照道理来说，苏尘再怎么会躲，也不可能躲避的了泰渊神阁的探查，可事实就是……

　　“哼。希望那小杂种不要死了！！！他得死在我的手里！”古太升冷笑道。

　　“太升，你的格局应该放高一些。现在的你，已经有了《怨眼》和《大魔吞天诀》，加上天道意志消退，大道规则能用了，那苏尘，连大道境都不是，一下子就被甩远了，怎么也不可能是你的对手？此一时，彼一时。何况，你就要娶太灵霓裳，成为灵皇皇朝的女婿，要前往无恨天。那小子就是活着，也远远不能作为你的对手了，他不配！！！你的眼光要放在无恨天上的妖孽、天才身上，苏尘，已经成为过去。”古天邈苦口婆心的道。

　　“爹，我当然知道现在的他远远不是我的对手，可即使如此，我也要杀他！必杀！”古太升语气森寒而又坚定的道。

　　“这……好吧。”古天邈有些无奈，也不再说什么，他转身就离开：“太升，我现在就去找古蒙。”


第1735章 不速之客

　　次日。

　　五彩岛。

　　五岛这个名字，是帝穹取得。

　　反正，没有人发现这个岛，属于无人岛，名字自然可以随意自己命名。

　　倒也贴切。

　　五彩岛上，确确实实五彩斑斓的。

　　在五彩岛的中间位置，一个宽敞的山洞内。

　　地面的山石，都被打磨的光滑。

　　山洞内，还有各种萤石灯。

　　总的来说，环境很好。

　　这就是居住的地方了。

　　因为准备闭关数十年，自然得弄好点。

　　加上帝穹是女孩子，居住条件还得更好点。

　　两人用了大概半天的时间，弄好这个山洞。

　　“穹儿。我闭关的时候，你也没有必要一直守着我。可以自己修炼，也可以到处转转。”和帝穹面对面，苏尘捏了捏她的脸蛋，笑着道。

　　“不要，我就要守着你，万一有人来了，你有危险呢？”帝穹摇了摇头，郑重其事。

　　“这大海中央的，还是危险域，可能性不大，而且，真的有人来了，你也能赶回来，加上，我也不是一点点准备和防备都没有，不用担心。”

　　“不要，我就守着你。”帝穹很坚持，十分坚持。

　　“行行行。”苏尘无奈了。

　　“主人，你……你……你……”下一刻，帝穹突然脸色红晕起来，盯着苏尘，美眸羞涩，又有些期待。

　　气氛，刹那间变得暧昧。

　　本就是山洞。

　　多少有些狭窄。

　　孤男寡女的。

　　“你什么？”苏尘有些玩味。

　　“主人，你……你能不能亲穹儿一口。”帝穹说完，直接低下了头，呼吸都紊乱了。

　　下一刻。

　　苏尘直接搂住帝穹。

　　帝穹的娇躯，刹那间就软了。

　　然后……

　　时间流逝，山洞中的气氛越来越暧昧。似乎，火焰都要燃烧一般。

　　可就在帝穹都有些魂丢了的时候。

　　苏尘突然停下了！！！

　　“主……主人，怎么了？”帝穹多少有些清醒了，看向苏尘，好奇、小声的问道。

　　“你看外面。”苏尘抬起手，指了指山洞外。

　　只见。

　　山洞外。

　　远处。

　　昏暗、清灰、乌云滚滚。

　　还有咆哮的海浪。

　　恐怖的海漩涡。

　　聚集在一起，疯狂的膨胀、聚拢、弥漫……

　　仔细听，还有那令人心颤的声音。

　　“是风暴。”帝穹开口道：“在危险域，风暴很常见……”

　　帝穹说着，突然停顿，皱起眉头：“好像有点不太对！！！主人，那……那……那乌云滚滚中，是雷电吗？”

　　只见，那恐怖的、要席卷一切、充斥毁灭风力的、海浪一浪高达数百米乃至上千米的风暴正中间的上方位置正在嘶鸣、逃窜、厚压、滚滚的乌云中，明显有一道道若影若现的雷电在缭绕。

　　“这不是风暴！”帝穹确定的道。

　　“空间被撕裂了！”苏尘眯着眼睛，一双眼睛里，精光闪烁。

　　两人站了起来。

　　帝穹赶紧整理自己有些乱的衣服，还白了苏尘一眼，主人真坏，说了要亲亲，结果还……

　　整理好衣衫后。

　　两人走到了山洞口。

　　抬起头，朝着远处的、五彩岛的海岸处看去。

　　那里，就是出现异常风暴的位置。

　　“咦。”盯着盯着，苏尘的脸上有了一些怪异的神色。

　　“主人，怎么了？”帝穹倒是没有感受到。

　　“收敛气息，完全收敛！！！”苏尘给帝穹传音道。

　　帝穹不明白是为什么？但，还是照做了。

　　苏尘自己也将气息收敛了。

　　“有点意思。撕裂空间，从其他位面过来的吗？这根本不是风暴，而是一种类似于传送阵的空间之门的存在。”苏尘继续和帝穹传言，给她解释道。

　　“啊？主人，你的意思是，有……有人来了？还是其他位面的人？”帝穹大惊，美眸都瞪大了。

　　“恩。三个人。两个女子，一个男子。两个女子中，一个是主人。一个是丫鬟。男子则是护卫。”苏尘开口道。

　　当苏尘说完。

　　帝穹隐约之间看见了。

　　三道人影，从那恐怖的乌云、雷电、海水、空间风暴中走了出来。

　　这三人，为首的，是一个气质极其高贵的女子，身材高挑如美女蛇一般，一张精致冷艳的脸蛋，还有一双略带一丝紫罗兰色神韵的黑色眸子，清澈、冰冷、傲然，眸光精亮，眸光所到之处，似乎能够看透一切。而最为诱人的则是女子的红唇，很美，红焉嫩细，小口如樱桃，薄厚适中。

　　以帝穹的女人的眼光来看，此女都是极美极美的，且，气质很是高贵。

　　帝穹倒不是说自卑了，但，也只能说一句，此女，比她，丝毫不差，甚至还要压过她一丝。

　　不仅如此，这为首的女子，实力还是极其的震撼的存在。

　　八百三十岁。

　　一千岁都不到。

　　但，她是伪神级的存在。

　　除了这为首的女子，另外那个看起来和丫鬟一样的女子，穿着青色的长裙，长的也很不错，当然，比起那为首的女子，却差了很远，主要是气质上，差太多。

　　不过，这个丫鬟，实力也行，大道境七层，很不错了，放在大罗天，绝对是顶级妖孽的存在。

　　除此之外，那个护卫，面无神色，和木头桩子一样，恭敬地站在为首女子的身后，他有一万三千多岁了，同样也是伪神级的存在。

　　他的境界比那为首女子还要高一点，为首的那个高贵女子是伪神级前期，这个面无神色的青年，乃是伪神级中期。

　　“她是谁？”帝穹给苏尘传音，声音很凝重。

　　两个伪神级。

　　很是恐怖了。

　　就算是祖龙岛，本来也就三个伪神级。

　　关键是，这两个伪神级，不是一般的年轻。

　　尤其是那个极美、却很高贵的女子，不到一千岁，伪神级？！！！如果不是亲眼所见，真不敢相信！

　　“那为首的女子，实力比境界还要强大不少。”苏尘又道，十分肯定。

　　“啊？”帝穹更加震惊了，那女子怎么修炼的？也太吓人了。

　　同一时间。

　　远处。

　　那从雷电、海啸、乌云风暴中走来出的三人，却是直接朝着五彩岛而来了。

　　“小颐，太灵木雷，我们先在这小岛上休息休息，然后再找到陆地，找个大罗天之人问问泰渊神阁在哪里？”为首的高贵女子淡淡的道，不容置疑。

　　“是！”那丫鬟和护卫，恭敬的点头。

　　“古太升？我来了。希望你不要让我失望。否则的话，就算是父皇的决定，我太灵霓裳，也不会同意。”高贵女子喃喃自语，眉眼之间是一丝皇者霸道的色彩。

　　继而，高贵女子抬起眼，神魂探索。

　　然后，她微微蹙了一下眉头：“这小岛，并不是无人岛。有人留下过痕迹。有一个人工的山洞。走，我们去看看。”

　　苏尘和帝穹倒是隐匿好气息了，可惜，他们挖出来的山洞，总不能平白无故的消失了。

　　因而，山洞被发现了。


第1736章 我给你们守着

　　随着太灵霓裳开口，小颐和太灵木雷两人，也都感受到了山洞的存在。

　　“小姐，小心一些。”太灵木雷开口道，他声音比较僵硬，像是没有感情和情绪一般。

　　但，太灵霓裳和小颐都觉得很正常，习惯了，太灵木雷因为儿时的一段惨痛的奴隶经历，导致性格非常的沉默，可他修武很努力，且，对于当年将他解救的太灵皇朝，很忠心。

　　四百年前，他成为了太灵皇朝的小公主的护卫，从此以后，忠心耿耿，深受太灵霓裳的器重。

　　“木雷，你真是一个木头。”小颐白了太灵木雷一眼：“这里能有什么危险？你以为这里还是无恨天呢？我们此时此刻，已经在大罗天了，在大罗天的大罗海上。太灵皇已经说过，整个大罗天，最强者，不过伪神级中期，和你一个境界，绝对不会有伪神级后期乃至巅峰期的存在。我们能遇到什么危险？你和小姐都在，横扫整个大罗天怕是都够了。你就是小心过头了。”

　　“好了。我们过去。”太灵霓裳明显是那种利索、不喜欢拖泥带水的性格，直接道，已经迈动脚步。

　　小颐跟在太灵霓裳的身旁，而太灵木雷则是神色警惕，非常认真，随时都做好了出手的准备，显然，他很固执，就算小颐分析的正确，他还是觉得，小心一点为好。

　　此刻。

　　洞口。

　　“主人，她们过来了。”帝穹开口道，声音里有一丝丝不舒服，原本，她和主人正在亲热，甚至接下来可能做那些传说中的羞人的事，她多少有一些期待和好奇，还有一些甜蜜，可惜，竟然被打断了。

　　更何况，来人还是一个极其优秀的女子。

　　帝穹倒不是善妒。

　　而是女人天性吧。

　　对方，真的很美，很有气质，还很妖孽。

　　给予帝穹很大的压力。

　　“来了就来了。这是我们的洞府。她们应该就是暂时在五彩岛上休息一下，应该不会抢占我们的洞府的。”苏尘笑着道。

　　“我们不躲起来？”帝穹有些意外。

　　“躲不了。”苏尘苦笑道，如果可以，他倒是不希望和这两女一男见面，倒不是怕了她们，只是觉得没有必要，万一产生什么纷争，还挺麻烦的，两个伪神级的存在，就算是他，也得耗费一番精力。

　　可惜，他现在来不及带着帝穹躲避了，对方三人已经来了，至于一些小的隐匿的手段，在两个伪神级修武者面前，可能遮掩一小会儿，如此刻，对方三人还没有发现他和帝穹，但，很快，就会暴露的。

　　“好吧。”帝穹只能点点头。

　　下一秒。

　　到了。

　　太灵霓裳、小颐、太灵木雷三人，到了山洞前方。

　　与此同时，苏尘和帝穹，也不再隐匿，就这么清晰的站在山洞口。

　　“真有人？”小颐惊呼道，很震惊，这种在大罗海深处的小海岛，怎么会有人？这么恰好被她们遇到了？概率真的很小很小。

　　太灵霓裳和太灵木雷则是没有开口。

　　自然是盯着苏尘和帝穹。

　　“你们是谁？”小颐直接问道，语气，还是有些居高临下的气息了，人之常情，她是来自无恨天，自然会认为自己高人一等。

　　而且，小姐的身份又是太灵皇朝的小公主，她虽然是丫鬟，可也是小姐的丫鬟，比这无恨天的百分之九十九点九九九的人，都要高贵太多太多。

　　可惜。

　　帝穹，不吃这一套。

　　“你们又是谁？”帝穹直接反问道，先来后到，这小岛，她和苏尘先来的，本是无主之物，她和苏尘就算是主人了，而这三人，明显是客人，客来到了主家？还趾高气昂的问主是谁？呵呵……

　　“你……”小颐脸色微微一变，心底，直接扬起了怒火，给脸不要脸啊！！！

　　对方，两人。一个大道境七层。一个更是蝼蚁到人道境这种传说中才有的低境界。

　　面对自己三人两个伪神级，一个大道境六七层的存在。

　　不跪下磕头迎接，就算了，还这么有恃无恐。

　　实在是不知死活到了极点。

　　怒火扬起，小颐直接就想要出手。

　　但。

　　太灵霓裳率先开口：“不要放肆。”

　　“是。”小颐赶紧缩了缩脑袋，她很害怕自家小姐，不过，缩了缩脑袋同时，还是恶狠狠地瞪了帝穹一眼，满眼的威胁意思，好像是在说，如果不是小姐阻止，我会杀了你。

　　帝穹直接无视之，她没有那么低级却和一个丫鬟争斗，要是争斗，也是和这个开口的高贵女子争斗。

　　“两位，我是太灵霓裳，他是太灵木雷，她是小颐。我们能够在你们的山洞呆上几个时辰吗？”太灵霓裳看向苏尘。

　　她一下子就看出苏尘和帝穹之间的主导者是苏尘，所以，她是在询问苏尘。

　　她的声音很平静，很冷淡，倒不是刻意的，气质就是如此，也没有哀求、请求的意思，就是询问，不卑不亢的。

　　之所以要休息，是因为她们三人在从太灵皇朝的传送门过来的时候，期间，也是经历了虚空乱流洞，耗费了不少的精力和玄气，有些疲倦，需要恢复恢复，才能离开。

　　毕竟，一旦离开这个小岛，就是面对汪洋大海，谁知道下次再遇到小岛之类的落脚地，在哪里？不休息好了、恢复到巅峰，会有危险的。

　　至于苏尘和帝穹的存在，虽然有些出乎她的意料，但，她也不在意。

　　虽然，她有些惊讶于一个大道境七层的女子竟然以一个人道境一层的年轻人为主，但，也不会太关心这些小事，反正，是萍水相逢。

　　以身份上的差距来看，这是一次偶遇，不可能再遇到第二次。

　　“可以。”苏尘点了点头：“我是苏尘，她是帝穹。进来吧。”

　　“谢谢。”太灵霓裳道谢。

　　苏尘和帝穹走进了山洞。

　　而太灵霓裳三人则是跟着走了进来。

　　进来后。

　　“好干净的洞府。”小颐赞叹的一声，明显，很满意。

　　“好了，我们找个地方，开始修炼，恢复玄气吧。”太灵霓裳开口道。

　　太灵木雷和小颐点了点头。

　　“那个，小姐，木雷，你们先修炼。先恢复。我给你们守着。”小颐想了想，又道，眸子则是朝着洞府的另一边的苏尘、帝穹看了一眼，意思很明显了，就是害怕她们三人都修炼、恢复玄气，苏尘和帝穹会捣鬼，耍花样。

　　“可以。”太灵霓裳点了点头，小心一点，是没有错的。

　　虽然，她有绝对的自信，就算是那陌生的一男一女耍花样，也可以随意的就击杀之，即使她在修炼的时候，同样能做到，但，终归，还是小心点，为好。

　　小颐先不恢复，等到她和太灵木雷恢复了，再让小颐恢复，耽误不了多少时间。

　　片刻后。

　　太灵霓裳和太灵木雷已经一人盘坐在一个位置，修炼了起来。

　　而小颐则是毫不客气的转过头，正大光明的盯着苏尘和帝穹。

　　一丝丝不遮掩。

　　摆明了。

　　就是看着你们两人，提防你们两人。

　　“真没有礼貌。”帝穹真的不爽了，自己的山洞，借给你们用用，没有感谢就罢了，还和防贼一般，过了吧？

　　苏尘的眸子深处，也多了一丝不岔。

　　对这个丫鬟的感官，很差。

　　傲，可以。

　　对方三人有骄傲的资格和资本。

　　但，也不用如此趾高气昂吧？


第1737章 不信，我们打个赌

　　“问你们一个事。”就在这时，小颐开口了，淡淡的道：“你们一直居住在这小岛上吗？知道大罗天泰渊神阁吗？知道古太升吗？”

　　反正闲着也是闲着。

　　小颐自然是找话题了。

　　一方面，她是真的想要知道关于古太升的消息，毕竟，如果没有意外，一旦小公主满意，那么，古太升以后就是驸马了。

　　而她，作为小公主的丫鬟，是陪嫁丫鬟。

　　她想要知道一些关于古太升的事。

　　另一方面，她说起古太升和泰渊神阁，也是故意的，以她的了解，整个大罗天，最强的势力，就是泰渊神阁，而那古太升，乃是泰渊神阁的少主。

　　说出泰渊神阁和古太升，也是为了震慑、吓唬吓唬这两个小蝼蚁。

　　她可不是什么大的心眼。

　　之前，帝穹丝毫没有给她面子，她心底有怒火呢。

　　小颐一开口，帝穹直接沉默，不搭理。

　　小颐要是用那种请教的口气来问，她说不定，还会回答一下，可惜，小颐用的是趾高气昂、得意的、炫耀的、挑衅的语气。

　　何况，帝穹来到大罗天后，第一站就是祖龙岛，之后，也差不多一直待在祖龙岛，虽然隐约听过大罗天泰渊神阁，可还真没有怎么了解过。所以，也不知道怎么回答。

　　至于苏尘，则是脸色微微一变。

　　他也没有搭理小颐，可还是有了一丝惊讶的情绪波动。

　　这三人，是来找古太升的？

　　不由得，苏尘又想到了刚才那气质非常高贵的女子介绍自己。

　　太灵霓裳？！

　　名字很不错。

　　这不是关键，关键是，自己似乎忽略了这个姓氏。

　　太灵？！！！

　　太灵皇朝？

　　苏尘的脑子反应速度还是很快的。

　　一下子想到了。

　　还有关于在玄始神阁，阁主说过的关于古太升的事。

　　修炼了一门禁术，被太灵皇朝的当世之皇相中了。

　　要他做上门女婿。

　　要把小女儿许配给古太升。

　　而这三人，为首的女子，实力妖孽，天赋震撼，年纪小，气质高贵，还姓氏太灵，还是从空间之门中走出来的。

　　答案，不言而喻。

　　“太灵皇朝的小公主？”苏尘心底喃喃自语：“古太升未来的未婚妻？”

　　“你看什么？！！！”见苏尘朝着太灵霓裳看去，小颐直接喝到，盯着苏尘，眼神中是威胁、一丝狠色。

　　“没什么。”苏尘收回眼神，就是一点好奇罢了。

　　“癞蛤蟆想吃天鹅肉。”小颐却冷笑了一声：“收回你的眼神，不是什么人，都是你可以看的。我家小姐的身份，是你无法想象的。还有，我家小姐未来的夫君，乃是古太升。不要告诉我，你没有听过古太升这三个字！！！大罗天第一妖孽！泰渊神阁少主！现在，至少也是大道境八层乃至九层！你运气好，未来姑爷不在，否则的话，就凭你刚才看小姐的那一个眼神，已经够你死十次八次了！”

　　“你说什么？！”苏尘还没有发怒，帝穹就忍不住了，她听不得别人嘲讽自己的主人，何况，那什么古太升，很厉害吗？和主人比起来，什么都不是吧？

　　“好了。安静。”苏尘却阻止了帝穹。

　　没有必要产生冲突。

　　反正，这几人，很快就走了。

　　虽然，这几人和古太升和太灵皇朝有关系，而且，说起来，自己和太灵皇朝还有一些积怨。

　　但，这些和这个小公主，应该是没有什么关系的。她似乎也是牺牲者吧？做不了主自己的婚姻。

　　另外，就算是要报仇什么，也不是现在。

　　他更想要这些人等下赶紧离开，他好吸收八尾。

　　对于八尾，他是非常非常非常期待了。

　　另一个，在祖龙岛上，连番大战，也是疲倦的很。

　　既然，这三人是太灵皇朝之人，其中一人似乎还是古太升的未来的未婚妻，以后也一定会再见的，以后再说吧。

　　他一点都不担心，以后没有机会了，或者不是这三人对手了。

　　苏尘从来都是有着绝对自信的。

　　“恩。”帝穹点点头，她听苏尘的。

　　帝穹深深的盯了小颐一眼，不过，她也告诉自己，先忍了，但，这丫鬟要是再不知好歹，她绝对要给予对方一些教训。

　　不要看两人的境界差不多。

　　可帝穹有绝对的把握虐这个小丫鬟。

　　因为，她本体是龙。

　　同境界下，本来就比人类修武者强很多。

　　何况，还有百分之六十五纯血浓度的混沌祖龙血脉的加成。

　　“算你们识趣。”见苏尘阻止了帝穹，小颐的脸上多了一丝不屑的笑容：“你们还没有回答我的问题呢？到底知道不知道泰渊神阁？知道不知道古太升？把你们知道的都说出来。”

　　小颐分明见到之前，在她提到泰渊神阁和古太升的时候，苏尘有神色变化，很淡，可还是有，说明，他知道。

　　既然知道，就必须说。

　　不为其他，只因为，她小颐想要知道。

　　这下子。

　　苏尘真的烦了！！！

　　得寸进尺。

　　他已经为了一时的宁静，稍稍无视了一点。

　　可这个丫鬟，确实不知道好歹，确实没有眼色。

　　“主人，怎么办？”帝穹小声问道，她也是怒火中烧了。

　　没等苏尘开口，小颐一下子惊呼起来：“主人？我没有听错吧？你你一个大道境七层的存在，虽然也就那回事，可也不至于认一只弱小到可怜兮兮的人道境一层的废物做主人吧？你脑子坏掉了吗？”

　　这是小颐的真实想法。

　　所以，也就没有任何的遮掩，就说出来了。

　　她不需要遮掩啊！

　　到了大罗天，她可以肆无忌惮。

　　可以任意的说自己想要说的。

　　谁能奈何？

　　然而。

　　她的声音刚落下。

　　“啪！！！”

　　一道无比清脆的巴掌声。

　　直接荡漾开来。

　　小颐，倒飞出去。

　　左脸，肿胀、流血……

　　甚至，牙都掉了一颗。

　　是帝穹出手了。

　　突如其来的出手，速度太快，加上小颐根本不敢想象这两人会动手。

　　所以，没有一丝丝的防御和防备。

　　一次性就被结结实实的抽中了。

　　帝穹本体是龙，力量可想而知的大。

　　这一巴掌，将小颐抽的倒飞出去都不止，生生的撞在洞府的墙壁之上。

　　小颐捂着脸。

　　摔倒在洞府峭壁的一脚，她怨毒、震惊、不敢置信、死死地盯着帝穹，嘴角，全是鲜血。

　　“你个贱人，竟敢打我？！！！你该死一万次！”小颐嘶声狰狞急了，她竟……竟……竟然被抽了一巴掌？！还是被一个下界低贱之人抽的。该死！！！！

　　“再废话，我会再给你一巴掌。”帝穹淡淡的道，声音很冷，眼神闪烁着危险，盯着小颐。

　　也就是这一刻。

　　盘坐在那里恢复玄气的高贵女子开口了。

　　太灵霓裳睁开眼睛，紫罗兰色神韵的黑色眸子，幽静，安静，淡然，冷漠，冰冷，她直接朝着帝穹看去，声音里没有任何的情绪波动，只是道：“小颐的确不对，我容忍你给了她一巴掌。不过，你想要再给她一巴掌？你确定自己能做到吗？！”

　　打狗，还要看主人。

　　刚才，发生了什么。

　　她都知道。

　　是小颐的错。

　　可小颐是自己的丫鬟。

　　就够了。

　　小颐被抽了一巴掌，算是教训。

　　可对方威胁说还要再给一巴掌？呵呵……那就是得寸进尺了。

　　帝穹一愣。

　　被太灵霓裳这么幽冷的盯着，她是感受到了一股钻入心底深处的危险味道，控制不住的，脸色有了一些变化。

　　也就是这一刻，苏尘突兀的笑了，扫了太灵霓裳一眼：“我确定穹儿能做到！不信，我们打个赌！”

　　苏尘的声音，也很平静，但，带着一丝淡淡的笑容。

　　有人威胁他女人？！

　　那就试试。


第1738章 心里有底

　　太灵霓裳脸上的神色，微微一变。

　　虽然，变化不大。

　　可她心底的情绪，是有一个极大的变化的。

　　也难怪如此。

　　毕竟，自始至终，她都没有正眼看过苏尘。

　　这是一种习惯使然。

　　她的修武天赋、实力、地位毕竟摆在那里。

　　一只凤凰肯定是注意不到地下的一只蚂蚁的。

　　一个人道境一层的年轻人，她确确实实没有多在意。

　　本来，就是陌路人。

　　不是吗？

　　可谁想到……

　　此人竟真的敢正视自己！？甚至说出这样不知死活的话？

　　真的太不可思议。

　　加上，她此刻，也莫名的感受到苏尘身上的一种气息，怎么说呢，是那种自信满满、内敛的狂、内敛的霸道，以及一丝丝玩味。

　　实在是解释不通啊！

　　直觉告诉她，这个人道境一层的年轻人，根本不敬畏自己！！！

　　太灵霓裳和苏尘对视，深深的对视，想要看透苏尘，她的确是对苏尘多了一丝丝的好奇和不解。

　　一个人道境一层的年轻人，到底哪里来的勇气和自信？

　　至少，她活了这八百多年，遇到过不少蝼蚁，很多蝼蚁，比之眼前这个人道境年轻人还要强一些，可他们甚至看到自己的时候都是颤抖、说不好话、乃至跪下的。

　　那才是常态。

　　如此姿态，不跪下，不害怕，不敬畏，反而，玩味、安静、自信、强势……真的太怪了。

　　“道歉！”也就是这一秒，太灵木雷，站了起来，他抬起头，看向苏尘，一双并不算大的眸子中，是沉冷，是确定，是寒意。

　　有人不尊敬自家小姐。

　　除非道歉。

　　否则，他会出手。

　　他是小姐的护卫，就这么简单。

　　可惜，苏尘根本无视他。

　　道歉？喝多了吧？

　　“木雷，杀了他！”远处，小颐已经从地上爬了起来，脸上的狰狞愤怒之色，却丝毫没有减少，反而变得更加浓郁了。

　　她小颐，从没有受到过这种羞辱、侮辱。

　　她一定要报仇。

　　这两个该死的、不知死活、不知天高地厚的大罗天的乡巴佬，就该死！！！一定要付出鲜血和生命的代价！

　　太灵木雷开口，太灵霓裳并没有阻止。

　　她真的好奇，苏尘哪里来的勇气和资格？

　　和自己硬抗的人，要么，和自己一个等级的，要么，就死了，木雷教训乃至诛杀对方，她都是默许的。

　　“木雷，杀了他们，两个该死的杂碎！”小颐再骂道，声音尖锐了不少，很难听。

　　在太灵皇朝，因为她是太灵霓裳的丫鬟，就习惯了骄纵。

　　来到大罗天，那就更是肆无忌惮。

　　苏尘和帝穹，惹到了她，必须死。

　　她怨毒的盯着苏尘和帝穹。

　　“穹儿，继续给她几巴掌，把她扔出去。”苏尘收回了和太灵霓裳对视的眼神，也无视了太灵木雷，然后，他指了指小颐，笑着对身旁的帝穹，道。

　　声音轻轻地。

　　却很认真。

　　一丝丝玩笑都没有。

　　小颐身子一颤，怒极反笑：“小废物！！！你活在梦里呢？本姑娘就站在这里，等你的贱女人将本姑娘扔出去，扔不出去，我要将你碎尸万段。”

　　开玩笑呢？小姐和木雷，都怒了。

　　这两个不知死活的蝼蚁，还在幻想？

　　还要打自己？

　　还要扔自己出去？

　　呵呵……这个笑话一点都不好笑。

　　小颐的眸子深处，全是嘲讽的残忍。

　　她已经很久很久没有遇到这种敢在木雷和小姐面前猖狂、不知一二的蚂蚁了。

　　此刻。

　　帝穹却点了点头头。

　　在太灵木雷和太灵霓裳的眼神中，真的朝着小颐而去。

　　“你……你……”小颐的眸子都要鼓起来了，不敢相信！

　　这两个蚂蚁，不仅仅没有见识，不仅仅不知死活，还有天大的胆子啊！

　　“木雷！”小颐叫道，有些急了，她不是帝穹的对手，虽然，她不愿意承认，可事实就是，一样的境界，她比帝穹的实力差很远。

　　“唰……”同一刹那，太灵木雷直接出手。

　　真的非常果断。

　　没有任何的气息蓄势，就这么出手了。

　　也没有因为帝穹的境界比他低很多，而有太多的收敛，至少是发力了五成甚至更多的实力吧。

　　这种发力，要碾杀一个大道境七层的存在，也是轻松的和踩死蚂蚁一样。

　　清晰可见。

　　他的手中，突然多了一把血色的刀！！！

　　那刀，很厚，三个环，其上，有雕刻着飞鹤一般的精美的图案，刀尖为血白色，明晃晃的，极其的刺眼。

　　刀身波动的时候，是以刀背为攻击，朝着帝穹而去，而不是以刀刃和刀尖。

　　另外，值得一提的是，这把刀，乃是大道巅峰级的存在，且，拥有三灵。

　　放在大罗天，这把刀，就是最最最最顶级的至宝。

　　整个大罗天，都很难找到一把媲美的宝刀。

　　随着太灵木雷出手，只见，那血色的重刀，就像是会跳跃空间一般，于虚空、实空、绝对空间中跳跃穿梭，气息诡异的间断波动。

　　几乎也就用了百万分之一个呼吸，那血色重刀的刀背，就到了帝穹的身后。

　　就要一下子拍向帝穹。

　　帝穹此刻是感受到一股厚重无比的危险味道。

　　厚重到她不能呼吸，厚重到她朝着小颐走去的步伐都被凝固住了。

　　她整个人愣在那里，完全没有任何的一丝丝的反抗的机会。

　　实力差距太大。

　　她甚至用自己的心神，都捕捉不到身后那重刀波动而来的轨迹。

　　不过。

　　帝穹的脸上，并没有任何的一丝丝的紧张、畏惧之色。

　　她很安静。

　　甚至，美眸深处，还有一丝不屑的神色。

　　她有底。

　　因为，主人在这。

　　够了。

　　主人会救自己，这个太灵木雷，远远不是主人的对手。

　　“恩？”太灵霓裳一直站在旁边，她有注意帝穹的神色，帝穹脸上那安静、不屑的神色，被她隐约之间捕捉到了，心下的奇怪、不解，更加浓郁了。

　　不过，这样的情绪，并没有出现多久！！！

　　眨眼之间。

　　苏尘直接站在帝穹的背后。

　　苏尘抬着头。

　　右手抬起。

　　时间、空间、气息，一下子冻结了一般。


第1739章 任随你

　　太灵木雷的血色重刀，竟然静止了。

　　仔细看。

　　是被苏尘生生的抓住了！

　　倒不是苏尘托大，主要是太灵木雷这一刀乃是刀背前进，所以，就算是空手接刀，苏尘也没有任何的压力，毕竟，刀背没有锋利，只有重压，也就是力量倾泻的攻击。

　　而苏尘最不怕的就是力量倾泻的攻击，谁又能比他的力量恐怖？

　　他在抬起手抓住血色重刀刀背的一刹那，是用了三力转化、神秘兽骨，还借用了老龙的力量，沸腾了古魂血脉的。

　　超过两万亿龙之力的骇人数字。

　　除了没有借用汐的力量，其他的底牌都用了。

　　完全是大材小用了。

　　之所以如此，主要是面对一个伪神级中期，苏尘可不会有任何低估和轻视，轻视使人死得快。

　　此刻。

　　山洞内。

　　那个死寂。

　　太灵霓裳这种在无恨天都有着不小的名气和地位的存在，自认为自己修武数百年来，早已经心如坚冰的存在，都心神狠狠的晃了一下，差点惊呼出声。

　　一双美眸盯着苏尘，美眸深处，是止不住的惊颤。

　　怎么会这样？！！！

　　一个人道境一层的小子只手抓住了太灵木雷的一击？

　　还是用肉神之手硬撼大道级巅峰、拥有三灵的至宝。

　　这已经不能用神迹来形容了。

　　完全将太灵霓裳的认知都冲破了。

　　就是在无恨天，她知道的那些名满整个无恨天的至强妖孽，一个个，在人道境的时候，顶死也就能和天道境修武者对战，那种，都是凤毛麟角、一千万年出不了一个的存在。

　　人道境硬杠伪神级？

　　太灵霓裳的一双眸子都要成了透视眼了，恨不得将苏尘完全看透。

　　可她再看，也只能说一句：这个还不到一百岁的年轻人，真的……真的就只是人道境一层，没有隐藏境界。

　　此刻。

　　太灵木雷自己，也懵了……

　　他因为小时候的奴隶经历，以至于心性一直都是非常非常非常的沉默、稳重、老练那种。

　　就像是一块木头。

　　遇到任何事，都是面无神色的，没有什么情绪波动的。

　　可他盯着苏尘，就这么盯着，还是思维炸裂的懵了。

　　上万年的修武之路中，遇到过太多太多的修武者，战斗过无数场，可从没有哪一次、哪一个对手，能如眼前这个不到一百岁的年轻人一样，差点将他的心神都震的碎裂。

　　也就是这一刻。

　　“啪！”清脆的巴掌声，再响起。

　　帝穹，已经到了小颐身前，丝毫没有留情，这一巴掌，更重。

　　一巴掌抽出，本来，小颐就因为苏尘挡住了太灵木雷而懵，加上，实力又真的不如帝穹，这一巴掌，小颐又一次被结结实实的抽中。

　　顿时。

　　鲜血从小颐的嘴角处流淌，脸上，一个清晰的紫红色的巴掌印，半张脸，都肿了。

　　她凄厉的捂着自己的脸，就像是一个倒飞出去的稻草人一般，直接倒飞出了山洞外。

　　随着小颐的一声惨叫，太灵木雷总算是反应过来了。

　　不由得。

　　他汹涌起自己的丹田。

　　用力！！！

　　发力！！！

　　一方面，苏尘太嚣张。

　　另一方面，他也很想知道，眼前这个不到一百岁的年轻人，真的能够抗衡自己吗？

　　恐怖的气力，不要钱一般的汹涌，如一条条咆哮的神龙，经过他的经脉血管，从体内的四面八方、四肢百骸，朝着那只握着血色重刀的手上冲窜而去。

　　清晰可见，太灵木雷的那只手臂，有蠕动，肌肉和气旋的蠕动。

　　一股股暴躁、暴虐的气息，从手臂之上，朝着周围弥漫，湮灭一阵阵空气碎片，让整个山洞内的气温，快速的上升。

　　并且，一道道大道规则神韵，也如同光晕一般，不断的前进，环绕在那血色重刀之上，血色重刀，更加的刺眼血红了，仿佛都要滴血一般，森寒之中带着湮灭气息，令人不敢正视。

　　一共有六道光晕。

　　分明是大力量规则，这也是大都数大道境修武者，都领悟的一条大道规则。

　　然后，是大重力规则，这条大道规则，比较罕见，呈现土灰色神韵，算是偏向土属性的存在，这条大道规则，很强！！！想要领悟之，需要感悟大地，耗费的时间和精力绝对是海量的，因而，绝大部分大道境修武者是放弃这条大道规则的，可太灵木雷领悟了。

　　除此之外，还有大雷意规则、大凌厉规则、大重刀规则、大精准规则……

　　六道大规则力量的加成之下，那血色重刀，就像是沸腾的鲜血一般，嘶鸣！！！颤抖！呜咽！煞气腾腾！宛若是一头要苏醒的血魔一般！

　　太灵木雷的脸色，也微微有些涨红和兴奋。

　　他似乎有些武痴的属性。

　　在发现苏尘似乎根本不是一只蝼蚁，似乎拥有着很恐怖的实力的时候。

　　他明显是那种战意凛冽的感觉。

　　随着太灵木雷发力。

　　顿时。

　　从那血色重刀之上滚滚汹涌的重压之力，疯狂提升。

　　然而。

　　令太灵木雷不敢相信的，令太灵霓裳也不敢相信的是的……

　　苏尘，看起来，依旧安安静静、淡漠如水。

　　依旧一丝丝不吃力。

　　事实上。

　　也的确如此。

　　玩力量，苏尘还真没有怕过任何人。

　　不要说太灵木雷只是用尽全力的发力，他就是能超长发挥两倍，苏尘也有绝对的信心碾压之！！！

　　真当超过两万亿龙之力的这个数字是开玩笑呢？

　　尤其太灵木雷终究只是人类，而不是妖兽，更不是妖兽中的龙族。

　　说起境界，太灵木雷的境界和龙瞿差不多。但，纯粹的力量上，太灵木雷就是吃奶力都使上，顶死也就龙瞿的八成作用。

　　比力量，苏尘能碾压龙瞿。

　　更不要提太灵木雷了。

　　刚才，在太灵木雷的那劈砍而来的只发力五成左右实力的一刀，大概的刀背重压之力，只有六七千亿龙之力罢了。苏尘抓住刀背的时候，轻松的难以形容。

　　现在，太灵木雷将重压之力提升到一万五千亿左右的龙之力，可比起苏尘的两万亿龙之力，还是差了很远。

　　所以。

　　任随太灵木雷发力。

　　苏尘站在那里，我自不动。

　　轻轻松松。

　　神色和呼吸都没有任何的变化。


第1740章 最大的底牌

　　“不……不可能……”太灵木雷一鼓作气的力量汹涌，大概也就持续了三个呼吸左右，他就明显的坚持不住了，他的脸色越发的涨红了，精壮厚实的身子，都有些颤抖，他盯着苏尘，就像是见到了噩梦中的恶鬼一般，眸子疯狂的哆嗦着，嘴里则是嘟囔着。

　　同一时刻。

　　突兀的。

　　咔！

　　苏尘手腕一个发力。

　　狠狠的掰动。

　　清脆的声音，响起。

　　那……那……那大道级、拥有三灵的血色重刀，竟……竟然断了！！！

　　对。

　　断了。

　　硬生生的被苏尘用肉身之手掰断了。

　　说起来，苏尘能掰断，也是有原因的，两万亿龙之力的恐怖力量先不说，更关键的是，他用了混沌气流。

　　混沌气流无比的尖锐、锋利，通过苏尘的手和刀背的接触，融入血色重刀之中。

　　然后，以力量为基础，以混沌气流共鸣为引子。

　　二者合一，强行掰断了重刀。

　　太灵木雷脸色狂变。

　　从之前的涨红，一下子变得苍白！

　　整个人更是颤抖的完全像是被雷电轰砸了！

　　彻骨的懵。

　　一边，太灵霓裳，也娇躯一颤，身上的那股神秘的、高贵的、冰冷的、傲然的、高高在上的气质，都仿佛被震碎了，此刻，她的情绪，波动太大。

　　掰断大道级、三灵兵器？

　　至少，她做不到，远远做不到。

　　就是她知道的一些伪神级后期乃至巅峰的存在，都做不到吧？

　　除非能达到正真的诸神级。

　　可现阶段，太初大陆的世界意志刚刚消退，那些积累了无数年的伪神级巅峰境的老怪物，再可怕，再积累身后，再底蕴十足，也得需要一年半载的，才有可能突破到诸神级吧？

　　按照太灵霓裳的推测，至少，还需要三个月，无恨天可能才会出现第一个突破到诸神级的存在。

　　换句话说，现阶段的话，太初大陆上，没有这个时代的诸神级！！！也就没有这个时代的修武者能做到和苏尘一样的事！

　　如果不是亲眼所见，不，就是亲眼所见，太灵霓裳，都怎么也不相信。

　　这……这绝对不可能啊！

　　而随着太灵木雷的血色重刀断裂，他整个人下意识的后退一步，一双眸子更是一下子收缩到了极致。

　　可惜。

　　来不及了。

　　嘶。

　　那被苏尘掰断的血色重刀的尖锐、锋利的断刃，已经来了。

　　被苏尘扔出。

　　化作一道令人头皮发麻的血色直线，没有任何的时间间隔，就朝着太灵木雷而去了。

　　太果断。

　　太迅猛。

　　加上，太灵木雷本来就和苏尘靠的太近太近太近。

　　所以……

　　等太灵木雷的眼眸刚刚捕捉到一丝丝的血色重刀的断刃痕迹的时候……

　　噗！！！

　　那断刃，就直接没入他的身子。

　　没入肩膀。

　　鲜血伴随皮肉的撕裂，刺耳嘶鸣。

　　血色横飞，疯狂攒动。

　　太灵木雷蹭蹭蹭的退后足足七步，才撞在洞府的墙壁上停下来。

　　他的右肩膀，完全被洞穿了。

　　血洞刺眼。

　　瞬间，他的衣服就被沾满了红色，太灵木雷大口喘着粗气，脸色有些苍白，他捂着自己的肩膀伤口处，让鲜血少流淌一些。

　　苏尘深深的看了太灵木雷一眼，算他运气好，如果刚才，太灵木雷是刀刃朝着帝穹劈去，对准了要杀帝穹。

　　那么，此刻，太灵木雷已经是一具尸体。

　　好在，太灵木雷的选择正确了，救了他自己一命。

　　“啊……”洞府外，小颐被吓得都要昏厥过去了，她直接尖叫起来……捂着自己的嘴，除了半张肿胀、青紫的脸，另外半张脸，连血色都没有。

　　“你到底是谁？！”同一秒，太灵霓裳深吸一口气，盯着苏尘，问道。

　　太灵霓裳也是震撼到无法形容的地步。

　　甚至，这是她有生以来最最最震撼的一次。

　　但，她的表面上，还是强行保持着平静。

　　“我是谁，不重要。重要的是，你，你，还有她，可以滚出我的洞府了。”苏尘扫了太灵霓裳一眼，又扫了一眼太灵木雷和小颐，淡淡的道。

　　声音很冷。

　　没有商量的余地。

　　好心让你进入洞府休息，却给脸不要脸。

　　那就可以滚了。

　　“你……”太灵霓裳的心底一下子涌起一股怒火。

　　苏尘的态度，让她的自尊心，第一次受到了羞辱和侮辱。

　　以前，就算在无恨天。虽然太灵皇朝不算是无恨天最顶级的势力，可也不错了。而且，她基本上活动的范围，都在太灵皇朝的势力范围内。

　　她就是正真的小公主。

　　她是高高在上的。

　　谁这么羞辱过她？

　　‘滚’这个字，真的很刺耳。

　　“我说。滚。”苏尘不想废话，没有给太灵霓裳啰嗦、废话的机会，眼神冷了一眼，再喝道。

　　“你真以为自己无敌了吗？！！！你有什么好骄傲的？神魂剑阵，去！”太灵霓裳盯着苏尘，先是沉默，然后，那绝美精致的脸上，闪过一些怒火和强势，一声喝道。

　　刹那。

　　神魂出。

　　神魂化剑。

　　一共有九十九把魂剑。

　　九十九把魂剑，竟然组成了剑阵。

　　剑阵凝聚，宛若是九十九个真人在同时施展剑法。

　　那剑阵，直接朝着苏尘的眉心之处扑来。

　　太灵霓裳心底是自信满满。

　　她刚才目睹了苏尘的恐怖。

　　虽然，就算她的境界不如太灵木雷，可她的实力比之太灵木雷还要强一些，然而，如果真的和太灵木雷战斗，她确定，自己不能比苏尘更加强势。

　　换句话说，她的实力，似乎不如苏尘。

　　但。

　　被苏尘如此羞辱。

　　一个滚字，让她彻底爆了。

　　所以，太灵霓裳用了自己的底牌。

　　也就是神魂。

　　她一直都是玄修和魂修一起修炼的。

　　不过，数百年来，她很少很少动用神魂。

　　这算是她最大的底牌。

　　今天，却是要用这不可思议的底牌，好好的教训一下眼前这个不知天高地厚、得势就猖狂的年轻人！！！

　　告诉他，她太灵霓裳，不弱任何人。

　　更不是一个‘滚’字可以羞辱的。

　　此时此刻。

　　苏尘站在那里，眼神微微闪烁。

　　眼神中，是那九十九把魂剑剑阵朝着自己的眉心而来。


第1741章 从没有想过

　　他倒是反应过来了。

　　但，没有任何的动作。

　　只有不屑。

　　他不怕力量，不怕雷电，不怕火焰。

　　但，要说最最最不怕什么，那就是神魂攻击了！

　　任何的魂修，再强，对他来说，都无用。

　　他根本没有神魂识海。

　　神魂攻击攻击的是神魂识海，他都没有，还攻击什么？他有的是神府。

　　所以，太灵霓裳的神魂剑阵的攻击，真是可笑到了极点。

　　不过，这女人，倒不是真的那么残忍、暴虐。就是太高傲、目中无人、眼高过顶。

　　因为，他清晰的感受到，太灵霓裳的这神魂剑阵，是不蕴含杀意的。

　　什么意思呢？神魂本来就和灵魂共同，乃是情绪的一种实质化、意志化的反应。

　　蕴含杀意的神魂攻击，一旦进入修武者的神魂识海，是冲着将对方的神魂全都湮灭之去的，非常狠毒，那是直接要致对方于死地。

　　而不蕴含杀意的神魂攻击，同样是进入被攻击的修武者的神魂识海，可进入之后，是通过打败、碾压、震慑的方式来攻击的，换句话说，就是不下死手。

　　蕴含杀意，魂技会下死手。

　　不蕴含杀意，魂技会下死手。

　　就这么简单。

　　而太灵霓裳的神魂剑阵，并不蕴含杀意，而是蕴含怒火！！！无尽的怒火！

　　换句话说，太灵霓裳对他并没有产生杀意，只是想要狠狠的教训他罢了，她的神魂剑阵也是如此。

　　骨子里，太灵霓裳应该也知道是小颐错在先。

　　她动手是因为下不了台。

　　心底想着教训苏尘，狠狠地教训，见血。

　　但，不要苏尘的命。

　　“算你捡了一条命。”苏尘心底想到。

　　他不是什么大度之人，相反，他是那种遐思必报的存在。骨子里还是狠、凶悍的。你要杀我，我绝对杀你，隔夜都不用，当场就要干掉你！

　　不过，太灵霓裳没有下死手，所以他也没准备下死手，就如他只是重伤了太灵木雷而没有要了他的命一样。

　　同一时间，见苏尘站在那里，一动不动，太灵霓裳心底松了口气，脸上的神色也稍稍好看了一些。

　　她觉得，苏尘是愣住了。

　　这是正常。

　　毕竟，魂修那么稀少。

　　很多修武者一生都没有遇到过正真的魂修出手攻击。

　　所以，有些懵，反应不过来，是很常见的。

　　“神魂剑阵，会给你一个惨痛的教训，让你知道人外有人，天外有天。”太灵霓裳喃喃自语，越发的轻松了。

　　下一刻。

　　在太灵霓裳紧盯着的注视下。

　　神魂剑阵，轻松的、几乎没有遇到任何抵抗的，直接没入了苏尘的眉心之处。

　　太灵霓裳彻底松了口气。

　　她盯着苏尘，微微抬头，语气再次变冷：“你的神魂受到了一些创伤，短时间，是好不了了，算是我给你的教训，记住，人外有人，天外有天，你，什么都不是，有那么一点实力，能创造那么一点奇迹，在我太灵霓裳面前得意，你，不配！”

　　太灵霓裳喝到。

　　反羞辱。

　　然而。

　　她的话音都落下了。

　　苏尘却……却一丝丝的神色变化都没有。

　　太灵霓裳想象中的苏尘一下子痛苦的捂着头、脸色惨白、浑身哆嗦的场景，根本没有出现。

　　渐渐地，太灵霓裳感觉到不对劲了！！！

　　到底怎么回事？

　　明明，神魂剑阵已经没入苏尘的神魂识海了啊！

　　一定是伤了他的神魂。

　　怎么他就面无神色呢？

　　到底哪里出现错误了？

　　很快，她屏住了呼吸，盯着苏尘，美眸眨都不眨了，死死地盯着，心底，则是无法形容的困惑、疑惑、忐忑。

　　“人外有人？天外有天？也许，你说的对。”片刻后，苏尘突兀的笑了。

　　“什么？！”顿时，太灵霓裳的呼吸再次屏住，甚至，她那绝美的脸蛋都苍白了，对于未知的东西，人类都是恐惧的，此刻，她就未知了，她感觉眼前这个不到百岁的年轻人，就是那种怎么都看不透、理解不透的未知。

　　“去！”继而，苏尘收敛笑容，眼神亮了一个度，喝到。

　　刹那。

　　一道神魂，就像是一道鬼影一般，出现了。

　　速度太快，甚至会隐匿、会隐身一般。

　　反正，太灵霓裳根本看不清。

　　等到她反应过来的时候，她已经蹭蹭蹭的连续退了三步。

　　脸上再没有一丝血色。

　　她的美眸中只有极致的惊恐以及痛楚。

　　此刻，她的神魂识海中，那浑厚、积累了这么多年、修炼了这么多年的神魂，竟……竟然被生生斩掉三分之一。

　　更可怕的是，苏尘驱使着涌入她的神魂识海中的那道神魂，简直无与匹敌。

　　极强。

　　她的神魂，根本就成了小白兔。

　　连一丝丝的反抗的想法都没有。

　　完全就是任人宰割。

　　怎么会这样？！

　　太灵霓裳简直要疯了。

　　她对于自己的神魂，还是相当自信的。

　　她的神魂，至少比同级别的其他修武者强横数倍。

　　也正因为这种自信，她的神魂识海连防御阵发、镇魂石等等都没有布置。

　　就是不害怕别的魂修攻击她。

　　真要换做其他的没有修炼神魂的修武者，早已经在自己神魂识海通道处布置数个防御阵发、压上数个镇魂石了，真要如此，苏尘还真不容易这么轻松的驱使神魂进入她的神魂识海。

　　是自信害了太灵霓裳。

　　继而。

　　苏尘的神魂退去。

　　太灵霓裳心颤、惊恐到了至极。

　　刚才，如果苏尘想的话，那道神魂，完全可以将她的整个神魂都湮灭。

　　如果苏尘想的话，可以直接击杀自己啊！

　　太灵霓裳甚至都有种神魂和肉身分离的感觉了。

　　她从没有想到，有一天，自己也会距离死亡那么近。

　　“现在，可以滚了吗？”苏尘静静地盯着太灵霓裳，淡淡的道。

　　声音里没有一丝情绪。

　　并没有因为太灵霓裳的绝美，而动心或者是有任何的不忍。

　　“我……我……我们走。”太灵霓裳深深的盯了苏尘一眼，将苏尘的身影，彻底的印刻在了心底，然后，看向太灵木雷，道。她心底发誓，未来，她一定要苏尘还回这个‘滚’字，这个羞辱，她记住了。

　　她哪里知道？苏尘刚才，根本没有用全力，正真恐怖的《大帝真言》、还有汐的力量，都没有用。太灵霓裳要是知道，可能就不会有这样的誓言了。

　　下一刻，太灵霓裳和太灵木雷两人，颤颤巍巍的走出了洞府。

　　洞府外，小颐则是低着头，吓得都哭了。

　　小姐和木雷都败了。

　　败给了一个不到百岁的人道境一层的年轻人。

　　根本就是在做噩梦。

　　她现在，只想要逃离这个噩梦。


第1742章 不行

　　“我让你走了吗？”然而，小颐刚迈动脚步，苏尘那淡淡的声音就传来：“给穹儿道歉。否则的话，你可以永远的留在这里了。我保证。”

　　瞬息间。

　　小颐吓得腿就软了！！！

　　那是真的软了。

　　碰……

　　直接跪在地上。

　　“啪啪啪……”小颐狠狠的抽打自己的嘴巴：“我……我……我错了，我道歉，您原谅我……”

　　小颐一边自己抽自己，一边给身前的帝穹道歉。

　　她现在，就只有一个念头，就是想要活下去。

　　真的，刚才，苏尘说的那一句‘你可以永远留在这里了’的时候，她感受到的，就是一股死神来临的气息。

　　太真实了。

　　她确定，苏尘没有开玩笑。

　　她要是不道歉，真的会死。

　　“够了。”在小颐自己抽了自己大概四五个巴掌后，帝穹皱了皱眉，道。

　　小颐这才连滚带爬的起来，赶紧朝着太灵霓裳和太灵木雷跑去。

　　太灵霓裳和太灵木雷稍稍松了口气。

　　好歹，小颐活着就好。

　　“咯咯。主人，那丫鬟，真是嘴贱，可欠打了。”帝穹咯咯一笑。

　　“没有人打扰我们了，你说我们接下来做什么？”苏尘玩味一笑，挑了挑眉头，盯着帝穹，眼神很灼热。

　　“我……我……主人，你想做什么就做什么！”帝穹说完这句话，脸色已经羞红到的和西瓜瓤一样，也低下了头，甚至，连那一双笔直白皙、包裹在万年蚕丝的薄丝袜中的双腿都颤抖起来。

　　……

　　太灵霓裳、太灵木雷、小颐三人。

　　运气还算不错。

　　拖着受伤的身体，却不敢再停留在五彩岛上，而是强行飞行在大罗海海面上，但，没有过多久，大约也就三个时辰的样子，就找到了一个无人岛。

　　三人降落。

　　然后，开始疗伤。

　　四天后。

　　三人的伤势都好的差不多了。

　　主要还是太灵皇朝确实财大气粗，而太灵霓裳又是当世之皇最宠爱的小公主，手里有太多的顶级的疗伤资源。

　　否则的话，这些伤势，够他们几年，都不一定能好的利索。

　　“小姐，我……我们现在怎么办？”这几日，都在疗伤，小颐也不敢说话，怕触了小姐的眉头。今天，伤势好了，她终究是硬着头皮开口了。

　　“走出大罗海，前往大罗天，去泰渊神阁。”太灵霓裳淡淡的道，然后，盯着小颐，幽幽的盯着。

　　“小……小姐……”小颐被太灵霓裳盯的头皮炸裂，脸色都白了。

　　“你是我的丫鬟，在太灵皇朝，你嚣张跋扈、目中无人一些，有人让着你，我也惯着你。也就算了。离开太灵皇朝的区域，收敛一些。这次，我们运气好，那个诡异恐怖的年轻人不算是嗜血之人，否则，我们三人已经死了。”太灵霓裳冷冷的道。

　　想到，就后怕。

　　那人，真的太强横！！！

　　比力量，他碾压太灵木雷。

　　比神魂，他碾压自己。

　　关键，他真的不到一百岁，真的是人道境一层。

　　那个年轻人到底是谁？这种恐怖的存在，在无恨天，都不一定有吧？

　　怎么就出现在大罗天了？

　　小颐重重点头，嘴唇都咬破了，脑海中也浮现起苏尘的脸，记忆太深，她唯一一次感受到死亡的味道。

　　“不过，我会努力，我会报仇的，我太灵霓裳，不弱于任何人。”太灵霓裳心底发誓，她仿佛一下子有了动力，找到了目标一般。

　　一个不到一百岁、人道境的年轻人，都能碾压她。

　　他太灵霓裳还有什么骄傲、自豪的资格？

　　还有什么可以不努力的资本？

　　“小……小姐。您说，那个不知名的年轻人，都……都……都如此恐怖。那……那被称为大罗天年轻一代第一人的古太升得有多强横？”小颐小声道。

　　太灵霓裳没有回答。

　　但，心底也是多了一丝期待。

　　难道，那古太升，同样会超乎自己的想象？

　　下一刻，太灵霓裳深吸一口气，压下那些胡思乱想，道：“我们走。”

　　三人离开小岛。

　　时间流逝。

　　十三天后。

　　泰渊神阁。

　　太升殿！！！

　　正在修炼的古太升，突兀的睁开眼睛。

　　一双黝黑的、深邃如大海的眸子中闪过一丝惊讶、一丝惊喜、一丝忐忑、一丝自豪。

　　他站了起来。

　　一身的气息微微波动。

　　大道境九层后期。

　　他站起来后，扫了一眼身前的那一具具都成了骷髅的尸体。

　　然后，随手这么一个挥舞。

　　顿时。

　　那些骷髅一般的尸体，就化为灰尘，消失了。

　　然后。

　　他身形一闪，从四十九层之上，一跃而下，稳稳地落地。

　　接着。

　　他喝到：“所有泰渊神阁核心弟子之上的修武者，不管你们此刻在修炼也好，还是在做什么，立刻到神阁主楼前的修武场上集合。”

　　声音，直接传遍整个泰渊神阁。

　　“谨遵少阁主之令。”

　　接着，整个泰渊神阁，异口同声、恭恭敬敬。

　　自从他十多日前吸了古蒙，将实力提升到了大道境九层！！！

　　从那一日起，他就是整个泰渊神阁的最强者了。

　　比起父亲古天邈都要强横，虽然，他的大道法则比父亲少很多，可境界却高近两层。

　　且，他有《怨眼》这一招禁术。

　　父亲不是他的对手。

　　而实力和地位从来都是匹配的。

　　也是从那一天开始，他已经远远不止是少阁主了。

　　就说此刻这一句命令，没有人问为什么？

　　包括哪些长老、太上长老，都恭恭敬敬的应答。

　　此刻。

　　泰渊神阁的山门修武场前方。

　　太灵霓裳、太灵木雷、小颐，站在那里。

　　并没有直接进去。

　　三人扫了一眼泰渊神阁的牌匾。

　　“小姐，看起来，还不错呢。”小颐小声道，她已经不敢放肆了，所以，说话间，越发的恭敬，想要讨好太灵霓裳。

　　“不……”然而，没有等到太灵霓裳开口，太灵木雷就摇头了：“不行。”

　　“木雷，什么意思？”小颐有些不明白。

　　“站在这里，我就能通体感受到整个泰渊神阁的情况了。不行。整个泰渊神阁，一个伪神级的存在都没有。”太灵木雷凝声道。


第1743章 胡说八道

　　“啊？”小颐一惊，赶紧又道：“境界不代表一切吧？”

　　毕竟，有苏尘在前。

　　苏尘才是人道境。

　　不依旧那么那么那么恐怖吗？

　　“不一样的。”太灵木雷还是摇头：“那位苏公子，虽然是人道境，虽然一开始我和小姐都忽略他了，觉得他是小蚂蚁。可事实上，一开始，我们就不能看清他正真的实力。只是因为他境界太低，而没有多想。然而，这泰渊神阁内，我此刻，能清晰的感受到每一个人的正真的实力，他们想要有一丝丝的隐瞒都做不到。”

　　“难道，古太升不在泰渊神阁内？”小颐又道，她心底最深处，当然是希望小姐未来的夫君，自己未来的夫君，比苏尘要厉害的。

　　谁不希望自己的男人，是最厉害的？

　　何况，古太升本来就是大罗天第一天的名头啊！

　　太灵木雷还要说什么，但……

　　太灵霓裳打断了：“好了，他们来了。”

　　下一刻。

　　一行人，从泰渊神阁内走出。

　　为首的，是一个青年，一个中年人。

　　青年，自然是古太升！！！

　　中年人，是古天邈。

　　两人身后，是几个老者，都是大道境五层——八层之间的存在，是泰渊神阁的太上长老。

　　然后就是长老、执事、真传弟子、核心弟子。

　　总计不到一千人。

　　快速走来。

　　“古天邈见过小公主。”古天邈第一个开口，他又是紧张，又是激动，脸色微微涨红，走到太灵霓裳三人身前，他直接鞠躬。

　　“见过古阁主。”太灵霓裳也微微行礼，事实上，以她的身份，没有必要，但，未来，她有可能嫁给古太升，所以，这个面子给了。

　　“小公主。我是古太升。”古太升也开口了，他盯着太灵霓裳，脸上带着温柔、爽朗、阳光的笑容，身材高大、容貌英俊，气度非凡。

　　不过，他明显是有些紧张和激动的。

　　因为，他的呼吸，稍稍有些不平静。

　　没办法，第一次见到太灵霓裳。

　　太灵霓裳真的很美。

　　比他想象中还要美。

　　尤其是那股高贵到了极点的气质。

　　令任何一个男人，都有一种想要征服的欲望。

　　而她，即将是自己的未婚妻。

　　此刻。那些站在古太升和古天邈身后的泰渊神阁的修武者们，也都激动了到了极点，敬畏、忐忑、期待的看向太灵霓裳三人。

　　两个伪神级的存在！！！

　　好强。

　　未来，少主夫人，是……是无痕天太灵皇朝的小……小……小公主啊！

　　还这么妖孽，八百多岁的伪神级。

　　还如此的美丽。

　　简直是世间最最最完美的女子。

　　他们心底也是骄傲。

　　要不了多久，这位完美的神女，就是他们泰渊神阁的媳妇了。

　　此刻。

　　太灵霓裳也看向古太升。

　　她这一趟来是做什么？不就是要提前看看父皇给自己安排的未婚夫吗？

　　她是带着一些期待来的。

　　但，实话说，这一刻，她有些失望和烦躁。

　　按照道理来说，古太升的容貌、气质等等，都顶级了。

　　另外，境界也是大道境九层，也很不错了。

　　可就是有些差强人意。

　　这是一种下意识的对比。

　　对！！！

　　太灵霓裳想到了苏尘。

　　横向对比。

　　苏尘冷、无视、霸道、强势、羞辱自己。

　　而古太升有礼貌、温柔、笑容、阳光……

　　可她对苏尘的印象更深刻。

　　不管是怒，还是恨，反正，对苏尘的印象太深刻。

　　人生第一次被一个男人羞辱，被人说滚，都是拜苏尘所赐。

　　“他的实力和天赋，远远不如那个人。”太灵霓裳深深的看了古太升一眼，心底想到。

　　这是公平公正的评价。

　　而且，差距很远很远。

　　事实上，太灵霓裳倒不是那种一定要找一个最妖孽做自己的男人。

　　只是，明明，古太升被称为大罗第一天才啊！至少父皇是这么说的！

　　却不如她来到大罗天上，第一个遇到的一个不到百岁的年轻人实力强。

　　这种落差。

　　真的很大。

　　另外，古太升看向她的眼神，是那种表面上欣赏，可内核是渴望的神色。

　　为何她能这么确定？因为神魂。

　　她是魂修，神魂很强横，除了遇到的那个在海岛上超级变态，其他人，很少有比她神魂强横的。

　　所以，古太升的任何一丝丝情绪，她都能感受到。

　　古太升表面上是那种风度翩翩、欣赏的感觉，可隐晦的是激动、渴望、惊喜、贪婪……

　　虽然，这很正常，毕竟，她遇到的男子中，几乎每一个人看她的眼神都是和古太升类似的，不是她自傲，而是她的容颜、气质，的确是顶级中的顶级。

　　但，还是那句话，她又想到了苏尘。

　　苏尘太特殊。

　　苏尘就是那个骨子里对她没有一丝丝想法、没有一点点贪婪、惊喜、渴望的那种。

　　他当时在海岛上见到自己的时候，真的是那种平静，根本没有情绪波动。

　　实话说，内心深处，有那么一丝丝的挫败，下意识的那种。

　　“霓裳，你怎么了？”见太灵霓裳盯着自己，有些失神，古太升的心跳加速了，他以为，太灵霓裳是看中自己了，毕竟，一个女人看一个男人看的失神了……

　　“没什么。”太灵霓裳思维回神，忍不住蹙了蹙眉头，心底低骂了一句：“该死！”

　　明明，她这一趟下界，是来看古太升的，却对苏尘有了更为深刻的印象。

　　更想要努力修炼，报仇。

　　更想要在苏尘面前正面自己。

　　更想要将那个‘滚’字还给苏尘。

　　她此刻被古太升盯着，竟是有些烦躁和厌恶。

　　“小姐，你怎么了？”小颐有了一些猜测，小声问道，实话说，她也在心底对比苏尘和古太升呢，对比的结果，让她有些……

　　太灵霓裳没有回答。

　　深吸一口气，小颐咬了咬嘴唇，抬起头，看向古太升，道：“古公子，太灵皇说你是大罗天最优秀的天才，是大罗第一妖孽。真的吗？”

　　“呵呵……”古太升呵呵一笑，点头：“自然。”

　　“那……那你听说过一个名为苏尘的人吗？”犹豫了一下，小颐还是直接问了出来。

　　顿时。

　　古太升，古天邈，包括泰渊神阁的那些人，全都脸色一变。

　　气氛一下子就尴尬了。

　　还是古天邈赶紧开口：“苏尘？他曾经有一段时间运气不错，得到了一些机缘，在大罗天有一些名气。不过，现在想来已经泯然众人矣了。他也被玄始神阁驱赶走了。属于人人喊打的那种。现在的他，自然是比不上太升的。实话说，如果不是那小子做缩头乌龟很有一套，不敢出现，太升已经捏死他了。”

　　“霓裳，太升虽然修武天赋远远比不上你，但，也不是什么阿猫阿狗可以比拟的。”古太升也微微昂起头，轻声道，声音里是绝对的自信。

　　“够了。”太灵霓裳却一下子皱起了眉头，然后，沉默了片刻，还是看向古太升：“至少，目前，你比他还差一点。好了，我累了，给我安排一个阁楼吧。要安静一些的。”

　　太灵霓裳已经给古太升和古天邈等人留面子了。

　　实话说，她觉得，古太升比苏尘差的何止一点？是很多很多很多。

　　虽然苏尘很混蛋！！！不长眼！不懂得怜香惜玉！嚣张跋扈！太过霸道！

　　虽然，她恨不得将苏尘碾败、让他道歉、将他重伤打残、让他认错道歉。

　　可实话实说。

　　那个可恶的男人，也不是古太升能比拟的。

　　尤其是古太升背着人面，如此胡说八道，太灵霓裳还是很不舒服的，她可以容忍一个男人实力不行、天赋不行，但，容忍不了自大。

　　古太升明显就是自大，井底之蛙。


第1744章 不一定

　　随着太灵霓裳的一声轻轻地呵斥。

　　刹那间。

　　古太升的脸色，变！变！！变！！！如果对方不是太灵霓裳，他甚至要直接出手，下死手了。

　　谁不知道，苏尘两个字是古太升的禁忌？

　　整个泰渊神阁没有人敢提起，就算是古天邈，有时候在儿子面前，都很少很少提起苏尘。

　　没想到，太灵霓裳提起了。

　　关键是，太灵霓裳即将是他的未婚妻。

　　自己的准未婚妻，明确的说自己不如自己的最怨恨的生死敌人？

　　这种屈辱、这种愤怒、这种想要杀人的冲动。

　　古太升真的差点就炸了。

　　“小公主，我……我……我你们前去。”见儿子直接懵了，脸色难看的滴水，几乎要炸了，古天邈的冷汗都下来了，赶紧桑道，领着太灵霓裳三人朝着前面走去。

　　他怕接下来太灵霓裳再说什么，儿子真的控制不住爆发了，那就完了。

　　“你对于情绪的控制，也不如苏尘。”古天邈害怕，太灵霓裳却一点都不会害怕，她有什么害怕的？

　　第一，她的婚姻，虽然父皇做主了，但，她不是不能改变，否则的话，这次，她根本不能下界。

　　第二，古太升的实力或许还不错，也修炼了《怨眼》等，可在她面前，绝对不够看。

　　第三，身份，太灵霓裳不喜欢以家世压人，但，事实就是，泰渊神阁比起太灵皇朝，什么都不是，太灵皇朝的附属势力中，泰渊神阁都不算最强的那个，现在，古太升和她摆脸子，她还真不会忍着，那不是她的性格。

　　她说的也是实话。

　　就说情绪的控制吧。

　　此刻，古太升的情绪是那种无比无比无比暴躁、几乎要炸了、杀意疯狂、怒火疯狂、怨恨疯狂的情绪。

　　这种情绪像什么呢？就像是气急败坏到失去理智一般。

　　一个修武者，对于情绪控制如此之差，的确是很令人失望。

　　要知道，在五彩岛上的时候，小颐那样的嚣张的挑衅，说难听的话，还有自己的冷淡的无视、傲然，苏尘自始至终，情绪都没有有什么变动。

　　即使是后后来苏尘出手的时候，苏尘也没有太多的情绪波动。

　　相比之下，一句话就被点燃了的古太升，真的太太远。

　　随着太灵霓裳火上浇油，古天邈的脸色都微微一颤，但，还能控制自己。

　　而古太升则是一下子攥起了拳头。

　　一双眼睛，幽深斥火。

　　都要灼烧、燃烧一切了。

　　“我不知道霓裳你是怎么认识苏尘的？但，我保证！！！我会亲手杀了他！将他碎尸万段！我会用事实证明，他什么都不是！”下一刻，古太升大声道，声音略带一些嘶哑和沉重的压抑。

　　太灵霓裳没有再说什么，看了古太升一眼，跟着古天邈离开。

　　“草！”直到太灵霓裳离开后，古太升才浑身哆嗦起来，暴怒的吼了一句，眼珠子都变得通红通红。

　　他从没有想过，有一天，能够恨一个人，恨到这种地步。

　　还有，他想不明白，自己的准未婚妻，怎么就和苏尘认识了？

　　明明，太灵霓裳是无恨天之人啊！

　　难道，那苏尘，去了无恨天？

　　这么一想，古太升似乎一下子明白了为何泰渊神阁怎么搜寻，都搜寻不到苏尘的原因所在。

　　“即使是现在，我的实力依旧不如那个小杂碎吗？”古太升咬着牙，缓了缓情绪，男男自语，接着，他下定了决定！！！

　　“我要继续修炼，继续吸收，我一定要超过那个小杂碎。”古太升真的有种渴望实力渴望到疯了的地步，被太灵霓裳刺激的。

　　而此刻。

　　古天邈已经带着太灵霓裳、太灵木雷、小颐三人来到了泰渊神阁最好的阁楼，名为听仙阁。

　　听仙阁一共有四十多个房间。

　　足够太灵霓裳三人居住了。

　　“小公主，如果有什么需要，可以直接给老夫传音。”古天邈恭敬而又谄媚的道。

　　“多谢。”太灵霓裳点点头。

　　古天邈离开后，小颐小声道：“小姐，你是没有看上古太升吗？”

　　实话说，小颐也有一些心理落差。

　　太灵霓裳没有回答，而是道：“听父皇说，大罗天还有四五十年，会有一场诡域战，这一场诡域战，会很盛大，也很特殊，到时候，整个大罗天，会有很多个势力，很多个妖孽参加，算是大罗天最高级别的天才聚集，我会亲自观看。”

　　她的确是没看上古太升。

　　可古太升毕竟是父皇定下的人。

　　她决定，再给一些机会，这个机会就是诡域战了。

　　只要古太升拿到了第一，她会改变主意。

　　对于太灵霓裳来说，她的夫君，可以不足够妖孽，足够强横，否则的话，她甚至都不用下界，直接就否决了古太升，因为，在无恨天上，有不知道多少个追求她的青年才俊，绝对是完爆古太升的。

　　但，就算她不是太在意自己未来夫君的实力、天赋，可也要差不多才行，总不能太差。

　　她心里的底线就是大罗第一人，诡域战第一名。

　　仅此而已。

　　如果连这个都做不到，她是绝对不会同意的。

　　就是父皇，也强迫不了。

　　她有自己的主见。

　　“大罗天的一场天才争斗，有什么好看的？”小颐有些不屑。

　　“不。”太灵霓裳却摇了摇头：“这一场诡域战，到时候，应该连无恨天的很多势力的眼光都会投放过来。这一场诡域战，很不同。据我所知，以往，大罗天的诡域战，事实上就是四大神阁之间的争斗。可这一次，因为天道意志的退却！！！诡域战，可能要增加不少个势力了！听父皇说，大罗海内，藏着不少实力不亚于四大神阁的势力，还有一些大罗天的空间裂缝中隐藏的隐世家族，这次都会出世……”

　　“这样啊！”小颐的一双眸子中也有一些期待了：“可惜，小姐，您不能参加，否则的话，肯定是第一。”

　　“不一定。”太灵霓裳摇了摇头：“忘了他吗？”

　　这个‘他’自然指的是苏尘。

　　小颐脸色一变，直接就白了，声音都颤抖起来：“小姐，您……您的意思是？诡域战，他……他……他可能参加？”


第1745章 谁也阻挡不了我

　　实话说，小颐现在，对苏尘的情绪，最多的是害怕。

　　恨、怒、想要报仇的心或许有。

　　可绝对不会多于畏惧、惊恐。

　　苏尘给她留下的印象太过恐怖。

　　“大概率吧。”太灵霓裳沉默了一下，道，明显的，美眸中，还有一些期待，她很希望苏尘参加，至少，那样的话，她可以再见到苏尘，再见到那个混蛋，她就可以报仇了。

　　“这四五十年，我会将《神魂锁链》修炼成功。会将《大苍咒》修炼成功。还要将那块仙元琥珀吸收完毕。”太灵霓裳心底想到，这些都做到了，四五十年后，她的实力至少要暴涨两倍乃至三倍。

　　也会直接步入伪神级后期乃至巅峰期。

　　她就不信到时候不是苏尘的对手。

　　“苏尘。我太灵霓裳不弱于你！！！我会报仇的！我会将那个‘滚’字还给你的！”太灵霓裳心底重复了一遍。

　　她太灵霓裳可以输给人，但，绝对不会输给一个年纪只有自己十分之一、境界只有人道境、大罗天上的小子。

　　绝对不会。

　　“小姐，如果您闭关修炼的时候，那古太升过来呢？”太灵木雷问道，这是肯定的。

　　他就算是木头脑袋，也知道，当小姐在泰渊神阁的时候，那古太升肯定要想办法讨好小姐，或许是邀请出去逛街、同伴历练之类的，又或许是其他。

　　“一律不见。”太灵霓裳直接摇头，肯定的道：“什么时候，诡域战开始了，再打扰我，我闭关期间。木雷，你守在密室外，禁止任何人打扰我。至于小颐，你去大罗天搜集搜集苏尘的资料。等到我出关后，我要知道关于苏尘的一切消息。之前，从古太升的神色看来，他是知道苏尘的，那么，苏尘一定曾经活跃于大罗天，肯定有他的消息。”

　　“是！”太灵木雷和小颐重重点头。

　　……

　　……

　　此刻。

　　“爹。那个小杂种……”在太升殿的顶层，古太升和古天邈对立而坐，都到了此刻，古太升依旧没有平静下来，他声音怨毒极了。

　　“太升，你要冷静。今天，你在太灵霓裳面前情绪暴露那么大。给她的印象肯定不好。”古天邈叹息道。

　　“我……”古太升现在也后悔了。

　　终究，现在的太灵霓裳可不是他的妻子，甚至，连未婚妻都不是，连订婚也得在诡域战之后。

　　一切的一切，还没有确定呢。

　　如果太灵霓裳真的看不上自己，不愿意了，他也没有任何办法。

　　想到太灵霓裳那高贵到极点的气质，还有那冷艳精致的面容，他就心头一热。

　　太灵霓裳，一定是自己的。

　　一定！

　　“好了，不要想那么多。既然，太灵霓裳没有直接离开泰渊神阁，说明，她虽然对你不满意，但，并不是不给你机会。”古天邈又安慰道：“你要做的，就是提升实力，疯狂提升，争取在诡域战上有个好成绩，改变在太灵霓裳心中的印象。”

　　古太升重重点头。

　　“至于苏尘，你说他去了无恨天？”古天邈皱起眉头：“如果真是这样，你想要杀他，却是不容易了，至少，也得等到你去了无恨天再说。先把他放在一边。”

　　“爹。我要吸了古治。”古太升咬了咬牙，凝声道。

　　“什么？”古天邈脸色一变，眉头皱的更紧了。

　　“爹。为了儿子，为了整个泰渊神阁，那几位太上长老，我准备都吸了。”古太升的脸上多了一些疯狂和狰狞的神色：“我必须超过苏尘！！！否则的话，太灵霓裳根本看不上我！如果我不能娶了太灵霓裳，您之前的那些努力、计划，都失败了。”

　　古太升虽然愤怒到了极点。

　　可绝对不是傻子。

　　他知道，以太灵霓裳的身份，不会开玩笑、说假话。既然，她说了，自己的实力不如苏尘。那么，几乎可以百分百确定，现在的他，真的不如苏尘。

　　现在的自己怎么就不是苏尘的对手了？他都是大道境九层了！还拥有几道大道法则！根本不可能啊！

　　可事实就是事实。

　　太灵霓裳说的一定是事实。

　　所以，他还要进步、增强实力，不能有一丝丝松懈。

　　“可你想过没有，古治他们和古蒙不一样，古蒙是寿元到了，火不了多久了，为了你，死了就死了，可古治他们，可都是寿元还剩下不少，对于泰渊神阁有很大的作用，少了一个，泰渊神阁就要实力下降一截，如果你吸收了古治他们，真的能拿到诡域战第一，还好，万一拿不到，那么……”

　　“不可能！”古太升的声音大了一些：“我一定会拿到第一的，一定！谁也阻挡不了我！爹，您就拼一把吧！赢了，以后，整个大罗天，是我泰渊神阁一言堂，您想，我要成了太灵皇朝的女婿，泰渊神阁要什么没有？几个太上长老级别的存在，到时候，我随便给一些顶级的修武资源，立刻能打造十个八个出来。”

　　“这……”古天邈真的犹豫了，儿子现在越来越疯狂了，他怕这么下去，儿子会越发的变本加厉。

　　四五十年后，也许，泰渊神阁的强者都被儿子吸收完了。

　　真的值得吗？

　　“爹。当断不断，反受其乱。”古太升的声音再大了一些：“我是你的儿子。”

　　古天邈咬了咬牙，深吸一口气，最终，眼神中闪过一丝狠厉之色：“好，我答应你了。顺便，泰渊神阁的宝库，回头我带你去，你看上什么，都可以拿。你要超过苏尘，要拿到诡域战第一，父亲会鼎力支持你。”

　　“谢谢爹。”古太升松了口气，总算是劝动了父亲，有了那几位太上长老用来吸，他的境界，甚至可以突破到传说中的伪神级！！！

　　诡域战第一，我古太升，要定了。

　　……

　　五彩岛。

　　苏尘，已经陷入了闭关之中。

　　每天，帝穹就守在苏尘身旁，偶尔，在五彩岛上转转，欣赏欣赏岛上的风景，但，绝对不会远离山洞。

　　苏尘这次闭关的最大的任务，就是吸收八尾。

　　这八尾，分别是大叠加规则、大空间规则、大速度规则、大阴阳规则、大力量规则、大清明规则、大切割规则、大隐匿规则。

　　这八个大道规则中，苏尘最相中的就是大叠加规则，这个大道规则，算是极其极其极其罕见的存在了。

　　而大叠加规则的用处，也是相当惊人的，从名字就能听出来，它可以用来叠加。

　　叠加什么？叠加武技。

　　这就恐怖了。

　　想想，如果地巫山和《大帝真言》叠加，那会有怎样的恐怖威力？

　　甚至，如果是地巫山与之暗黑寂灭叠加呢？


第1746章 海吼

　　反正，这大叠加规则，如果掌握了，就算是一点点皮毛，都会受用无穷。

　　此外，大切割规则、大力量规则，也是苏尘比较看重的，因为这两大规则，能够让武技的威力增加，大切割规则事实上的作用就是让武技变得凌厉，如一道剑芒，要是加成了大切割规则，那么，剑芒的洞穿力会恐怖很多很多。而大力量规则不用说了，本来，力量，就是苏尘最为擅长的，如虎添翼。

　　大约还有四十九年的闭关时间。

　　这个时间，事实上对于顶级修武者来说，算是很短的时间了。

　　可对于苏尘来说，还是很长的，因为，他可以在三力转化之下，让神魂强横到一个极其恐怖的地步，以此加强对于大道规则的领悟、推演。

　　但，饶是如此，想要四十九年内，将这八尾都吸收完毕，事实上，也够紧迫了。

　　“先将八尾都吸收完毕，掌握八道大道规则，如果还有时间，那么，优先将大叠加规则、大切割规则、大力量规则这三大规则从入微变为灵动。”

　　大道规则，也是分不同层次的。

　　入微、灵动、圆满、神衍。

　　苏尘可不会满足于一道大道规则就掌握一个皮毛的入微，那太浪费了。

　　除此之外，如果还有时间，那么，关于大时间规则，苏尘也想要研究一下，大时间规则，并不在八尾之中，因而，他想要掌握，就只能靠自己了。

　　而对于大道境修武者来说，领悟一道大道规则，就算是超级妖孽，可能都需要百年乃至更久。

　　当然，苏尘有自信可能更缩短一些时间，毕竟，他本身，就领悟了一些关于时间法则，算是有那么一点点基础，另外，他的领悟、推演能力也的的确确超乎想象的恐怖。

　　“任务很重啊！”

　　时间流逝。

　　自苏尘陷入闭关之后。

　　似乎，整个大罗天，包括大罗海，都陷入了一种安静。

　　直到十三年后。

　　这一天。

　　和往常一样。

　　烈日高照、海波粼粼。

　　海风吹拂着，一阵海腥味。

　　帝穹坐在洞口，绝美的脸蛋上满是幸福之色，她正拖着腮，盯着修炼闭关中的苏尘，美眸中的柔情蜜意越发的浓郁，忍不住想到十三年前她和苏尘刚来到五彩岛，在太灵霓裳三人离开五彩岛之后，她和主人之间发生的羞人的事。

　　原来，男女之间的事，是那样的……

　　原来……

　　想着想着，帝穹的娇躯有些软了，美眸盯着苏尘，也越发的痴了。

　　就在这时！！！

　　轰！

　　一道闷响之声，从远处，轰然传来。

　　打破了帝穹的愣神。

　　帝穹反应速度很快，第一时间，收敛自己的气息，完全收敛。

　　然后，手腕一动，设置了一个障眼法，将洞口完全的堵上。

　　最后，帝穹站在洞口前方的空间裂缝中，美眸幽幽而又警惕的朝着声音源头看去。

　　这一看，她的脸色开始变化了。

　　变得震撼、不敢置信。

　　入眼处。

　　大概在五彩岛的东南方向四百多千米处。

　　距离还是很不近的。

　　但，帝穹依旧看得清。

　　在那四百多千米外的海域上，有无尽的海水，疯狂的聚集、攒动、上升着。

　　就好似，整个海域内的浩荡的海水，都被恐怖的高压水泵打压向上一般。

　　一道道直径在十多米左右的水柱，从海域下方，狠狠地向上喷窜。

　　一共有数千道水柱。

　　这些水柱构成了一个水台一般的平面。

　　那水台很宽、很高，悬空一般的浮现在宽广的海绵上。

　　水台之上，有人！！！

　　帝穹看不清那人，那人身上，似乎有铠甲包围，并且，散发着令人炫目的紫红色神光。

　　但，就算看不清，帝穹也勉强能感受到，那人，实力极强。

　　至少，捏死自己，绝对和捏死蚂蚁一般。

　　继而。

　　“我海吼一族，今日出世，四海八荒，为何不来朝拜？！”那站在水柱高台之上的神秘人突然喝到。

　　他的声音，并不大。

　　但。

　　声音出，海啸翻滚，海浪汹涌，远远看去，整个海面都在疯狂、沸腾一般的颤动。

　　且，他的声音，很是尖锐，就好似，声波，不在人类的耳朵范围内一般，又像是钉子和玻璃的疯狂摩擦。

　　就算是四五百千米之外的帝穹，都清晰的听到了这声音。

　　那神秘人的声音刚落下。

　　“轰轰轰轰……”

　　本就沸腾、咆哮的海面，越发的滚动、撞击、嘶鸣了。

　　那蔚蓝色的海水，宛若湍急的狂风暴雨，磨拳擦踵的汹涌。

　　帝穹越发的隐匿，脸色也越发的凝重，她死死地盯着，然后……看到了令她窒息的一幕。

　　越来越多的海怪，从各个方向，不顾一切的朝着那水柱水台的位置冲去。

　　就像是饿极了的妖兽，看到了美味的肉食，生怕去晚了，就抢不到了。

　　一个呼吸后。

　　足足有千万只乃至上亿只海怪，聚集在水柱水台周围，密密麻麻的，就像是蚂蚁一般。

　　每一只海怪，都是狰狞、诡异、庞大、嗜血、獠牙森森的形态。

　　它们有的强横到大道九层境，有的弱小到天道境。

　　可每一只，都低着头，恭恭敬敬的就像是下人看到了自己的主人一般，甚至，仔细看，它们似乎很紧张，瑟瑟发抖。

　　“参见少主！！！”接着，那成千上万只海怪，吼道。

　　声音太大。

　　海怪本就声音吓人，上千万只一起吼道，可想而知那种场面。

　　大罗海内，稍稍靠近一些位置的，一些还没有形成智慧的鱼类，一只只的死亡，声声被震死的，一只只死亡的鱼的尸体，填满了海面。

　　“很好。”那神秘人似乎很满意，点了点头。

　　然后，他抬起双手，双手在身前一个缭绕。

　　顿时，一个紫红色的圆形的雾气状的玄气球，就荡漾开来，一下子喷裂。

　　喷裂的玄气球化为漫天的紫红色水雾，荡漾在上千万只海怪的身上。

　　然后，每一只海怪，都激动的吼叫、颤抖起来。

　　再然后，明显的，每一只海怪都有了一丝丝的实力上的增长。

　　帝穹看在眼里，真的有些惊呆了。

　　这种让人实力拔高的手段，她也会，但，一次性让上千万只海怪实力拔高，哪怕就一丝丝，那也是骇人到极点的，至少，她远远做不到。


第1747章 紧迫

　　那神秘人，也太强了！

　　“随本座入海底。准备三十二年后的诡域战。”最后，那神秘人淡淡的道，声音诡异而又坚定，声音里对于诡域战的期待，帝穹都能听得出来。

　　顿时，帝穹的脸色一变再变。

　　“诡域战？”她当然知道诡域战，本来，苏尘还没有去祖龙岛的时候，龙莘就说了，要她好好的修炼闭关，然后，数十年后，参加诡域战。

　　再后来，主人去了祖龙岛，现在，她已经决定不参加诡域战了，可她听主人说了，主人要参加诡域战。

　　不仅是主人，还有紫麟岛、金鳄岛、天山岛等等十几个海神级势力，都要参加。

　　还有那大罗天的四大神阁，也都要参加。

　　现在，又出现了一个神秘的、极其恐怖的海吼一族？

　　帝穹的美眸中多了一丝担心。

　　这次诡域战，真的有些出乎意料，似乎，很是盛大，超乎想象的盛大。

　　主人参加诡域战，会有危险吗？能拿到第一吗？

　　接下来。

　　时间一天一天继续流逝。

　　而从海吼一族出世后。

　　帝穹几乎每隔三五个月，就要看到一个海族出世！！！

　　每一次，动静都极其极其极其的大。

　　其中，以海吼一族、海璜一族、海鲷一族、海鲲一族的气势最为惊人。

　　前前后后，在十年期间，帝穹共看到四十二个海族出世。

　　这还只是帝穹看到的。

　　大罗海有多大？

　　帝穹得有多少看不见的地方？

　　例如无人域。

　　如果不是因为带上了帝穹，苏尘本来是准备去无人域闭关的，现在却在五彩岛。

　　而无人域什么情况，目前，苏尘和帝穹都不知道。

　　……

　　大罗天。

　　泰渊神阁。

　　太升殿。

　　古太升的脸色很难看。

　　身上的气息，在阴鸷的波动。

　　“该死！！！”他低骂了一句。

　　自从二三十年前，太灵霓裳来到了泰渊神阁，入住听仙阁，他前后去找过太灵霓裳三次。

　　次次都被拦住了。

　　连太灵霓裳的面都见不到。

　　按照那个丫鬟所言，小姐在闭关。

　　尤其是今日。

　　他终究是在今天早晨，正式步入伪神级。

　　心情大好。

　　也下定决心今天要见到太灵霓裳，所以，他去了听仙阁，被小颐拦住后，他埋头继续，想要强闯。

　　那个木头人就直接出手了。

　　而他，竟然在三招之内，就败了！

　　他远远不是那个名为太灵木雷的木头人的对手！

　　“太升……”就在这时，古天邈来了，而且，看起来，匆匆忙忙。

　　“爹，我知道了，下次不会了。”古太升直接道，没有给父亲说话的机会，他知道，父亲这么急急忙忙过来，肯定是得知了他强闯听仙阁的事。

　　“爹知道你憋屈，可太灵霓裳毕竟身份在那！”古天邈点了点头：“事情没有闹大，下次不要再这么冲动了。”

　　“爹。我咽不下这口气。她太灵霓裳是我的准未婚妻！！！我也不是想要对她做什么！就只是单纯的想要见她一面，或者是和她分享一下我突破的喜悦！”古太升咬牙切齿：“她来到泰渊神阁近三十年了，我就没有见过第二次，一直在闭关闭关，她就是故意的……”

　　古太升真的心底憋屈到了极点。

　　“忍着。”古天邈拍了拍儿子的肩膀：“古往今来，成大事者，没有谁是一帆风顺的，你能忍多久，可能就决定你未来的成就有多少。泰渊神阁在太灵皇朝面前，就是一只蚂蚁，你要做的就是抓住这次机会，先立足太灵皇朝，再立足无恨天，利用太灵霓裳和太灵皇朝发展自己的势力和实力，终有一天，你可以超越太灵霓裳，超越整个太灵皇朝，到那时候，你今天的委屈、憋屈，都会报复回来。”

　　“爹，我明白了。”古太升的情绪稍稍好了一些，或者说，完全的收敛了。

　　“不说太灵霓裳了，还是说说其他的吧。”古天邈深吸一口气，脸色一下子凝重起来：“形式，越来越复杂了，这三十年来，那些以前从没有听说过的隐世世家，都纷纷出现了……爹隐约之间打探到了消息，这些隐世世家，都要参加这一次的诡域战。”

　　古太升点了点头，并不意外，这件事，他已经听说了。

　　“据我得到的消息，这些隐世世家，都不弱，哪一个都能堪比泰渊神阁，甚至更恐怖。”古天邈微微皱眉：“太升，你得继续努力！目前看来，你想要拿到这诡域战第一的位置，并不容易。还有，恒荒神阁那边的探子，终于传来了消息……”

　　“隋屹人的消息？”古太升心神一动，眼睛亮了许多：“他什么实力了？”

　　“大道九层巅峰境，随时步入伪神级，比你差了一步，但，差距并不大。”

　　“该死！”古太升捏了捏拳头，说压力不大，是假的。

　　“对了。灵机阁，也出世了。”古天邈又道。

　　“灵机阁？不是一直在大罗天，都存在吗？”

　　“是一直存在，可事实上，灵机阁很恐怖！！！比四大神阁更恐怖！只是，以前的灵机阁，只是冰山一角。正真的灵机阁，乃是隐世世家，这次要出世的是正真的灵机阁。”古天邈一字一顿道，说到灵机阁，他的脸色真的很凝重。

　　接着，古天邈继续道：“爹前几日，发现了正真的几个灵机阁之人，想要追踪了解一些消息，没想到……只是一个照面，就被甩开，而那几人，似乎，在正真的灵机阁，也只是中层而已。”

　　“什么？”古太升倒吸一口凉气，脸色越发的不好看了。

　　“关于灵机阁，爹终究是探寻到了一点点消息。两个。第一，在诡域战之前，灵机阁会出一张诡域排名榜，来预测参加这次诡域战的诸多天才的实力和名次。第二，灵机阁自己也会派人参加诡域战，领头的，似乎……似乎名叫茵茵，对，就是这个名字。”

　　“爹。我要出去历练。”古太升终于决定了：“时间很紧迫了。现在，隐世世家出世，局势越来越乱……我的实力，想要拿到第一，可能还是不够。”


第1748章 要你有何用？

　　“太升，你……”古天邈犹豫了下，想要阻止，什么出去历练？自己的儿子，自己太了解了，儿子是想要出泰渊神阁，然后，去祸害整个大罗天，他需要吸收修武者的玄气、精血、肉身精华等等来修炼，《大魔吞天诀》就是这样，需要不停的掠夺他人，而强大自己。

　　“爹，你不用劝我，我心里有数。”古太升坚定的道，看起来，根本劝不动。

　　“那你自己小心一点。”古天邈叹了口气，现在，他已经不是劝不劝古太升的事了，而是劝不动了，尤其是古太升的实力已经比他这个做爹的还要强横了，他的话，很多时候，不管用了。

　　“事不宜迟，我现在就走吧。”古太升凝声道，然后，直接消失，很是利索。

　　古天邈站在太升殿的顶层，脸色阴沉不定的。

　　古太升就像是洪水猛兽一般，这下子，释放出笼子了，他可以确定，从今日起，整个大罗天，将会是血腥一片。

　　他的儿子会造出无数个杀孽啊！

　　“可也只能这样了，否则的话，这个诡域战第一名，与太升肯定无缘了。”古天邈喃喃自语：“这次诡域战，到底与以往的诡域战有什么不同？”

　　以往，四大神阁也都参加过诡域战。

　　可每次，就只有他们四大神阁。

　　等于是四大神阁之间的排位赛了。

　　可这次，完全不一样了。

　　明显的有种山雨欲来的压抑气息。

　　……

　　时间流逝。

　　匆匆而过。

　　三个月后。

　　恒荒山。

　　恒荒神阁。

　　突然。

　　“轰……”一阵凌厉无边、庞然炸裂、灼热惊悚的气息，一下子从屹人阁所在的位置，朝着四面八方荡漾开来。

　　那一瞬。

　　整个恒荒山上，数十万修武者，都身子一颤！！！

　　脸色大变。

　　畏惧的缩了缩脑袋。

　　然后。

　　“恭喜大师兄突破。”整个恒荒山上，几乎所有人，都异口同声、恭恭敬敬地喊道。

　　甚至，有些人直接恭敬的匍匐在地上磕头。

　　“哈哈哈哈……”继而，一阵霸道、肆意、畅快的笑声，荡漾开来。

　　一丝丝的内敛都没有。

　　唯有一种强势到了极点的震慑。

　　隋屹人。

　　突破了。

　　伪神级。

　　隋屹人突破到了伪神级。

　　下一刻。

　　一道诡异的身影，直接从屹人阁中而出，速度太快了，如同鬼魅一般。

　　身影自然是隋屹人。

　　隋屹人朝着后山掠去。

　　后山深处。

　　有一间阁楼。

　　悬空在山腰之间。

　　四周，都是悬崖。

　　阁楼呈现白灰色，给人一种安静、冷冽的气息。

　　只有一间屋子。

　　此刻。

　　屋子内。

　　有两人。

　　一男，一女。

　　男人是神青林。

　　女子，则是他的女儿，神亦瑶。

　　这间屋子，乃是当年神青林震怒之下关押神亦瑶禁闭的地方。

　　这么多年，神亦瑶，就没有走出这间屋子。

　　“亦瑶，我……”神青林脸色复杂，盯着自己的女儿，眼神深处，有后悔，有沉默，有着急，有恨铁不成钢。

　　“爹，你不用说了，现在的你，已经自身难保了，劝我？呵呵……”神亦瑶冷漠的扫了一眼神青林，美眸中有些嘲弄。

　　“你……”神青林顿时有些恼羞成怒！！！

　　是。

　　他的确是自身难保了。

　　有时候，真的是养大了猛虎，猛虎反倒是吃了自己。

　　他就是。

　　为了证明女儿是错的，为了告诉苏尘他神青林的眼光没有错、你苏尘就是不如隋屹人、就是一个垃圾，他偏执的、疯狂的、不惜一切代价的培养隋屹人。

　　几乎是集合了整个恒荒神阁的修武资源，来培养隋屹人。

　　终于，隋屹人疯狂崛起了，可现在的他，已经不是隋屹人的对手。

　　也震慑不了隋屹人了。

　　最近十多年来。

　　自从隋屹人的境界超过了大道八层境，就越来越不把他这个师尊放在眼里了。

　　实话说，神青林已经有些后悔了。

　　隋屹人就是一个白眼狼。

　　终有一天，会反噬的。

　　可他后悔也没用。

　　“爹。你走吧。不用劝我了。我是不会同意嫁给隋屹人的。”神亦瑶淡淡的道。

　　“那爹会死的！！！”神青林脸色一白。

　　“你死，和我有关系吗？”神亦瑶依旧没有任何的情绪变化：“你的意思是，让我牺牲我自己，嫁给隋屹人，换取你的苟且活命？”

　　“你……你……亦瑶，爹终究是你父亲啊！”神青林的脸色白一阵青一阵。

　　“父亲？你关押了我这么多年。拆散了我和苏哥哥。我恨你。还有，你就是死，也是你自己亲手造成的，是你亲手培养了隋屹人。凭什么现在我来为你抗？”神亦瑶的声音大了一些：“出去！”

　　到了现在这种地步，明明，隋屹人是一头喂不饱的饿狼的真面目，都露出来了。父亲为了他自己活命，还硬生生要牺牲自己？把自己往火堆里推？

　　呵呵……

　　真让人心寒。

　　越是这样，她越不会为了神青林而做什么。

　　在你这个做父亲的心中，我这个女儿随意就能牺牲，我这个做女儿的又不是傻子。让我为你牺牲，做梦去吧！

　　“……”神青林的脸色已经阴沉的滴水，却也只能起身，出去。

　　他了解女儿的性格。

　　太硬。

　　神青林刚走出去。

　　“师尊啊！怎么样呢？亦瑶同意了吗？”隋屹人就出现了，他笑着问道。

　　是他逼着神青林来劝说神亦瑶的。

　　隋屹人对神亦瑶痴迷。

　　从始至终，都是。

　　从未改变。

　　痴情的很。

　　可惜。

　　这些年，他用尽了法子。

　　无用。

　　别说劝说成功神亦瑶，就是这小小的阁楼，这道门。

　　他都从没有进去过！

　　因为，神亦瑶说了，他敢强闯，她就敢自爆。

　　“没有。”神青林摇了摇头。

　　“哼，师尊，你真是一个废物啊！自己的女儿，都劝不动，在这么下去，你可以去死了，要你有何用？”隋屹人的眼神中闪过一丝冷色，森然的盯着神青林。

　　他那恐怖的伪神级的气息，更是一下子压在神青林身上。

　　顿时。

　　神青林身子狂颤，膝盖都要弯了。

　　脸色涨红。气息躁动、紊乱。

　　他强行抬着头，愤怒到了极点：“隋屹人，我是你师尊！！！你今天的实力、地位、一切，都是我给你的！”


第1749章 已经决定

　　“那我谢谢您老人家。”隋屹人龇牙咧嘴的笑了，并且，抬起手，右手拍在神青林的左胳膊上。

　　碰……

　　这一拍。

　　神青林只觉得有一座恐怖到了极点、自己怎么都反抗不了的巨山，一下子压了下来。

　　那来自隋屹人手上的力量，就像是一头洪荒猛兽，一下子从肩膀之处，汹涌入他的浑身上下，在他的身子里横冲直撞。

　　噗噗噗……

　　接连，神青林吐了三口鲜血，脸色惨白惨白。

　　体内，经脉和五脏六腑都有不同程度的重伤。

　　神青林愤怒、惊惧、震怖的盯着隋屹人。

　　隋屹人的实力，已经到了如此震撼的地步了？伪神级，如此如此之强横？

　　“亦瑶，你就不心疼心疼自己的父亲？呵呵……何以至此的冷血啊！”隋屹人隔着门，笑着道，他确定，神青林被重伤，里面的神亦瑶，是知道的。

　　“种什么因，得什么果。”神亦瑶淡淡的道，她没有任何的情绪波动。

　　隋屹人根本就是神青林一手培养出来的，这头白眼饿狼，是神青林一点点饲养长大的啊！

　　还能怪得了谁？

　　神青林付出任何的代价，都是怪不了任何人！！！

　　而且，退一万步来说，神亦瑶更清楚，她就是牺牲自己，也救不了神青林。甚至，如果她真的屈服了，可能神青林才会默默地就死亡了吧？

　　现在的神青林好歹有些作用，用来劝说自己。一旦自己屈服了，神青林一丝丝的价值都没有了，就一条死亡的路。

　　这些年，一直关在这里，神亦瑶的实力没有增长多少，可脑子依旧灵活的很，她看的很透彻。

　　“父亲啊！你不仅仅冷血！还没有脑子！”神亦瑶喃喃自语，到了这种时候，自己的父亲，还没有彻底的醒悟，真是可笑。

　　“亦瑶，我进去说话，好不好？”见用神青林根本无法威胁神亦瑶，隋屹人的声音柔和了一些：“我们也有快百年没有见面了……”

　　“你只要踏入一步进来，我立马自爆，神魂和丹田，一起自爆。我说到做到。”然而，神亦瑶直接喝到，一丝丝的商量都没有，声音很冷，且，坚定。

　　“你……”隋屹人脸上的笑容和温柔，骤然消失！

　　暴怒。

　　“神亦瑶，你自爆让我看看！”隋屹人咬了咬牙，吼道，脸上全是狰狞，这些年，神亦瑶一直用自爆来威胁，他真的是不敢进去，他就不信，神亦瑶真敢自爆。

　　不由得，隋屹人抓住了门柄。

　　想要直接推开。

　　然而。

　　也就是这一刻。

　　隋屹人眼孔狠狠放大，他感受到了一股来自屋子里的恐怖的、暴虐的、不顾一切的、无尽蓄势、几乎要爆裂的气息。

　　是即将自爆的气息。

　　神亦瑶真的在……在……在自爆准备。

　　真的在运转丹田。

　　“草！”隋屹人硬生生的拿掉了自己那放在门柄上的手，终究，没赢得了神亦瑶。

　　“你……你……你很好！！！”隋屹人气的浑身发抖，眼珠子都有些红了：“神亦瑶！你心里还是苏尘那个狗杂碎？他哪里就比我强？他数十年前，就被赶出了玄始神阁，和丧家犬一样逃窜。如今是死是活，都不知道。而我，现在是伪神级强者，是站在整个大罗天最巅峰的妖孽，是跺跺脚整个大罗天都要颤抖的存在。如果苏尘现在干出现在我面前，老子能如踩死一只臭虫一样踩死他。神亦瑶，你眼瞎了吗？啊！？”

　　“你比不上苏哥哥的。”房间内，神亦瑶收敛了要自爆的气息，淡淡的、轻轻地道，绝美却又一丝苍白的脸上没有什么神色。

　　“放屁！！！苏尘再强！能强的过伪神级？你知道什么是伪神级吗？捏死大道九层境就像是捏死一只蚂蚁一样。现在他要是出现在我面前，我只用一招，就能让他魂飞魄散！可他根本不敢出现，只能做一只缩头乌龟躲起来。老子就是借给他十个胆子，他也不敢再出现了！”隋屹人疯狂的咆哮道，愤怒到了极点，连空气都被他的气息给冻结了……

　　房间内。

　　神亦瑶，能感受到隋屹人的恐怖。

　　是真的恐怖。

　　隋屹人一怒，简直和天上的魔神一般发怒。

　　好似，一个气，都能将一座山给吹塌了。

　　超越大道境九层的伪神级强者，真……真……真的太恐怖。

　　理智告诉神亦瑶，可能，苏哥哥真的不是隋屹人的对手。

　　但。

　　她就是深爱自己的苏哥哥。

　　怎么了？

　　你隋屹人再强！！！和我神亦瑶有什么干系？

　　“神亦瑶，我会发动整个恒荒神阁去寻找那个小杂碎，不管他躲到了哪里，我一定要找到他，然后，亲手捏死他。等他死了，我再来找你。到时候，你要是再不开门，再不同意嫁给我，老子送你去见那个小杂碎，让你他永生永世在一起。”隋屹人怨毒到了难以想象的程度，他嘶吼着，然后，消失。

　　他决定，在诡域战之前，不来了。

　　等到诡域战结束之后。

　　神亦瑶要么死，要么嫁给他。

　　他已经决定了。

　　“哎。亦瑶，你何必……”门口，神青林叹了口气：“虽然，是爹瞎了眼，培养了一头饿狼。可你发自内心的说，就算苏尘还活着，他又能比得上现在的隋屹人吗？差很远很远很远了吧？或许，根本不是一个档次了。你嫁给隋屹人，也不委屈了你。隋屹人对你，还是很痴恋的。”

　　神亦瑶根本不吭声。

　　“亦瑶，就算那苏尘还活着，可能也躲在哪个没有人的地方，一辈子躲着了，因为，他知道自己不是隋屹人的对手了，远远不是，他只要出现，就得死，所以只能躲着，都躲了快一百年了，你还不死心？你骗的了自己，骗得了其他人吗？”神青林继续道。

　　神亦瑶依旧不吭声。

　　“哎！”神青林无奈了，擦了擦嘴边的鲜血，离开。

　　……

　　五彩岛。

　　苏尘依旧在修炼之中。

　　但，修炼之中的他，不知道一件事。

　　就在刚才。

　　他的苍玄戒之中，那块茵茵给他的灵机牌上，多了一条信息。一条来自茵茵的信息。

　　七八十年前，苏尘在离开玄始神阁的时候，曾给茵茵发了一条信息，问她，怎么才能参加诡域战。

　　离开了玄始神阁，苏尘想要参加诡域战，并没有资格和条件。

　　当时，信息是发费茵茵了，却一直没有收到回复。

　　苏尘都不抱希望了。

　　直到七八十年后的今天。

　　“苏公子，正真的灵机阁，出世。灵机阁会参加诡域战，我也会参战。我会安排灵机阁给你一个名额。你我携手。”

　　这是茵茵的发来的灵机牌信息。


第1750章 是吗？

　　此刻的苏尘，的确不知道灵机牌上来了茵茵的信息。

　　他正处于吸收八尾的关键时刻。

　　所谓八尾，一尾之中蕴含一道大道规则。

　　每一尾就像是一个水晶球一般，当你打碎水晶球后，里面的大道规则之力，就会释放，如同放电影一般的荡漾在神魂之间、脑海之内、小神之处。

　　然后，修武者需要一遍又一遍的领悟、推演、揣摩，从中汲取。

　　正常而言，只要修武天赋还行的，吸收一尾，肯定能得到一种大道规则。

　　苏尘就更不用说了。

　　而为了能够更加的节约时间！！！

　　苏尘更是疯狂的同时吸收八尾。

　　此刻，他看似安安静静的盘坐在那里，可事实上，他是一心八用。

　　这种一心八用的状态，可以说，是极其极其极其危险的。

　　一般的修武者，连一心二用都不敢尝试，尤其是吸收八尾这种重要的事，万一出了什么问题，八尾就废了。

　　那就等于失去了一个逆天的机缘。

　　可苏尘，有绝对的信心。

　　此刻，他整个人就像是荡漾在无尽的云海之中，暖洋洋的，感觉不到时间的流逝，感觉不到温度，感觉不到空间和空气，也感觉不到躯壳。

　　只有心灵、神魂、心神这些深层次的存在，在和八尾中释放的规则之力亲密的接触。

　　八尾之中的八种规则之力，就像是八只不同的精灵，纯净、纯粹、活泼、流淌、弥漫……

　　苏尘的心灵、神魂、心神，跟随这八只活泼的精灵。

　　深层次的接触，乃至融合，捕捉这八只活泼的小精灵的内核。

　　苏尘就好似海绵一般，疯狂的汲取、吸收。

　　洞府的洞口，帝穹和往常一样，托着腮，盯着苏尘，美眸中是柔情似水，是幸福，但，也有一些担心和忧虑。

　　苏尘已经闭关近三十年，最近三十年，大罗海一点点都不平静。

　　无数个种族，出世。

　　这些种族，似乎都是传说中的深海一族。

　　这些种族，很强，很诡异，而且，传承深厚。

　　据说，大罗天还没有出现之前，只有大罗海。

　　换句话说，大罗海的汪洋大海比大罗天的陆地出现的还要早很久很久。于是，这些深海里的种族，完全有可能传承超过远古乃至上古时代。

　　传承越是久远，未知的东西越多。

　　而这些种族都要参加诡域战。

　　主人也要参加。

　　她真的担心。

　　可她又不能劝说，就是劝说了也没有用。

　　“主人，就算距离诡域战还有二十来年，现在，穹儿都已经能感受到那种压迫、无比压迫的氛围了。”帝穹幽幽的自语。

　　时间，继续流逝。

　　一年。

　　两年。

　　三年。

　　……

　　很快，又是十多年过去。

　　距离诡域战到来的时间，还剩下三年。

　　……

　　……

　　大罗天。

　　处于一片恐慌、血腥之中。

　　这十多年里，有一人，就像是恶魔、恶鬼一样，肆虐于大罗天的各个势力、各个宗门、各个城池之中。

　　带来了无尽的血腥、恐慌。

　　恒耀城。

　　宽敞繁华的街道上。

　　人来人往。

　　各种往来的修武者，互相攀谈着，店铺中，到处都是人。

　　茶楼里，三三两两的修武者一边喝着灵酒、一边吃着妖兽肉：

　　“他……他前天吸干了忘苍门的宗主、少宗主、以及两位太上长老。”

　　“这已经是古太升祸害的第三千四百六十七个势力了！！！”

　　“这十多年，死在他手里的人，足足不下于千万。”

　　“据说，他现在已经拥有毁天灭地的实力，极其恐怖。”

　　“我听人说，如今的他，就是一个眼神，就能将一个大道境五层的修武者湮灭。”

　　“好像，他目前已经大到了那个传说中的伪神级的境界，而且，是后期境。”

　　“不知道那古太升和我们的少阁主隋屹人，谁更厉害？”

　　……

　　一些惊恐、震撼、小心翼翼的议论，不断的小声叙述着自己知道的。

　　这恒耀城，乃是恒荒神阁的附属城池，就在恒荒山下。

　　因为是恒荒神阁的附属势力，所以，相对安全一些。

　　虽然，这十多年来，古太升十分疯狂，手下鲜血都要汇聚成海河了，还是那种残忍的魔道吞噬、吸收的手段，可他自始至终没有肆虐过其他三大神阁的附属势力。

　　也正因为这个原因，虽然古太升目前在整个大罗天，都处于谈之色变的存在，都知道他修炼魔功，都知道他该死一万次。

　　可没有谁敢提出一个‘诛杀古太升’，所有的怨恨、愤怒、怒火，都压抑在心中。

　　没有其他三大神阁带头，剩下的势力，就算都联合到一起，也只是阿猫阿狗。

　　“要我说，古太升这样的魔人，就应该拿掉其参加那传说中的诡域战的资格。”酒楼里，有人压低了声音。

　　那细微的声音里全是怨毒，开口之人的父亲就是死在古太升手里。

　　他以前是一个小宗门的大长老的亲孙子，也算是乐得逍遥，因为古太升正好经过那个小宗门，那个宗门从上到下，所有天道境全灭。

　　他父亲也成了一具骷髅，他因为实力弱小，没有被古太升盯上。

　　侥幸逃脱，后来到了恒耀城，整日喝酒买醉，偶尔喝醉了，会说几乎怨毒的话。

　　事实上，不止是他，还有其他许许多多的外来人，涌入恒耀城。

　　因为，所有人都觉得恒耀城乃是恒荒神阁的附属势力，安全很多。正因此，最近十多年，恒耀城内的修武者人口，暴涨中的暴涨。

　　此人一开口，酒楼内，就稍稍安静下来。

　　没有人敢接话。

　　虽然，此人说的是事实。

　　可现在古太升三个字都能吓哭小孩。

　　谁敢接这种话？

　　“是吗？”不过，安静只持续了几个呼吸，突然！！！清冷淡漠的两个字音，一下子荡漾入了此人的耳朵里！

　　也荡漾进了整个酒楼的所有人的耳朵里。

　　声音不大，却无比的刺冷。

　　就像是有一根冰锥，一下子刺入了骨髓一般。

　　痛、冷、心寒、呼吸和心跳都被冻结、停滞了。

　　再然后。

　　轰……

　　此人就失去了意识，死。

　　酒楼内所有人都失去了意识，死。

　　一只魔手，通天彻地的出现在恒耀城的上空。


第1751章 交易

　　乌黑、滚动、雷电伴随。

　　魔手浑厚、仿佛有十重天一般。

　　那魔手横跨三千米。

　　血腥到无法呼吸的地步，好似，那魔手完全就是以鲜血凝聚的。

　　魔手呼啸、嘶鸣，重压而下。

　　整个恒耀城，先是一下子死寂。

　　然后。

　　“啊啊啊……”

　　“逃！！！”

　　“不！”

　　“天啊！”

　　“来了，他……他来了！”

　　……

　　恒耀城内，足足上十亿修武者，嘶吼的嘶吼、惨叫的惨叫。

　　完全疯了。

　　不顾一切、没头苍蝇一般的逃散。

　　可惜。

　　无用。

　　那魔手通天彻地。

　　越来越大。

　　似乎，要将整个恒耀城都给湮灭一般。

　　恒耀城内，就如同是夜晚来临了，阳光、白昼，全都消失了。

　　只剩下那漆黑刺鼻的红黑之色，每一个修武者都好似被扔入了一个无边无际的淤积了上万年的血池之中。

　　那血腥之味，深入灵魂的令人恶寒。

　　就算是魔鬼临世，也莫过于此。

　　眼看着，那魔手就要落下。

　　突然。

　　“古太升，你过了，你修炼你的魔功，爱怎么肆虐，怎么肆虐，和我隋屹人无关，可你要拿恒耀城开刀？这是要提前和我斗一场吗？”远处的高耸入云的恒荒山上，传来一道声音。

　　声音内敛。

　　却凌厉至极。

　　直接撕裂虚空、实空、绝对空间，化作一根尖锐刺眼的长枪，直线而来，无声无息，却又无处不在。

　　眨眼之间。

　　那声音长枪，落在了那即将落下的魔手之上。

　　但。

　　并没有撕裂那魔手，只是稍稍洞穿一点。

　　并且，那声音长枪自己，开始颤抖，气息也在暴躁，似乎消失。

　　好似，这声音长枪，差了那魔手一筹。

　　“隋屹人，我古太升看上恒耀城了，你，敢不给？！！！”古太升的声音很大，就像是大魔吞天一般，肆虐天穹，滚滚当当，声音里极尽的疯狂和霸道。

　　而伴随古太升的咆哮。

　　明显的，那魔手竟是在疯狂的膨胀、浑厚，宛若要实质化一般。

　　极尽的黑红之色，已经黑红到要颜色液化。

　　鬼哭狼嚎的声音，就像是飓风一般冲击在恒耀城内。

　　这一刻，恒耀城中，足足上十亿的修武者，绝望到了无法形容的地步。

　　密密麻麻的就像是蚂蚁窝一般。

　　那些修武者中，绝大多数，在这么一刻，都跪下了。

　　冲着恒荒山的方向。

　　“少阁主，求求您救救我们吧！”

　　“少阁主，您发发慈悲吧！”

　　“救我们啊！”

　　“少阁主，我们是您忠实的仆人，您救救我们吧！”

　　……

　　太多太多人祈祷、磕头、哭泣、嘶喊着。

　　而隋屹人却沉默。

　　并且，他的那道阻止了魔手继续下压的声音化形的长枪，越发的颤抖了，似乎，要被撕裂、撞碎、抵挡不住了。

　　“我要《逆神式》。”下一刻，眼看着，那声音长枪完全要碎裂了，隋屹人，开口了。

　　他这一开口。

　　整个恒耀城内，亿万修武者，一下子瘫软、愣神、脸色惨白、绝望的面无人形。

　　隋屹人这……这……这是在交换？！

　　拿整个恒耀城，来和古太升交换？

　　先是死寂。

　　然后。

　　“不！”

　　“不能这样！”

　　“隋屹人，你个懦夫！”

　　“隋屹人，你会遭到天打雷劈的。”

　　“恒荒神阁，我诅咒你三生五世！”

　　“不！！！我想活着，少阁主，救救我们啊啊啊……”

　　……

　　刺耳的、嗡嗡嗡的、各种嘈杂的嘶喊、咒骂、惨叫、咆哮的声音，笼罩了整个恒耀城。

　　恒耀城内，只剩下一种彻骨的死气和绝望。

　　可惜，隋屹人不为所动，甚至，连呼吸都没有改变一下。

　　恒耀城？十亿修武者？附属势力？重要吗？

　　一点都不重要。

　　相比他的实力的进步，这十亿人还有整个恒耀城，都可以牺牲的。

　　他需要《逆神式》，这部武技，乃是泰渊神阁的最强武技。

　　属于镇门的至宝。

　　以前，想都不要想。

　　但，现阶段的话，隋屹人敢想。

　　而且，《逆神式》对他而言，可不仅仅就是一部武技那么简单，呵呵……到了他手里有大作用。

　　“可以。”果然，几乎没有任何的犹豫，古太升就同意了，对他而言，现在，已经看不上《逆神式》了，《逆神式》还不如《大魔吞天诀》中的简单的两式，如这大魔湮灭手。

　　更不如禁术神通《怨眼》。

　　更不要说，他即将就要飞升去无恨天，以后得到的更强横的武技，多得是。

　　相比起来，这恒耀城倒是有很大的价值。

　　恒耀城内，十亿人，自然不能都吸收了。

　　没那个时间。

　　大魔吞天诀也没有那个能力。

　　可只吸收那些大道境的，也够了，他略微扫了一眼，整个恒耀城，有不下于三百个大道境。

　　这对他来说，绝对是大补！

　　只要吸收了这一波，他可以冲击一下伪神级巅峰期了。

　　只要到达伪神级巅峰期，他有绝对的自信拿下第一，诡域战第一，绝对的第一。

　　随着古太升的同意。

　　隋屹人的那声音长枪，彻底的消失。

　　轰！！！

　　大魔湮灭手，落下了。

　　整个恒耀城，直接夷为平地、化为废墟。

　　无尽的石土飞扬、冲天十万米，恐怖的手印巨坑，就像是域外的魔王留下的烙印。

　　刺眼的鲜红之色，伴随废墟之土，凝聚成各种血色的泥浆。

　　一道道修武者的神魂，肆扰攒动着，怨毒到了极点，越发的鬼哭狼吼。

　　一片人间炼狱。

　　可惜，这些怨毒的修武的神魂，没有一个能跑的了，天穹之上，竟是有一天空之洞，那洞不大，却幽深幽深，在洞内，有一颗宛若眼睛一样的漩涡！

　　漩涡慢慢的、诡异的、深邃的旋转。

　　释放着无声无息的力量……

　　那力量像是吞噬之力，又像是禁锢之力。

　　那些怨毒的修武者的神魂，在这股力量之下，竟然开始自裂、碎片化。

　　再然后，那些神魂碎片之间的怨毒、怨恨之息，好似一根根丝线一般的细微，朝着天穹上方的那诡异的眸子荡漾而去。

　　被那诡异的眸子吸收。

　　那诡异的眸子，就是《怨眼》。

　　古太升一点都不在意这凄惨、震撼、毁天灭地的一幕。

　　他只是自顾自的站在虚空之中，吸收着、汲取着。

　　满脸享受之色。

　　《怨眼》更是荡漾着欢快的气息，和他心灵相通。


第1752章 凭什么？

　　古太升脸色的神色，越发的惨白、好似不是活人一般，可嘴唇，却是鲜红色的，一双手，白皙的和女人一般。

　　一身褐色的长袍，站在那里，微微眯着眼睛，脸上的笑容，很是吓人。

　　而他身上的气息，则是在波动！波动！！再波动！！！

　　至于隋屹人，此刻，正盘坐在他的屹人阁内，手中，有一部古朴的、千万年份的树皮为纸打造的纸册。上面有金光闪闪的、灼眼诡异的三个字《逆神式》。

　　“有了它，我的《九武通天》，也算是有了第三个武心了吧？”隋屹人满脸的笑容，喃喃自语。

　　接着，隋屹人就翻开了《逆神式》，沉浸了进去。

　　时间一分一秒过去。

　　大约是半个时辰后。

　　隋屹人，从沉浸中苏醒。

　　而古太升，也吸收完了。

　　饱餐一顿。

　　古太升正要离开。

　　突然！！！

　　异变陡生。

　　一道光幕，从极尽南边的方向，一下子悬空高挂。

　　那样子，就好似是天穹之上，放下了一个帘子一般的光幕。

　　光幕很大很大很大。

　　明明距离亿万里，却有种就站在光幕前方的样子。

　　整个大罗天上的每一个势力的每一个修武者，无论势力强弱，无论男女老少，这一刻，都朝着那个方向看去，而且，每一个人都能看的清。

　　光幕之上。

　　先是出现了‘诡域战预测排名’几个大字。

　　在这几个大字的后下方，还有三个小字——灵机阁。

　　接着。

　　一个个名字，如瀑布一般，顺流而下。

　　灼眼、浮现。

　　字体锋芒乍现，宛若实体，飘然于光幕之上，字为红色，血红色。

　　排名第一：荒墓神族荒折天。

　　排名第二：海魔鬼族水妖娆。

　　排名第三：隐世陈家陈徜。

　　排名第四：海吼族吼神子。

　　排名第五：寒渊宫薛寒月。

　　排名第六：隐世轲家轲无心。

　　排名第七：九苍神阁叶芷。

　　……

　　……

　　……

　　一个个名字出现在光幕之上。

　　每一个字，都要折射出滔天之光。

　　荡漾在整个大罗天乃至整个大罗海之上。

　　不管是大罗天还是大罗海，此刻，都是死一般的寂静！！！

　　而如古太升、隋屹人，脸色已经难看到滴水。

　　他们竟然不是第一第二的名次？

　　怎么可能？

　　不但不是第一、第二，甚至，直到第十名，都没有他们。

　　直到第十三名，才堪堪出现泰渊神阁古太升。

　　第十七名才是恒荒神阁隋屹人。

　　不管是古太升还是隋屹人，脸色都难看到要吃人了！

　　他们很懵。

　　做梦一般。

　　天大的噩梦。

　　不管是荒折天、水妖娆、陈徜，还是吼神子等这些名字，和他们的所属势力，古太升和隋屹人都没有听过！

　　光幕足足闪烁了一百个名字出来。

　　直到名字都出现完毕。

　　“荒唐！！！”古太升那愤怒到了极点的咆哮之声，骤然荡漾开来。

　　魔气疯狂，笼罩天地。

　　一时之间，他周身方圆百里，都是血黑之色。

　　隋屹人虽然沉默。

　　却也好不到哪里去。

　　他的屹人阁内，只剩下虚无，其他的东西，都被他那愤怒的情绪给湮灭了。

　　就在这时。

　　突兀的。

　　“苏尘，你，人呢？！”

　　一道冰冷的女子声音。

　　于整个大罗天之上。

　　弥漫开来。

　　那声音，就像是空气一般，融入天地。

　　没有人能屏蔽的了。

　　传入每一个人的耳朵里。

　　无论实力强弱，每一个人都听见了。

　　声音里好似没有任何的情绪，不像是人类的声音一般。

　　“为何，不敢出现？！”继而，那声音又道。

　　“叶芷？是你？”古太升猛地抬头，朝着天穹上方看去。

　　隋屹人也走出了屹人阁，抬头朝着上方看去。

　　天穹上方。

　　此时。

　　有一女子，站在一只蓝色的鹤身上。

　　女子很美！！！

　　宛若传说中的仙女、神女一般。

　　不过，她浑身上下却不是薄纱长裙之类的，而是铠甲。

　　一身紫晶色铠甲，更是让她宛若女战神一般，英气绝美到了极点。

　　她。

　　叶芷。

　　回来了。

　　近百年前，被九苍神阁，送去无恨天逆魂殿。

　　这近百年来，她与逆魂殿，逆魂通天、上修无穷、下修轮转，经历无尽生死，探索九幽黄泉。

　　只有一个念头。

　　要将当日于十羽大陆，苏尘给予她的耻辱，全都还回来。

　　就这么一个念头。

　　她回来了。

　　她做到了。

　　此刻的她，有绝对的、百分之一万的自信，将那个曾经给予她羞辱、耻辱的男人，碾压、碾杀之。

　　可那个男人，消失了。

　　或许，也不会参加诡域战了。尤其在那灵机阁的光幕闪现出来后，名次排位出来后，她确定了，苏尘不会参加诡域战了，也没有资格参加了。

　　所以，她要找他出来。

　　在诡域战之前，了解这一切。

　　“你等，见过苏尘吗？”叶芷低头扫了一眼下方的隋屹人和古太升，淡淡的问道，声音里，依旧没有任何的情绪。

　　“叶芷，是我……”隋屹人还好，古太升却……情绪复杂极了！！！

　　当年，他和叶芷是订过婚的。

　　后来自然是婚约没了。

　　他的准未婚妻变成了太灵霓裳。

　　他有时候还非常非常非常庆幸。

　　毕竟，怎么看，叶芷都远远不如太灵霓裳。

　　直到此刻。

　　叶芷如神女一般站在天穹。

　　他承认，自己心动了。

　　尤其是，她身上那明显是收敛，却依旧荡漾出的一丝丝的危险、凌厉到了极点的气息。

　　更是让他心脏滚烫。

　　“苏尘呢？！”叶芷淡漠的再问道，好似已经忘了自己曾经和古太升有过婚约一般，她看古太升的眼神，无比的冷漠，完全的陌生人。

　　“你……”古太升浑身一颤！！！

　　暴怒。

　　失去理智的暴怒。

　　“又是苏尘！那个杂碎已经成了缩头乌龟，已经多起来了，已经不敢见人，怎么就苏尘！苏尘！！苏尘！！！？”

　　古太升满脸狰狞，狰狞到了脸上都要溢血的程度，嘶吼着，气急败坏的嘶吼着，气息疯狂波动，宛若走火入魔一般。

　　古太升真的是疯、怒到了极致。

　　第一次和太灵霓裳见面，太灵霓裳张口就是苏尘。

　　现在，见到叶芷，叶芷也是张口闭口苏尘。

　　他恨的心脏都要爆裂。

　　凭什么？！

　　凭什么都是苏尘？


第1753章 这是要疯了

　　“他躲起来了吗？”天穹之上，叶芷脚踏仙鹤，绝美冷冽的脸蛋上多了一丝意外和失落。

　　对。

　　就是失落。

　　这近百年来，支撑她疯狂前进，不顾一切，不畏生死，战！战！！一路战斗下去的动力是什么？

　　就是苏尘。

　　当年，败给苏尘。

　　如同一根针刺一般，卡在她的咽喉。

　　她无时无刻不想拔掉那根针刺。

　　甚至，偶尔修炼太过疲倦，睡觉，都会梦见苏尘。

　　梦见那张脸孔。

　　梦见自己打败了他。

　　百年来的努力，没有白费，终于，到了今天，她乃是伪神级后期境！

　　并且，她修炼了三种秘术，每一种秘术都乃是逆魂殿的顶级秘术。造就了她一身恐怖的、超出境界不少的实力。

　　她也成逆魂殿有史以来在最短时间内掌握三种秘术的存在。

　　她一个下界之人，就如同借读生一般，去了无恨天逆魂殿，一开始，被各路修武者瞧不起、打压，却坚强、坚韧的昂首前进，创造了百年内炼成三种逆魂殿秘术的恐怖记录。其中的艰辛，可想而知。

　　但，也正因此，如今，她已经被逆魂殿正式收为核心弟子，甚至，这次诡域战之后，她应该可以顺利的成为逆魂殿的真传弟子。

　　她现在已经有了百分之一万的把握打败苏尘！！！十倍的奉还当年的耻辱！

　　可莫名的，苏尘却已经落寞了、逃走了、成了缩头乌龟、连光幕之上都没有他的名字。

　　努力百年，换来的却是一朝失去了目标和方向。

　　这种感觉，真的失落。

　　她想要亲手打败那个曾经给予她羞辱的男人，而不是一拳砸在棉花上的无力之感。

　　“该死……”叶芷低骂了一句，绝美的脸蛋上多了一丝难看之色：“我会找到你，就算，如今你是一只蝼蚁，我也要碾压、碾杀你一次。”

　　就如同是执念。

　　这个执念如果不释然，不释放，她的心境永远都不会达到圆满。

　　下一刻。

　　叶芷消失。

　　而古太升和隋屹人，却是沉默，再沉默。

　　刚才，叶芷那种高高在上，居于天穹，淡漠、清冷的盯着他们两人，那种好似自己成了蝼蚁，被俯视的滋味，不好受。

　　何况，在百年前，叶芷根本不如他们。

　　尤其是古太升。

　　当年，九苍神阁是主动上门，商讨叶芷和他的婚事，换句话说，是九苍神阁赶着想要将叶芷嫁给他。

　　更甚至，当年，父亲还不同意，最终是九苍神阁付出了不少的代价，才同意订婚的。

　　后来的事情，就是他和叶芷解除婚约等等。

　　一个当年远远不如自己，想要嫁给自己，还得多给好处的女子，如今，比自己还要强不少！还变得那么高贵！和神女一般！

　　和她对视，甚至有些自卑的感觉。

　　直觉告诉他，他的实力，比之现在的叶芷，已经差了一截。

　　本不如自己的人，本应该是自己的女人，现在，不仅仅超过了自己，也和自己没有了任何关系。

　　古太升咬了咬牙，心底充满了阴鸷和暴虐。

　　“太灵霓裳无视我！叶芷，你也无视我！太灵霓裳，你的眼里只有苏尘！叶芷，你的眼里，依旧只有苏尘！好！！！很好！”古太升的眼神深处多了一丝疯狂和残忍。

　　他的脑海中浮现起一个人——自己的父亲，古天邈。

　　不由得，嘴角多了一丝犹豫的残忍，然后，变成了坚定。

　　整个泰渊神阁，能吸收的，全都吸收了，也就只剩下自己的父亲了。

　　不得不说，《大魔吞天诀》，真的是魔功，或许，依靠《怨眼》，古太升可以不走火入魔，可他的思维，越来越偏执、疯狂、宛若一头滔天恶魔潜伏在内心底。

　　而太灵霓裳、叶芷先后出现，先后提到苏尘，而完全忽视了他，彻底点燃了、释放了这头恶魔。

　　“爹。您渴望儿子成为绝世强者！！！您为了儿子，牺牲一下，也是心甘情愿的吧？”深吸一口气，古太升喃喃自语，目前，古天邈已经是大道境八层，且，近千万年的积累，古天邈的玄气，无比的浓厚，价值很高，另外，古天邈身怀数十道大道规则，这些大道规则，虽然不能通过吸收而完全掌握，但，也可以从大道规则中汲取需要的力量。

　　总的来说，古天邈对于古太升来说，简直就是最最最可口的美味。

　　很是大补。

　　甚至，古太升有把握，只要吸收了古天邈，他可以一步跨入伪神级中期乃至后期，到时候，其他不说，至少，他敢和叶芷一战！

　　“叶芷，我不会不如你的，一定不会。”古太升低下头，黑色的袍子下，遮掩着一双残忍、暴虐、冷漠、有一丝丝鲜红的眸子。

　　接着，古太升划破空间，直接离开。

　　朝着泰渊神阁而去。

　　而此刻的隋屹人，比起古太升，也好不到哪里去，屹人阁内，他脸色一变再变，一会是犹豫，一会是疯狂，一会是畏惧，一会是期待，一会是冷漠，一会是灼热。

　　足足数十个呼吸后。

　　隋屹人咬了咬牙，狰狞的自语：“十七名？灵机阁，你太小我了！！！”

　　而后，他的身形，也消失了。

　　化作一阵烟雾，朝着恒荒神阁的后山的禁忌峡谷中涌去。

　　恒荒神阁的后山，一直都有一个禁忌峡谷。

　　峡谷内，常年累月的血雾弥漫，盛为奇观。

　　并且，只要站在峡谷上方，朝着下方望去，就隐隐约约能听到一声声幽冥嘶沸的鬼缭之声。

　　关于恒荒神阁的禁忌峡谷，有很多传言。

　　最靠谱的一种传言就是，禁忌峡谷内，关押着一头来自地狱深渊的恶魔！

　　当年，接连被苏尘打败、羞辱后，从龙鲤海回来后，神青林开始疯狂的培养他。

　　但。

　　并不够。

　　当时，他就动了想要下一趟禁忌峡谷的心。

　　当时想的是，不成功便成仁。万一，禁忌峡谷深处，不是毁灭？而是希望、至宝、奇遇呢？

　　正因此，疯狂之下，一天夜里，他偷偷的去了后山的禁忌峡谷，一口气下了足足一万三千米。


第1754章 现在呢？

　　令他无比无比无比震撼、心惊的是……

　　就算向下一万三千米！！！

　　还是没有触底。

　　还差很远很远。

　　仿佛，真的是地狱深渊，永远没有底一样。

　　他害怕了、也冷静了。

　　在向下一万三千米的位置，他停下了，决定返回。

　　不过，也不是一点点收获没有。

　　与那个位置，从禁忌峡谷的最深处传来的那鬼缭之声，却被他听清了。

　　“下来，下来，下来，吾给予你大机缘。”

　　这就是那鬼缭之声。

　　嘶哑、沉冷、缭绕、嘶鸣、颤抖、靡费、诡异……

　　很不清晰。

　　就像是一个垂死的巨魔的弥留之音。

　　但，隋屹人能确定，就是这么一句话。

　　他没有敢下去。

　　可却将这个秘密记在心底了。

　　“富贵险中求。十七名？可笑。真是可笑到了极点。如果只是十七名，那我隋屹人宁愿死。”隋屹人疯狂的加速，朝着后山的紧急峡谷而去，如果有人此刻能看见他的面容，就能看到一张比恶魔还要恶魔的癫狂的神色，一会青白如死亡者，一会涨红都要渗血一般。

　　几个呼吸后。

　　到了。

　　隋屹人化为一道诡异无边的影子，一头扎入那浑红、悲鸣的禁忌峡谷之中。

　　与此同时。

　　玄始神阁。

　　“严老，你说，那光幕之上，灵机阁的排位，是准确的吗？”凌凃之幽幽地问道：“为何没有苏小子……”

　　“这……”严老的脸色微微一变，也有些黯淡，他以为，这灵机阁出世，带来的诡域战排名预测之上，一定可以看到苏尘的名字的，没想到……

　　“看来，大罗天真的比我们想象中大很多很多啊！四大神阁，呵呵……禁地之蛙啊！那些隐世家族、深海异族出世，四大神阁什么都不算了。”凌凃之摇了摇头，苦笑道，心底，是极度的不甘。

　　只要不是个傻子，都能确定，这次的诡域战，不简单！！！

　　非常不简单。

　　否则的话，怎么会有如此大的声势？

　　一定是有着天大的机缘和特殊。

　　才会吸引着那些本隐世不出的家族都出来了。

　　而这次的诡域战，谁要是能拿到好名次，一定会有着难以想象的收获吧？

　　如果这次诡域战没有收获，以后，更难过了吧？

　　“先不说那排名第一、第二、第三的那些我们都没有听过的人，就是九苍神阁，有叶芷。太泰渊神阁，有古太升。恒荒神阁有隋屹人。这三人中最差的好歹也排位前二十之内。只有我恒荒神阁，灵犀也只排到了第四十六罢了。”严老也是深吸了一口气，苍老的脸上是一些落寞之色。

　　“这次诡域战，我们玄始神阁肯定是最大输家了，确定的事，不再说，我现在更担心的是苏尘……”凌凃之皱起眉头：“就算因为天道意志的消退，大道境修武者疯狂崛起。可苏尘当日能够轻易灭杀四云子，足以说明其实力。退一步说，即使现在的他不如那些大道境八层九层的掌握了几道大道规则的修武者，就算不如那些隐世世家、深海海族的妖孽。可总不能连前一百都排不进去吧？根本说不通。”

　　“阁主的意思是？”严老的语气凝重很多：“苏小子已经……已经死了？”

　　凌凃之沉默。

　　他相信苏尘没有死。

　　可理智告诉他，苏尘可能真的已经死了。

　　证据有三。

　　第一，苏尘在离开玄始神阁后，一定会被很多势力追杀，如泰渊神阁、九苍神阁等，如云星古门等。想要逃脱这些人的探查、追杀，绝对不容易。

　　第二，玄始神阁的探子，还是非常靠谱的，可不遗余力的查探了这么久，哪怕是一丝丝消息都没有，苏尘就像是人间蒸发了一般。

　　第三，也就是灵机阁出的这个榜单了，此灵机阁乃是正真的隐世世家的灵机阁，底蕴绝对超乎想象的深厚，应该没有它不知道的。否则的话，从哪里来的消息知道荒墓神族、海魔族等等这些听都没有听过的种族？又哪里有自信进行预测排位？既然灵机阁的消息如此如此如此灵通，却在榜单上找不到苏尘的名字，要么苏小子已经……要么苏小子不参加诡域战了。

　　“老夫相信那小子吉人自有天相。”严厉邱一字一顿道，然后，越发的认真：“那小子应该是活着，然后，彻底隐藏起来了，也不准备参加诡域战，这是聪明的做法。”

　　凌凃之也点了点头，如今，也只能祈祷苏尘吉人自有天相了：“假设苏小子还活着。他离开了玄始神阁，不参加诡域战，倒也是好事了。他不用面对隋屹人、古太升、叶芷了，尤其是叶芷，如今的叶芷，太恐怖！！！刚才，她开口的时候，我远在数万里之外的玄始神阁内，都感受到了一阵心神颤抖的慌。”

　　严厉邱那苍老的眸子中也闪过一些惊悚：“叶芷？传言，她是去了无恨天呆了一百年……无恨天真的那么骇人吗？一百年时间，让叶芷脱胎换骨了。”

　　百年前的叶芷，不要说和凌凃之、严厉邱这些老一辈的顶级老怪物比了，就是在年青一代中，也就堪堪天道榜前十罢了。

　　现在呢？

　　叶芷弄不好就是整个大罗天的最强者，恩，去掉那些未知的隐世家族、海族等等。

　　“希望她不会针对玄始神阁吧！”凌凃之又嘀咕了一句。

　　毕竟，曾经的苏尘是玄始神阁之人，找不到苏尘的人，叶芷报复一下玄始神阁，也不是不可能。

　　当然，凌凃之从不后悔苏尘加入过玄始神阁，就算是此时此刻，就算未来，就算是某一天玄始神阁灭了，也不后悔。

　　苏尘是玄始神阁历史上最浓郁的、最辉煌的一笔。

　　但，有一说一，有二说二，他还是祈祷现在的叶芷不要来玄始神阁找麻烦，那将是玄始神阁的大灾难。

　　整个玄始神阁，也没有谁是叶芷的对手，而且，是差很远的那种，就算是一起出手、围攻等等，都不见得有什么用吧？

　　反正，如果现在的叶芷要是来玄始神阁一趟，玄始神阁几乎就废了。


第1755章 我可听见了

　　五彩道。

　　洞府口。

　　和往常一样，帝穹托着腮，盯着苏尘，美眸幽幽，柔情而又幸福。

　　“主人，也不知道你什么时候，才能闭关结束呢。已经四十多年了。诡域战就要开启了呢。”帝穹喃喃自语，继而，嘴角又多了一丝得意狡黠的笑容：“最好一直闭关下去，把诡域战错过了，反正，穹儿不会喊你的。”

　　帝穹才不在意主人到底能创造多少神迹？到底能在诡域战上有多辉煌、多疯狂？

　　她只在意苏尘的安全。

　　明显，这次的诡域战，难以想象的危险！

　　数十年前，光是她亲眼看到的出世的海族，就不知道有多少。

　　这次诡域战，一定是超乎想象、无法预测的。

　　这种情况下，苏尘要是因为闭关错过。

　　再好不过了。

　　“就是不喊你，就算主人你怪我，穹儿也认了。”帝穹嘀咕着。

　　“穹儿，你的嘀咕声，我可以听见了。”就在这时，一道打趣的、宠溺的、玩味的声音，一下子荡漾进了帝穹的耳朵。

　　帝穹娇躯一颤。

　　美眸大亮。

　　激动极了。

　　紧紧地盯着那还在盘坐、却已经睁开眼睛的身影。

　　“主人，你……你……你醒了。”帝穹激动的都有些说不好话了，数十年没有听到主人的声音了，再听见，她真的是身心都一颤一颤的充斥异样感，本就柔情似水的眸子，一下子更加的温柔了，都要融合了一般。

　　“丫头，辛苦你了。”苏尘笑着道，这数十年来，虽然，他在闭关，而且，心神八用，却也是知道周围的事的，这傻丫头，几乎一直守在自己洞口，有时候，盯着自己，一盯就是一整天，偶尔还傻呵呵的笑，真是个傻丫头。

　　“主人，穹儿感觉你有些不一样了呢。”帝穹怪异的道，具体的，她说不出来，但，就是觉得苏尘身上的气质，似乎不一样了。

　　“哦？”苏尘的笑容中多了一丝欣慰和得意。

　　近五十年的闭关。

　　收获。

　　巨大！！！

　　超乎想象的大。

　　首先。

　　他的境界，在不知觉中，已经达到天道境三层。

　　突破了十几个小境界，也算是坐火箭冲天了。

　　当然，这个不重要。

　　重要的是，他掌握了九道大道规则。

　　大叠加规则、大切割规则、大空间规则、大速度规则、大阴阳规则、大力量规则、大清明规则、大隐匿规则，以及大时间规则。

　　全都掌握了，一网打尽，一个不剩。

　　不仅如此。

　　大切割规则，还如愿以偿的达到了灵动的程度。本来想的是大叠加规则入灵动，先优先打叠加规则，可惜，大叠加规则的领悟和推演，太过复杂。

　　时间肯定不够了。

　　退而求次，将大切割规则领悟到了灵动。

　　大切割规则，可以加强攻击的凌厉、攻击力，也是非常非常非常重要、实用的。

　　不步入灵动，不知道灵动的好处。

　　步入灵动，才知道大道规则的恐怖！！！

　　那些只掌握了大道规则，入微之后，就不再前进，不再想办法继续提高，根本就是脑残啊！

　　这么说吧。

　　如果入微代表的是步行，那么灵动就是动车。

　　真的差很远很远。

　　如，入灵动后，就仿佛掌握了一个过滤器、掌握了一个压缩器、掌握了一个加速器。

　　过滤器可以将武技攻击的杂质、杂乱给过滤了，让攻击招式更加的纯粹。

　　压缩器则是将武技的攻击招式压缩再压缩，铁块能压缩成刀片那种，攻击力自然增加再增加。

　　而加速器可以让攻击在极限短的破空没入的时候，继续缩短时间，速度更快，也就代表着更加凌厉。

　　入了灵动的大切割规则，加持在苍穹拳之上，都能完爆同实力下的地巫山了。

　　鸟枪换了大炮的感觉。

　　这才是灵动，如果不是时间不够用，他甚至想要一口气将大切割规则领悟到圆满乃至神衍的地步。

　　除了大切割规则的灵动，令苏尘难以想象的惊喜，还有一个很大的收获就是自己领悟的大时间规则了，有了它，苏尘于时间上深入了甚多，已经可以做到让时间加速更多的倍数。

　　或许依旧有些鸡肋。

　　可如果用在肉身的恢复上。

　　则是如虎添翼。

　　原本，如果是一把普通的兵器，没入他的心脏，大约需要三个呼吸，可以完全恢复愈合。

　　现在的话，只需要一个呼吸。

　　别小看这缩短了两三倍的速度，这能让苏尘战斗时候，更加的疯狂！！！乃至彻彻底底的放弃防御、以命换命。

　　“现在的我，一切手段都用上，即使面对一个正真的诸神级修武者。二层乃至三层。也不怕了吧？”苏尘喃喃自语，他是怎么估测诸神级的修武者的实力的？

　　很简单。

　　当年，在祖龙岛的地下，那个老东西，就是远古时代的诸神级的存在，诸神级二层。

　　以此为基础，苏尘差不多也推算出来了。

　　“现在，还不是极致。还有三两年，诡域战，才要正真的开始，这三两年时间，也不短了，对我而言，也足够继续加强实力了。”苏尘已经有了决定，那就是接下来的三两年，开始着手领悟《大帝真言》的第二言‘浮’字，‘浮’字已经入门，可只是皮毛，没有和‘道’字一眼达到圆满乃至更高的层次，还有很多很多的潜力。

　　此外，还有《地巫山》的加强版《天巫山》，以及更强的《神巫山》。

　　和《大帝真言》不一样。《大帝真言》的‘道’、‘浮’等四招，都是同等的存在，只是内核属性不同，威力是差不多的，属于同等级别的四招。

　　而《天巫山》则是强于《地巫山》，更像是《地巫山》加强版。内核相同，威力更强大，施展起来，更难。

　　一旦修炼成《天巫山》，就可以略过《地巫山》了，《天巫山》可以完全的代替《地巫山》，且，更完美。

　　当然，《神巫山》则是更甚之，可惜，苏尘有自知之明，现在的他，距离修炼《神巫山》，还远，想要一口吞一个胖子，不可能，路要一步一步走。


第1756章 出现

　　事实上，现阶段，苏尘知道，不说《神巫山》，就是《天巫山》，都勉强，因为，它需要的是更强的身体强度，距离当年修炼《地巫山》，身体强度是恐怖了很多很多，可能达到《天巫山》需要的档次吗？还是未知。

　　苏尘思绪纷纷的时候，帝穹则是朝着苏尘冲了过去。

　　直接就坐在了苏尘的怀里。

　　“主人，人家想你了。”帝穹娇滴滴的道，绝美的脸蛋更是红晕如水。

　　“小妮子，主人也想你。”苏尘的心头也火热起来，低下头，噙住了她的红唇，两只手更是作怪起来。

　　一场惊天动地的大战，正在燃烧。

　　足足小半天后，才结束。

　　结束后，帝穹有些累，却是躺在苏尘的怀里，睡着了，嘴角还浮着甜蜜的微笑，两只白皙精致的小手，紧紧地搂着苏尘的一只胳膊，小脑袋枕在苏尘的腿上，似乎在做什么美梦，偶尔，长睫毛眨巴眨巴的。

　　而苏尘则是习惯性的查看了一下苍玄界。

　　他想要参加诡域战。

　　可目前，还没有门路。

　　散修，可没有资格参加。

　　现在，他已经不是玄始神阁的弟子了。

　　“数十年过去了，也不知道茵茵有没有回信息。”苏尘喃喃自语，实际上，也不抱多少希望，因为，一般而言，对方要恢复，也就三五个呼吸之后，或者是三两天之内，当时，他的信息发过去后，至少，半个月内，都没有一丝丝的动静，如今，时隔数十年，估计也够呛，但，还是死马当活马医。

　　下一刻。

　　苏尘的手中多了一个灵机牌。

　　然后。

　　他的脸色，狠狠一变。

　　狂喜！！！

　　回了。

　　不可能变为了可能。

　　“苏公子，正真的灵机阁，出世。灵机阁会参加诡域战，我也会参战。我会安排灵机阁给你一个名额。你我携手。”

　　这么一句信息，让苏尘激动的都有战栗。

　　终于，最后一个担心，也没了。

　　茵茵做事有多靠谱，能量有多大，人有多神秘，他太清楚了。

　　只要是茵茵说了，他都信。

　　说起来，他和茵茵就像是君子之交那种，茵茵和他接触不算多。

　　可每一次，茵茵出现，都会给苏尘一种所有问题都要迎刃而解的感觉。

　　茵茵不是他的女人，却又胜似他的女人。

　　红颜知己的那种。

　　“茵茵，我在大罗海，危险域中后部，靠近祖龙岛，一个五彩斑斓的小岛上。”

　　苏尘回了这么一句。

　　这么一句，也足够了，他确定，茵茵能找到，其他人或许不能，茵茵一定能。

　　“苏公子，你可算是回信息了。咯咯。害的茵茵有些担心呢。”很快，茵茵回了一条信息。

　　“茵茵，谢谢。”苏尘沉默了一下，又回了一条。

　　“诡域战开启之前，见。”

　　然后，两人就不聊了。

　　很有默契。

　　次日。

　　苏尘陪着帝穹，手拉着手，逛遍了整个五彩岛，就像是一对游山玩水的小情侣一般。

　　帝穹看起来很兴奋，两只手挎着苏尘的手臂，和苏尘紧紧地贴着，恨不得融入在一起一般，绝美的脸蛋上满是幸福的笑容，一双明亮清澈的眸子里更是兴奋的神色。

　　偶尔，碰到几只颜色特殊、很漂亮的蝴蝶，她更是像个小女孩儿一样激动的追赶着，留下了满山的笑语。

　　苏尘宠溺的跟着，一点不嫌烦。

　　身心放松。

　　看着帝穹发自内心的幸福的笑，他也心情大好。

　　第二日，继续，当晚，更是狠狠的亲热了一番，战火淋漓，酣畅淋漓。

　　第三日。

　　“苏哥哥，你修炼吧。”没等苏尘开口，帝穹主动道。

　　“小妮子，你……”苏尘有些惊讶。

　　“嘻嘻，主人，穹儿又不是不懂事，你能陪穹儿两天，穹儿已经很开心了，这两天是穹儿从出生到现在，最开心的两天呢。”帝穹的柳叶眉弯弯的，红唇微咧，笑嘻嘻的道。

　　继而，帝穹又道：“主人，我知道，你一定要参加诡域战，所以，穹儿希望你能好好修炼，在诡域战之前，先让实力强大，更强大，这样，才能在诡域战的时候，平安，拿到荣耀。”

　　“小妮子，你真让主人好生疼爱你啊！”苏尘抚了抚帝穹，这小妮子，太善解人意了，关键是还绝美绝美、清纯清纯的，确实让他疼爱到了骨子里。

　　“主人，穹儿继续为你守着。”帝穹主动走到了洞口边，洞口边有个小凳子，是她数十年前手工打造的。

　　苏尘不再多言。

　　盘坐那里。

　　陷入修炼。

　　首先。

　　就是‘浮’字。

　　浮字已经入门，修炼起来，并不难！！！

　　只需要按部就班的推演、练习、熟悉就好。

　　此刻，苏尘的脑海深处，宛若成了一个恐怖的战场。

　　神魂九十九用。

　　每一用，都在练习、推演‘浮’字的形成、镇压、爆发……

　　一时间，脑海深处，轰鸣作响、气息鼓飞。

　　苏尘外表看起来安安静静，可整个人，却深深的沉浸了进去，一旦修炼，他就是百分之百的认真，绝对没有任何的一丝的杂念。

　　时间，继续流逝。

　　一年。

　　两年。

　　直到两年多后。

　　已经距离诡域战的日子，只有三天了。

　　这一日。

　　烈日高悬，一大早，红火如岩。

　　莫名的有些诡异。

　　整个大罗天，都很亮很亮，仿佛，太阳距离大罗天更近了。

　　突然！！！

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　……

　　一阵短促、嘶鸣的声音。

　　就像是妖兽临死前的呜咽。

　　又像是星辰碰撞之间的震动。

　　又好似海啸冲击之时的轰鸣。

　　一个个‘嗡’、‘嗡’、‘嗡’的声音，就好似一个个空气分子，荡漾在天地之间。

　　飘洒在大罗天和大罗海的每一处位置。

　　声音，不大。

　　却充斥沧古、荒凉、透彻人心的腐朽、恒古长存的震慑……等等这些气息。

　　那些嗡嗡嗡的声音，就像是天地魔神在呼喊，叫醒整个大罗天上陆地和大海中的每一个生物。

　　莫名的，有一种吸引力，在这声音的呼唤下，每一个修武者，都诡异的安静下来。

　　有种发自内心的沉寂、宁静。


第1757章 盛事

　　此刻。

　　如果有人能够站在高空之上，朝着下方看去。

　　就会看到。

　　越来越多的修武者走出了自己闭关的山洞、阁楼，走出了自己吃饭、睡觉的房间，走出了自己正在逛的商铺等等。

　　越来越多的野兽、妖兽，停下了正在撕咬猎物、吞噬猎物的血盆大口，停下了正在繁衍后代的运动。

　　越来越多的海怪、大鱼，从大罗海中冒出了头。

　　所有的修武者、妖兽、野兽、海怪、大鱼等等，都朝着一个方向看去。

　　在半空中。

　　半空中的位置。

　　距离那灵机阁的预测榜单光幕，并不算远。

　　那里，出现了一座武道战场！！！

　　通体苍灰色，十六边形，棱角极其分明，灰色神韵荡漾伴随，阵阵混沌之风流转。

　　那武道战场之上到底有什么？没有人能看得清。

　　只能感受到一种至强的气息！

　　好似，那武道战场，如果愿意的话，能够湮灭整个大罗天。

　　苍灰色的神韵，开始弥漫。

　　伴随嗡、嗡、嗡的声音，神韵融入空气、空间。

　　整个大罗天，都莫名的有种苍灰色的颜色。

　　再高空。

　　那灼热、岩白、明亮的太阳，竟然莫名其妙的消失了。

　　只留下一个太阳的黑色轮廓，好似那传说中的天狗食月。

　　太阳消失了，那十六边形的武道战场，却是成了另一个太阳一般。

　　就在所有人、妖兽、海怪等等，都在朝着那武道战场看去……

　　突然！

　　那武道战场，却是骤然衍射出一道道坠星一般的光柱。

　　光柱为笔。

　　天地为纸。

　　光柱游走。

　　一个个字，显现天地。

　　字体非常非常的俊秀、凌厉，浑然一体、磅礴大气。

　　仅仅是看上一眼，都觉得灵魂之上，有所震动。

　　那几个大字是‘三日午时，鬼蜮开，大战起，此届，诀一帝子、争三圣尊、选十天神、光幕慑天地，共鉴之’。

　　一字一字铺开。

　　悬高空、挂沧海、逆身空，灼印九九天穹，极尽深刻，撼世芳华。

　　印入每一个生灵的灵魂。

　　“那……那……那些字上，似乎有武道意志。”

　　“我看了一眼，然……然后，眼睛很痛，可却得到了好处，我一直纠结的点，豁然开朗。”

　　“我突破了！我就盯三个呼吸！眼睛都要灼瞎了！可我突破了！停滞了三十四万年的境界，终于突破了！”

　　“天啊！那些字，仿佛能够灼烧我的神魂一般，太恐怖了……”

　　……

　　很快。

　　整个大罗天。

　　都震动了。

　　疯狂的震动了。

　　紧随而来的，是无数修武者的突破、崛起。

　　一时间，宛若，大世来了。

　　诡域战场！！！

　　出现了啊！

　　玄始神阁内。

　　凌凃之皱起了眉头，眼神凝重的无法形容：“比本阁想象中，还要恐怖许许多多倍。”

　　四大神阁都参加过许许多多届诡域战。

　　可也从来没有遇到过诡域战场直接显化于天穹这种事啊！

　　而且，这次的诡域战场，为何如此之大？

　　十六边形？

　　记忆中，以前，从来都只是四边形罢了。

　　另外，这次的诡域战场的气息，简直有种超脱于这个世间、无敌于苍穹之巅的感觉。

　　比他记忆中的诡域战场，强横不知道多少倍。

　　还有那诡域战场显化出来的字。

　　明明蕴含了各种高深、不可思议的武道意志，明明有了灵一般，给人一种隐晦的显灵的味道。

　　五彩岛。

　　山洞里。

　　苏尘也苏醒了。

　　他是被诡域战场的‘嗡’、‘嗡’、‘嗡’的震沸之声，幻想的。

　　强行唤醒的。

　　不过，却没有因此而重伤，连轻伤都没有。

　　正常而言，在闭关或者突破中被强行吵醒，都会受伤，严重的还要伤到修武根基。

　　可这诡域战场的吵醒，却没有。

　　一丝丝都没有。

　　实在是诡异极了。

　　“还好。‘浮’字，我已经修炼到了圆满了地步。”苏尘笑了笑，嘴角多了一丝欣喜之色。

　　甚至，连《天巫山》，也修炼到了一个皮毛，也入门了。

　　“诡域战吗？真是期待啊！”苏尘笑了笑，起身，走到了帝穹身边，搂着帝穹，朝着那天穹看去。

　　入眼处，整个天穹，就只剩下诡域战场，以及一个灵机阁的预测名次光幕，那个预测名次光幕，虽然还在，可神光也黯淡了太多太多太多。

　　说起这预测名次光幕，自从几年前，突然出现，悬挂于天，就再没有过名次变动。

　　一点点变动都没有。

　　就像是不会动一般。

　　“主人，真是盛事啊！”帝穹感叹道，尤其是那九天之上的那一句话中的‘光幕慑天地，共鉴之’，那意思是要直播啊！！！

　　且，不是一般的直播。

　　是那种要整个大罗天，无论是陆地，还是浑厚。

　　无论是海怪还是妖兽。

　　无论是人类还是精怪。

　　都能通过光幕，观看到诡域战。

　　换句话说，这次的诡域战，将会是一场面对上十万亿修武者和更多的精怪、妖兽、海怪等等生灵的直播啊！

　　一场大罗天有史以来，最大的盛事。

　　苏尘点点头。

　　他也被诡域战场的恐怖手笔震惊到了。

　　就在这时。

　　“恩？”苏尘眼神一挑。

　　有人来了。

　　继而。

　　轰！！！

　　就在苏尘和帝穹眼前大概数百米之处。

　　就在五彩岛之上。

　　一道影子，从天而降。

　　悄无声息。

　　诡异极了。

　　那是一个看起来如同一个蛋壳一般的椭圆形球体。

　　这个椭圆形球体的材质，很特殊，至少，苏尘看不透。

　　另外，这个椭圆形球体之上，有至少三千道阵法神韵在波动，每一道阵法神韵竟都环环相扣，宛若死结一般的缭绕。

　　苏尘和帝穹都朝着那个椭圆形球体看去。

　　很快。

　　那椭圆形球体，打开了。

　　一共四道身影。

　　出现。

　　一女，三男。

　　女子，苏尘熟悉，是茵茵。

　　三个男子，则是跟在茵茵身后。

　　三个男子并没有太多的神色，可眉眼之间的傲然，却是发自骨髓的。

　　一人穿着青色的袍子，赤手空拳，眉心之间，有一道火焰的标记，他长相算是普通，可整个人的气质，却给人一种莫大的冲击，过目不忘。


第1758章 认识一下？

　　另一人，一身白色，很飘逸，一剑在手，皮肤白皙，面若冠玉，比较特殊的是，他的剑，乃是线一般的剑，细的不可思议。

　　再一人，身材精壮，血气太旺盛，手中一把巨刃，巨刃应该是量身打造，银白色，宽厚极了，有双尖，手柄在巨刃中间，掏空，男子手握巨刃，站在那里，一呼一吸都给人一种压迫的气息，一呼一吸身前的空气都逃脱一般的波动。

　　“你，就是苏尘？”茵茵没有开口，首先开口的就是那手持巨刃的血气极其旺盛的精壮男子。

　　此人，伪神级后期境界，而且，实力绝对不比境界差，反而，更强，他跟在茵茵身后，下了椭圆形球体后，没有任何的时间间隔，直接抬起眼，盯着苏尘，丝毫没有收敛，直接喝到。

　　他这一喝。

　　苏尘周身的空间都在摇晃。

　　就好似那一片空间，落入了一个巨魔天兽的口中一般，随时随刻都要撕裂、撕碎，又像是一个摇曳在起了巨型风暴的汪洋大海之上。

　　帝穹的脸色，已经隐隐有些苍白了，她现在是大道境八层，这四五十年来，进步了一个小境界，也算不错了。

　　可惜，面对这手持巨刃的精壮男子的一喝，还是一阵心神颤抖没如果不是苏尘就在身旁，她甚至要退后一步了。

　　再看苏尘，却是安安静静，面带笑容。

　　好似，没有听见这手持巨刃的精壮男子的喝声，反而，他看向茵茵。

　　“就是你？让温柔姑娘朝思暮想？”下一刻，那眉心有火焰标记的青袍男子，也开口了。

　　他的声音不算大，但，极其的尖锐、灼热，声音吐出，就像是吐出一个个火焰锥子，朝着苏尘而去。

　　悄无声息中，要碾碎、灼烧一切一般。

　　更恐怖的是，他的眉心处的火焰标记分明是在微微闪烁着神韵，其上，荡漾着一丝丝的令人心寒的极致的毁灭的气息。

　　青袍男子盯着苏尘，眼神幽幽，冷色的火焰荡漾在双眸之中，仿佛，随时都要攒出一般。

　　“就是你，霸占了一个属于我们灵机阁的诡域战名额？有些意思。”接着，那白色飘逸的手持细剑的男子，也开口了。

　　他倒是声音清淡，不是那么咄咄逼人的感觉，可他身上的诡异气息，隐晦却又瘆人极了，令人毛孔都在颤抖、汗毛都疯狂的竖起来了。

　　仔细看，更是能发现，他手中的细的和头发丝一样的细剑，似乎在微微颤抖，就像是一条剧毒的蛇，探出了信子一般。

　　“茵茵，好久不见。”然而，面对这三人的呵斥、锁定，苏尘竟……竟……竟然看都没有看一眼，他迈动脚步，朝着茵茵走去，脸上带着笑着，略带一丝温柔和苦笑：“当年，你偷偷地离开酒楼，差点逼我吃了霸王餐啊？”

　　无视。

　　彻底的无视这三人。

　　仿佛，完全没有感受到他们的敌意、气息，没有看到他们的身影，听到他们的声音一般。

　　“咯咯。”茵茵捂着小嘴就笑了。

　　一刹那。

　　那三个男子，脸色骤然滴水。

　　难道看了极点！！！

　　尤其是脾气最暴怒的那个手持巨刃的精壮男子，一双眼孔，一下子放大，喉咙震颤，一声怒吼：“给我死来！”

　　那四个字音，滚滚当当，无边巨响。

　　宛若四堵巨山轰然砸下一般。

　　空气碎片撕裂搅碎，逃都逃不掉。

　　那银白之色的巨刃，瞬间而动，宛若瞬移，刺耳到了极点。

　　携带无穷的凌厉之光。

　　锁定苏尘。

　　几乎没有任何的时间间隔，那巨刃，已经在苏尘眼前。

　　宛若，呼吸之间，就要将苏尘一分为二。

　　这巨刃的威力，可一丝丝都不差，其上，蕴含了大力量规则、大毁灭规则、大凌厉规则、大震慑规则、大速度规则……

　　五道规则加成的同时，这把巨刃，还是五灵的大道巅峰级的等级。

　　更恐怖的是，这精壮男子随手一般的一击，就是蕴含五段刀韵的味道。

　　而且，还是一招顶级的武技。

　　反正，这一刃，看似简单，实则，极强。

　　至少，不远处的帝穹，直接脸色惨白，呼吸屏住，她的脑海中，只有一个念头，那就是，这一刃，能够秒杀她当年的师尊——龙莘。

　　一丝丝疑问都没有。

　　电光火石之间。

　　苏尘，皱起了眉头。

　　转头。

　　苏尘看向那手持巨刃的精壮男子：“要出手，就出手，为何要那么大声音呢？吵着穹儿了。”

　　声音落下。

　　碰！！！

　　伴随的，还有那精壮男子倒飞出去的情景。

　　甚至，其他人，都没有看清苏尘到底怎么出手的？

　　在那电光火石之间，精壮男子手中的巨刃，明明已经到了苏尘的眼前，只要再前进一寸，即可。

　　可就是停滞了。

　　不仅停滞了，精壮男子的胸口，更是一下子凹陷。

　　仿佛，被一只无敌的锤子轰砸了一般。

　　眨眼之后。

　　咣当！！！

　　那精壮男子满脸鲜血，胸口一片血肉模糊，肋骨森森，重重的摔在地上，浑身颤抖、哆嗦、手中的巨刃都握不住了。

　　而苏尘，不知道何时，已经站在他的身前。

　　居高临下。

　　眼神安静、神色淡然。

　　“我，就是苏尘。”苏尘轻幽幽的道：“认识一下。”

　　说着，苏尘的嘴角扯过一丝玩味之色，微微转头，朝着那青袍、手持细剑的男子，还有那白袍飘逸、眉心有火焰印记的男子看去：“你们刚才说的是什么？重复一遍。恩，我没听清。”


第1759章 意外

　　不远处。

　　那身穿青袍、手持细剑的男人还有那白袍飘逸、眉心有火焰印记的男人，已经石化了！

　　甚至，此刻，两人都没有听得清苏尘在说什么？

　　两人身上的气息，就像是一下子被斩断了一般，前一瞬的傲然、俯视、敌意、阴鸷、灼热等等，这一刻，全都消失殆尽，只剩下两双收缩到几乎要痉挛的眸子。

　　他们死死地盯着苏尘，心跳和呼吸早已经悄无声息，好似是死人一般。

　　那被苏尘砸的胸口都隐隐凹陷、肋骨断裂数根、满脸鲜血的手持巨刃的精壮男子，有多强？！

　　他们太清楚了。

　　他们三人实力差不多是伯仲之间，都是伪神级后期的境界，可实力堪比一般的伪神级巅峰期。

　　可就是这样的存在，被人一招碾败？！

　　开什么玩笑？

　　如果不是亲眼所见，就是打死他们、磨碎他们、抹了他们的神魂，也不会相信这是真的。

　　更恐怖的是。

　　他们甚至都没有看得清苏尘怎么出手的？

　　这……这……这根本不可能啊！

　　难道，这个才堪堪一百多岁、天道境三层的人类小子，已经拥有了堪比诸神级的实力？已经和茵茵小姐一个级别了？

　　在前来五彩岛之前，三人越发的对苏尘抱有巨大的敌意。

　　第一，骨子里的傲。

　　这么说吧，大罗天上，说骄傲，隐世家族的，比四大神阁还要骄傲许许多多。

　　傲到了骨子里的。

　　而茵茵小姐似乎对苏尘另眼相看，自然产生了敌意和不爽，茵茵小姐什么身份？

　　第二，温柔，当年，茵茵带着温柔去了正真的灵机阁，并且，花了不小的代价，将温柔救活了，甚至补全了属于她的血脉。

　　这些年，温柔一直在灵机阁生活，绝世惊艳的修武天赋，令人过目不忘的倾城容颜，让她成了整个灵机阁内除却茵茵大小姐之外的最受欢迎的女子。

　　诸如这三个灵机阁的年青一代的佼佼者，心底都对温柔有意，而温柔曾明确的说过，她心底的男人，名为苏尘。

　　第三，也是最重要的一点，苏尘抢走了一个参加诡域战的位置，本来，这个位置是属于慕侗的，慕侗是他们的好兄弟，好兄弟被抢走了巨大的机缘，自信是心底恼火到了极点。

　　基于这三点，三人心底对苏尘抱有极大的敌意。

　　而偏偏，茵茵一路上，明知道三人对苏尘抱有极大的敌意，却根本劝说，更没有命令。

　　似乎，任随他们怎么对待、打压乃至重伤苏尘。

　　一路上，三人心底还很奇怪，明明，茵茵大小姐十分十分重视苏尘啊！这一点，谁都不能否认！虽然，整个灵机阁，没有谁能说得出到底为什么？可这就是事实。

　　那么，茵茵大小姐如此重视苏尘，为何不劝说、阻止他们呢？

　　直到此时此刻。

　　在浑浑噩噩的、至极的懵神之中。

　　三人都明白了。

　　自始至终，茵茵大小姐压根不担心苏尘重伤在他们手里啊？

　　甚至，茵茵大小姐故意没有提醒他们，就是要他们受到如此大的重挫吧？

　　“他是慕霸。”就在这时，茵茵开口了，指了指被重伤的鲜血模糊的躺在地上的依旧手持巨刃的精壮男子。

　　然后，茵茵又指向那青袍、手持细剑男子：“他是慕允。”

　　最后那个白袍、眉心有印记男子，茵茵也介绍道：“他是慕阖。”

　　茵茵的语气很平淡，带着笑容，丝毫没有意外，仿佛，苏尘一招碾压慕霸是应该的一般。

　　至于慕霸的重伤，她更是没有一丝丝的担心。

　　“给他们一些教训也好，他们三人，在灵机阁的年青一代中，算是佼佼者了，平常时候，眼高过天，以为自己的实力已经能无敌于整个大罗天，咯咯……”茵茵咯咯一笑，略带玩味。

　　“这些年，过得好吗？”苏尘问道，深深的盯着茵茵。

　　“好，也不好。”茵茵沉默了一下，开口道，脸上的笑容消散了三分。

　　“哦。”苏尘哦了一声，却记在了心底，看来，茵茵过的并不好，想来也是意料之中，否则的话，正常来说，她不可能足足百年没有联系自己，应该是灵机阁内部的事。

　　但，苏尘没有细问，现在问，也是白问，一切，等到诡域战结束之后再说吧。

　　他放在了心底。

　　“我想要你拿到前十，不，是前五。”茵茵认真的道，朝着苏尘走了两步，走了过来，还是和以前一样，美眸清澈却是充斥睿智的和小狐狸一样的神光。

　　“为何？”苏尘心神一动，他隐约猜测，自己拿到前十或者前五，也许，能帮得上她什么。

　　“反正，就是前五、前十，只我想要你拿到。”茵茵没有具体解释。

　　“你自己呢？”苏尘笑了笑，茵茵的实力，很强！！！

　　现在的他，终究是能看清茵茵的实力了。

　　诸神级二层巅峰？

　　可能，茵茵正真的战斗力比祖龙岛下十万米深的那条远古祖龙岛还要强上一点点。

　　可谓是骇人惊悚了。

　　“争前三。”茵茵的美眸中明显多了一丝坚定之色。

　　“挣不到第一？”

　　的确意外了。

　　茵茵拥有诸神级二层巅峰的实力，竟然还不敢争第一？怎么可能？

　　“很难。”茵茵苦笑道：“灵机阁的预测排行榜你也看到了……”

　　“说起来，是你让灵机阁把你还有我，都忽略了，隐藏了吧？”苏尘笑着道，这一看，就是茵茵的手笔，毕竟，那预测排名的光幕，来自于灵机阁，而灵机阁的事，茵茵绝对能做主一大部分。

　　除了茵茵会帮他，也能帮到他，她想不到第二个人。

　　“当然……”茵茵得意的眨了眨眼睛：“不上榜，谁都不知道我们的实力，不会成为活靶子，用来阴人再好不过了。”

　　“你还是一如既往的聪明。”

　　“苏尘，你知道吗？就算是这灵机阁的预测排行榜，也不是全部，还有隐藏的未知的。”茵茵想了想，实话实说：“这次的诡域战，相当危险，各种你无法想象的牛鬼蛇神，都会出现。”


第1760章 初始

　　“还有未知的？灵机阁也查探不出来？”

　　“恩。散修。散修虽然在修武的世界，算是底层了，可散修也容易出超级妖孽！！！而且，因为散修没有大势力保护，一路危险，经历过太多太多生生死死，所以，散修的实战能力极强。根据灵机阁的消息，一些来自远古时代的散修，苏醒了，也准备参加诡域战。”

　　“远古时代的散修？”苏尘心神一凛，那条祖龙岛地下十万米深的老杂龙有多恐怖，他可是见过的。

　　“好了。不说那些，反正，这次，我们一起，到时候，我再和你说。现在，我们直接出发吧。”茵茵凝声道，抬起手，指了指悬挂于天穹之上的武道战场。

　　“这么早就去？”

　　“早？不早了。首先，想要登上那武道战场，这个东西是用不上了，会被排斥，我们必须凭自己的实力，飞上去，而这个飞上去，就算是一道海选的关卡了，如果你连飞上去都做不到，还有什么资格参赛？还有什么资格现场观看？”茵茵指了指远处的那个圆球形的飞行器一样的东西：“你现在看到的武道战场距离我们事实上很远，就算你我全速，也得一两天。别说还要照顾一下他们……”

　　“懂了。”苏尘点点头，看向帝穹：“穹儿，过来。”

　　以帝穹的实力，想要飞上去，可以做到，不过，并不算太容易，他决定路上带着帝穹一起。

　　帝穹小脑袋重重点头。

　　而茵茵则是美眸深处多了一丝丝的异色，非常隐晦的白了苏尘一眼。

　　下一刻。

　　众人出发。

　　“慕霸，路上，将伤势恢复了。”茵茵递给慕霸一瓶丹药，又和苏尘道：“他们三个，在这之前，就没有出过灵机阁，温室中的花朵，实力是有的，却也不是至强至强的，至少，我灵机阁的预测排行，他们三人都在八十名——九十名之间，这还是估算，粗略，实际上，整个大罗天比他们强横的修武者，不下于一百人。”

　　慕霸几人，有些尴尬。

　　对苏尘倒不是多恨、多恼。

　　当然，也不是他们非常大度，而是修武界的特性，强者为尊！！！

　　苏尘足够之强，碾压他们碾压小老鼠一般。

　　这种实力，就让他们恨不起。

　　只有敬畏、暂态、遵从。

　　随着苏尘、茵茵等人朝着诡域战场飞去。

　　此刻，整个大罗天，无论是陆地，还是大海，也有太多太多的修武者，各种天才，各种势力，朝着诡域战场飞去。

　　其中，有些人，实力差一些的，几乎也就向上飞了数十千米，就好似被当头一棒，生生被砸的掉落下来。

　　实力不够。

　　实力不够，就只能是观看者，只能是旁观者。

　　而且，还不能现场观看。

　　只能看那无尽的光幕大屏幕。

　　当然，也有不少势力和修武者，一直向上、不停下。

　　一天后。

　　诡域战场。

　　已经很热闹了。

　　诡域战场共十六边形，也就是十六个门。

　　每一个门，都布置了七七四十九个阵法！！！

　　阵法叠加之下，还是很恐怖的。

　　不少修武者，已经登上诡域战场，却被这些阵法门挡在了外面。

　　还好，这些阵法门，经过尝试之下，发现，可以共同出手堪破。

　　最终，十六个阵法门，都被堪破了。

　　走进诡域战场内部。

　　呼吸的第一口气，就是岁月腐朽的气息。

　　而且，诡域战场的内部，也是比所有人预料的要恐怖、震撼了十倍都不止。

　　首先。

　　大。

　　太大了。

　　一眼望去。

　　无边。

　　就像是站在无尽之高的悬崖顶峰，朝着四面八方看去，一眼望不到边，皆是渺小。

　　另外，整个诡域战场内部，分层。

　　并不是一个整体。

　　内部却是如同一个天地抽屉一般，一层一层的叠嶂层峦。

　　每一层都是一个小世界内天地。

　　每一层，都和其他层互不相干。

　　另外，就是云雾。

　　这些云雾，极其的乳白，飘荡弥漫在整个诡域战场内。

　　云雾里没有毒、煞气，反而，有岁月沉淀的一些武道感悟气息。

　　不由得，一些顶级修武者、顶级的海怪、隐世家族的弟子等等……

　　全都大口大口大口的呼吸。

　　想要多吸收一些云雾。

　　人群中。

　　凌凃之、严厉邱等人，带着赵灵犀、齐祁、苏水遮三人，来了。

　　他们都惊呆了。

　　此刻。

　　真的不少人啊！

　　而且，一个个，实力都很强很强很强。

　　都是他们不认识、没有见过的。

　　好似，到了这里，大道七八层，都是白菜，大道九层乃至传说中的伪神级，都不少。

　　反正，凌凃之、严厉邱等人，心里上有极大的震撼和落差！！！

　　以前，真的是井底之蛙了。

　　“灵犀，不要有太大的压力。”凌凃之不由得道：“你就是过来感受一下气氛的，顺便，能拿到什么名次，就什么名次，没事的。”

　　凌凃之在给赵灵犀舒缓压力。

　　却也是说的实话。

　　到了此刻，要是再抱着不切合实际的幻想，明显是自欺欺人了。

　　毕竟，赵灵犀虽然达到了大道境九层！

　　可此刻在场的，比她强横的，就不下于十人。

　　更别说那灵机阁的排名预测的排行榜上的那些人。

　　反正，赵灵犀是一丝丝希望都没有了。

　　凌凃之和严厉邱，心底已经有了准备。

　　赵灵犀点了点头。

　　没有说什么。

　　美眸则是四处的看着。

　　除了好奇，就是寻找。

　　她想要看看，苏尘到底来没有来？

　　瞅着瞅着，赵灵犀的美眸微微一顿。忍不住缩了缩脑袋。

　　因为，她看到，有人朝着她走来了。

　　“该死！”凌凃之也注意到了。

　　严厉邱的脸色，更是一下子郑重起来。

　　至于齐祁和苏水遮，则是呼吸微微一顿，略微挪动了半步。

　　只因为，那来人，根本不是人！

　　恩。

　　是海怪。

　　虽然，化了人形。

　　可脸上的鳞片、铠甲，还有。

　　眼睛也是鱼眼。

　　舌头鲜红鲜红的，有些细，不像是人类的舌头。

　　当然，这都不是关键。

　　关键是，他此刻是到场这么多的人类、妖兽、海怪等天才、强者眼神中的焦点，很多人，时不时地就要偷看他一眼。

　　没办法。

　　谁让他是目前到场的，唯一一个伪神级中期的存在！


第1761章 你倒是说啊！

　　而且，更关键的是，他手里的那把叉子，很是吓人。

　　那把叉子，血红血红血红色。

　　简直像是刚从血池子里捞上来的。

　　还很宽厚、庞大。

　　叉子长三米左右，直径手承认手臂那么粗。

　　散发着令人作呕的血腥味。

　　还有刺骨冰寒的味道。

　　此刻，他的鱼眼盯着赵灵犀，贪婪、欲望、占有的光芒，闪烁着！！！丝毫没有遮掩！

　　好似要灼烧一切一般。

　　“这位姑娘，认识一下。本公子，魔齿鲸一族，本公子名为齿横。”下一刻，他已经走到了赵灵犀等人的身前。

　　他龇牙咧嘴的笑了，牙齿是锐利的三角形的，偏黄，一开口，一股让人心颤的、明晃晃的血腥森寒的气息，就荡漾开来了。

　　此刻，周围，很多人、妖兽、海怪，都安静了下来，都忍不住朝着这边看来，一个个眼神闪烁着。

　　有的人，是在看戏、戏谑。

　　有的人在期待。

　　有的人，则是可惜。

　　还有的人，似乎跃跃欲试，想要英雄救美。

　　魔齿鲸一族，好色。

　　魔齿鲸一族是在二十六年出世的，这二十六年来，魔齿鲸一族在大罗海，可谓是臭名昭著。

　　他们不仅仅好色，且，嗜血到了极点，据说，有生喝人血的嗜好。

　　最关键的是，魔齿鲸一族，战斗力极其彪悍，令人心寒的防御和力量，还有那可以随时变大的、堪比域外神石一般材质的牙齿，让他们能够秒杀同级别的人类修武者。

　　尤其是眼前的齿横，乃是魔齿鲸一族的年青一代第一人，尤为的凶残，传言，齿横于大罗海的私人宫殿上方的海面都是血色的，可想而知到底有多少鲜血沾染在了那一片海域上，他又手里沾染了多少生灵的命。

　　被齿横盯上，那绝对是至极的灾难降临了。

　　同一秒，齿横脸上的笑容，突然消失，看着挡在赵灵犀面前的齐祁、苏水遮两人，他的眼神，一下子变得森然、暴虐：“让开。”

　　就这么两个字。

　　多一个字都没有。

　　“嗤嗤嗤……”

　　同时，齿横手中的那恐怖的鱼叉，已经在嘶鸣颤抖了。

　　妖异的嗜血气息，在咆哮。

　　那鱼叉，仿佛有灵。

　　有瘾。

　　渴望嗜血一般。

　　“这位公子，您有什么事，可以和……我我们说……”苏水遮和齐祁的面色，已经惨白到没有血色，仔细看，腿脚都在颤抖，苏水遮硬着头皮道。

　　齐祁更是颤颤巍巍的开口：“灵犀是苏公子的女人，还请公子自重，否则的话，如果苏公子来了……”

　　自从当年苏尘拿下中古城。

　　齐祁和苏水遮，已经被折服！！！

　　这些年，表现也不错。

　　如今，对于赵灵犀非常非常非常的敬重。

　　而凌凃之和严厉邱这次带两人过来，也是为了见识见识，两人现在都是大道境七层。

　　两人也是怕到了骨髓里，直觉告诉他们，对方，拥有一瞬秒杀他们两人的实力。

　　不说动手，此刻，就是站在齿横前面，都有种神魂撕裂、肉身磨灭的绝望之感。

　　但，两人还是站出来了。

　　随着齐祁提到了‘苏公子’三个字。

　　骤然间。

　　周围的气氛有些诡异。

　　不少人，都面色微微一变，仿佛，想到了什么，记起了什么？

　　然后，很多人略带一丝叹息的摇了摇头。

　　“苏公子的女人？”齿横的鱼眼中，闪过一丝颇为玩味的嘲讽：“苏公子？没听过。”

　　说着，齿横更是嚣张肆意的抬起头，朝着四周看去，声音大了一些、肆无忌惮了一些：“你们听过吗？”

　　只有沉默。

　　没有人回答。

　　在场，很多人，都知道苏公子这三个字。

　　那是说苏尘啊！

　　曾经，某一个时期，苏尘代表的就是无敌！

　　怎么可能没有听过。

　　可惜，花无百日红、人不可能一直无敌下去。

　　如今，已经不是苏尘肆虐纵横的时代了。

　　甚至，这次的诡域战，苏尘都没有资格参加了，连那灵机阁的预测排名榜单上，都没有苏尘两个字的存在。

　　一切都成为过去了。

　　而齿横，高居二十九名的位置。

　　灼目而显眼。

　　“都没听过？所以，那是个什么东西？！！！苏公子？呵呵呵……”齿横的笑容越发的残忍、暴虐了，声音陡然变大，手中鱼叉，骤然抬起。

　　太快。

　　而且，也是突如其来的。

　　更恐怖的是，那鱼叉明显是加持、增加了速度阵法于鱼叉内，导致，鱼叉幻如森影、快弱神雷，其迅猛之势，简直超脱了一个大道九层境的修武者的肉眼速度。

　　更不要说齐祁和苏水遮了。

　　另一个，齿横也根本不是什么没头没脑的人啊！

　　齿横竟……竟然生生的掌握了足足四种大道规则。

　　大力量规则、大速度规则、大流光规则、大海势规则。

　　四大规则神韵荡漾，化为光环，于鱼叉之上波动。

　　电光火石之间。

　　噗！！！

　　齐祁的肩膀直接成了鲜红之色。

　　并且，他整个人，都被挑起。

　　“所以，你说，苏公子？那是个什么东西？说啊！恩？”齿横龇牙咧嘴地笑道，抬起手，鱼叉跳着齐祁，齐祁的肩膀之上，一个洞穿的血窟窿，灼目而刺眼，肩骨和皮肉完全的碎裂，鲜红刺眼。

　　更令人心寒的是，齿横竟是生生的旋转手中的鱼叉，本就洞穿齐祁的皮肉胫骨的鱼叉在残忍的转动。

　　“啊啊啊……”齐祁撕心裂肺的惨叫，鲜红的鲜血顺着鱼叉流淌，流到了齿横的手上。

　　齿横的舌头突然伸出。

　　不可思议的长。

　　就像是壁虎的舌头一般。

　　却是舔到了自己的手，将那些鲜血舔的是一干二近。

　　“说啊！那个苏公子，到底是个什么东西？是狗屎？是畜生？是蚂蚁？还是一个屎鱼？说啊！”齿横吼道，他这一吼，身前的空间，都像是一个突然遇到了一颗子弹袭击的玻璃盒子，顿时，碎片残裂，一阵尖锐、爆裂的声响，声音波动之下，简直像是一根根刮骨刀刮过齐祁的脸、耳朵等等。

　　顿时。

　　齐祁七孔出血。

　　刺红偏黑。

　　惨不忍睹。

　　浑身颤抖、哆嗦，气息一下子就薄弱了起来。


第1762章 齐聚

　　也就是那一刻。

　　赵灵犀要出手。

　　她怎么可能还站在那里？躲着？看着齐祁、苏水遮、阁主、严老等人挡在自己身前，完全是送命一样的保护自己。

　　不能。

　　她现在才是整个玄始神阁，实力最强的。

　　她要站出来。

　　不过。

　　她刚想动手的时候。

　　身旁。

　　却多了一个人。

　　“灵犀，交给我吧。”那人开口道，声音很冷。

　　女子声音。

　　赵灵犀下意识的看去，一张熟悉的脸，薛寒月！！！

　　周围，其他所有人也都看向薛寒月。

　　一部分修武者的眼睛里满是好奇和惊艳之色，好奇这个女子哪里来的？而且，长得很美！气质也很好。如同月宫仙子一般。

　　而更多的海怪，则一下子惊恐、畏惧、颤抖到了极点。

　　甚至，都开始低头、鞠躬。

　　薛寒月。

　　寒渊宫小公主。

　　实力极强、为人极冷啊！

　　很多海怪曾在十四年前，亲眼看见薛寒月追杀一头魔蛟，一头伪神级巅峰期的魔蛟，一头在大罗海靠近无人域区域纵横了不少年的、被视作无敌老怪物的魔蛟。

　　并且，薛寒月成功了。

　　只用了三招。

　　击杀了魔蛟。

　　可想而知她的恐怖。

　　“九……九公主……”齿横一愣，然后，缩了缩脑袋，手中的鱼叉，也直接收回。

　　碰！

　　齐祁落在地上。

　　总算是捡回了一条命。

　　严老赶紧给齐祁递出一个疗伤的丹药瓶子。

　　“这些废物到了浪费空气的蝼蚁，和九公主认识？”齿横笑着道，笑容中一些谄媚：“那就算了。”

　　说着，齿横退后。

　　不过，齿横看起来，并不算怎么害怕。

　　而薛寒月也只是美眸森森的盯着齿横，并没有出手。

　　“此人只是一条狗，他身后的主人，乃是吼神子。”薛寒月小声道，说到吼神子，她的声音里是浓郁的忌惮。

　　虽然，在灵机阁的排名预测上，她排名第五，海魔一族的吼神子排名第四。

　　可薛寒月很清楚，她的实力，比起吼神子，差不少。

　　而且，她确定，吼神子已经来了，或者，就要来了。

　　她现在要是对齿横出手，那就是和吼神子不死不休了。

　　如果可以，薛寒月想要晚一些对上吼神子，否则的话，诡域战还没开始，寒渊宫就注定拿不到什么名次了。

　　而这次的诡域战对于寒渊宫来说，极其的重要。

　　“谢谢。”赵灵犀认真的道，美眸中是感激。

　　她和薛寒月的关系并不好。

　　当年，薛寒月在她的生日宴上，最后更是成了笑话。

　　有因为苏尘，也有因为她的原因。

　　今天，薛寒月已经不是玄始神阁之人，还能够站出来，帮助她，她真的是没有想到，也十分十分十分的感激了。

　　“哈哈哈……”同一秒，一道爽朗的笑声传来，然后，一个手持双锤的男子从天而降，男子的身高非常高，比一般人直接高了一个头，手中的两个锤子更是吓人，比普通人的脑袋还要大。

　　“见过九公主……”那男子出现后，先是扫了一圈，最终，只是和薛寒月打了招呼。

　　薛寒月点了点头。

　　此人，名为郑无双！

　　灵机阁排名预测榜单上，他排名第九。乃是隐世郑家的佼佼者。

　　一双锤子，破天破地破苍穹，擅长力量，喜战斗，为人倒是光明磊落。

　　却也令人忌惮。

　　此人，明面上看起来，是伪神级最巅峰的存在，但，薛寒月知道，他的境界绝对是达到了正真的诸神级，恩，应该是诸神级一层前期。

　　“九公主。”下一刻，又是一道声音传来，声音嘶哑、刺裂，给人一种不舒服的感觉，伴随而来的，还有浓郁的腥味。

　　然后，一头海怪，降临。

　　此海怪浑身黑色，虽然化为人形，却不完全。

　　他竟然有六只手。

　　而且，每一只手都很大很大，看起来，和他的身子，非常的不协调。

　　薛寒月再点头。

　　这个怪异的海怪，乃是血海豹一族的少族长，名为豹锌，灵机阁预测排名第十三名。

　　接下来。

　　又是一个又一个隐世家族、一个又一个海族的天才妖孽，出现。

　　赵灵犀、苏水遮、严厉邱等人，都震撼的麻木了！！！

　　他们似乎，已经不再是井底之蛙，而是井底的蚂蚁啊！

　　差的太远太远了。

　　又是一会儿。

　　再两拨人到来。

　　“隐世吴家。”

　　“隐世王家。”

　　薛寒月看在眼里，心底想到。

　　隐世吴家和隐世王家，都不弱。

　　如，今天，吴家的来人，是吴家的大公子吴天尧。于灵机阁的排名预测上排名第十一，差点进入前十。

　　而那王家来人，更是恐怖了，名为王之骐，高居灵机阁的预测排名的第八位。

　　这吴家和王家，也算是隐世家族中的佼佼者了，要说能压过这两家的，稳稳的，可能也只有神秘的灵机阁了。

　　“王兄。”颇为有意思的是，这两大隐世家族到来后，吴家的吴天尧先和王家的王之骐打了招呼，吴天尧倒是面如冠玉，气息平和，面带笑容，如沐春风，气度很好。

　　反倒是被打招呼的王之骐，只有一个字，傲！！！

　　很傲。

　　他一下子皱起眉头，深深的盯着吴天饶，几个呼吸后，才冷冷的道：“吴天尧，死了那条心，我妹妹，是不会嫁给你弟弟的。你弟弟，算个什么东西？伪神级都不是。废物点心一个。”

　　吴天尧脸色微微一变，脸上的笑容也消失了。

　　却不吭声。

　　第一，他的实力，不如王之骐，而且，差距还不小。他现在就是怒而出手，都是自讨苦吃。

　　第二，正如王之骐所言的一样，弟弟似乎确实有些配不上那王雁心。

　　可吴家对不起弟弟。

　　多年来，弟弟一直流落在大罗天，吃苦、受罪，甚至，差点被一群蝼蚁虐待死亡。

　　要不是机缘巧合之下，被吴家发现、救走。

　　也许，一辈子，弟弟都回不去正真的吴家。

　　正因此，不管是吴家，还是他这个做哥哥的，心中都有愧……

　　想要尽量弥补弟弟。

　　而恰好，在数十年前，弟弟和王家家主的小女儿王雁心，机缘巧合之下认识了，并且，就弟弟那个木头，一个纯粹的剑痴，竟然深爱上了王雁心。

　　王雁心同样爱上了自己的弟弟。


第1763章 接连

　　本来，是一件大喜事，父亲本来最担心的就是弟弟是一个剑痴、武痴，根本无意于任何女人，以后可能孤寡一生，也不能为吴家传宗接代，没想到……峰回路转。

　　这是一件大好事。

　　可问题在于，王家，不同意！

　　一丝商量的余地都没有。

　　倒也是正常，第一，王家本来就比吴家强一些，同为隐世世家，王家算是除却灵机阁之外最强的几个了，而吴家，差了一筹。王雁心本身还是王家年轻一代中的最天才之一，小小年纪，已经是伪神级后期，前途惊人。

　　第二，弟弟自己本身的原因，弟弟虽然拥有着恐怖的剑修天赋，尤其在剑韵一路上，更是造诣极其的深，可惜，一直流落于大罗天，刚回归隐世吴家百年的样子，目前，也才只是大道境七层境，或许，可以越级一层战斗。可依旧不够。

　　于是，王家棒打鸳鸯。

　　禁止王雁心和他弟弟接触。

　　片刻后。

　　王之骐再开口：“话，我今天放在这里，你弟弟吴弃，配不上我妹妹！！！仅此而已！癞蛤蟆也想要吃天鹅肉！死了这条心吧！”

　　吴天尧身子一颤，有怒火，有不甘，有压抑……

　　却只是攥了攥拳头。

　　没有再出声。

　　就在这时。

　　一道悄无声息的身影。

　　出现了。

　　一个黑衣男子，很瘦弱，皮包骨头一般。

　　他只有一剑。

　　他的出现，就像是暗杀者的出现一般。

　　很多人甚至没有注意到。

　　等到注意到之后，无不是倒吸一口凉气。

　　无许许多多双畏惧到了极点的眼神，盯着这个黑衣瘦弱男子。

　　只因为，他的名字为陈徜。

　　隐世世家陈家的少主陈徜。

　　灵机阁名次预测榜单上第三名。

　　“陈兄，咯咯……”也就是这一刻，一道诡异的、娇媚的、青灵的声音荡漾开来。

　　一红衣女子，从天而降。

　　宛若仙女一般。

　　红裙荡漾，美艳极了。

　　一双白皙的美腿，若隐若现于红裙之中。

　　凹凸有致的身材，更是高挑极了。

　　性感中增添三分高贵。

　　高贵中有一丝俏皮。

　　女子带着面纱。

　　特制的面纱。

　　看不清容颜。

　　不过，想来，也是绝色佳人。

　　女子赤手空拳，没有剑、刀等兵器伴随，只有两只无比白嫩的手臂，荡漾在空气之中，令人过目不忘。

　　另外，她的身上有淡淡的、很特殊的香味，这种香味，仿佛不是香粉之类的东西，而是来自水妖娆本身。

　　此女一出现。

　　在场，很多人都恭敬的躬身。

　　恭敬极了！

　　不因为其他，只因为此女名为水妖娆。

　　明明名为水妖娆，可水妖娆的气质，却分明如火。

　　一团令人不敢正视的绝色之火。

　　一团令人神魂都在颠倒的绝色之火。

　　水妖娆，灵机阁名次预测排名榜上排名第二的存在。

　　那陈徜确实话很少，他只是看了水妖娆一眼，然后就收回了自己的眼神。

　　隐晦的，陈徜的眸子里，有一丝战意。

　　倒是很好理解。

　　他是第三，水妖娆为第二。

　　“陈兄不用这么战意凛冽的看着小女子，小女子害怕呢。”水妖娆捂着嘴咯咯地笑道：“说起来，还是茵茵鬼机灵呢，弄了一个什么预测排名榜，哼，水分可不少，可是有不少隐藏在榜单之外呢，如茵茵自己，要是也入榜，怕是比小女子的名次还要高呢！茵茵，我说的对吗？”

　　茵茵来了？！

　　水妖娆此话一出。

　　骤然间，整个诡域战场内，一片安静。

　　所有人都在朝着四处看去。

　　想要看到茵茵。

　　不少人隐约之间知道灵机阁的茵茵。

　　一个神秘到了极点的女子。

　　“咯咯，妖娆姐姐的大隐匿规则修炼的越来越高深了，不仅自己隐匿起来可怕，还能找到别人隐匿的地方呢。”转瞬，茵茵，出现了。

　　精灵古怪、俏皮极了。

　　而她的身旁，自然是苏尘、慕霸等人。

　　“苏……苏哥哥？”赵灵犀一愣，然后，眼泪一连串的掉下来了！！！

　　诡域战场内的其他人，也都脸色，变，变，再变。

　　苏尘，竟然没有死？！

　　还活着？

　　还和灵机阁的人混在一起了？

　　还要继续参加诡域战？

　　怎么可能？

　　“他就是苏尘？”水妖娆的眼神从茵茵的身上掠过，朝着苏尘看去：“茵茵，姐姐一直都听说，你对一个名为苏尘的男人很有意呢。情深义重的那种，他应该就是了吧？”

　　“是又怎样？”茵茵眨了眨眼睛，明显的，她和水妖娆不是很对付，她小声和苏尘道：“水妖娆，一个很恐怖的女子，你千万不要小瞧她，她也算是这次我要争夺前三的最有力的拦路者了。”

　　苏尘点了点头，看了水妖娆一眼。

　　就一眼。

　　没有什么特殊的。

　　然后，苏尘朝着赵灵犀、凌凃之那边走去。

　　“苏小子，你……你没有死！”

　　“苏小子！”

　　……

　　凌凃之和严老很激动。

　　两人的脸色都有些涨红。

　　“前辈，严老。”苏尘走到两人身前，鞠了一躬，发自内心的尊敬，虽然，不能再喊阁主之类的了，心底有些遗憾。

　　该死的云星古门！

　　“苏哥哥……”赵灵犀更是直接扑进了苏尘的怀里，眼泪不要钱一般的流淌，这些年，她真的是修武都不安心，总是会想到苏尘，想要知道他的消息，时时刻刻都是煎熬。

　　“灵犀。”苏尘愧疚的搂着赵灵犀的娇躯，愧疚无比，他很明白，赵灵犀这些年，应该是很思念自己吧？

　　“怎么了？”接着，苏尘看到了正在疗伤的齐祁。

　　赵灵犀沉默。

　　不想说。

　　严老和凌凃之，也沉默了。

　　“他……”与此同时，薛寒月也走上前来，指了指远处的齿横，将刚才的事，说了一下。

　　苏尘依旧面无神色，可眼眸最深处，是冷。

　　冰寒彻骨的冷。

　　远处。

　　齿横的脸色不太好看了。

　　这小子就是苏公子？

　　似乎，根本就是一个无法形容的至强废物啊！

　　连大道境都不是。

　　在开玩笑吗？

　　这种蝼蚁，连深海里的一只鱼虾蟹，都不如吧？

　　不过，他为何和灵机阁走那么近？这一点，是齿横担心所在。

　　如果掺和到灵机阁，他也会忌惮无比。


第1764章 要做什么？

　　“想要对他怎么样，等到诡域战开启的。暂时，诡域战没有开启。不宜动手。另外，他的身后，乃是吼神子。”薛寒月小声道：“吼神子，排名预测榜上第四，实力很强！！！应该说是极强！”

　　薛寒月的声音里是浓郁无比的忌惮。

　　她知道，苏尘一定不简单。

　　如果简单，那就不是自己知道的苏尘了。

　　但，再不简单，如果对上吼神子那种恐怖的怪物，应该还是吃力的吧？

　　唯一的意外，要么就是灵机阁那边对苏尘的态度了。

　　“如果实在不行，你可以请灵机阁帮忙。”薛寒月咬了咬自己的红唇，继续道：“有灵机阁帮忙，就算是吼神子，也得忌惮三分。”

　　“谢谢。”苏尘道谢到，他是在为之前薛寒月救了赵灵犀而道歉，这个女人，虽然倔强了一点，但，心真的不坏，反而，很好。

　　“苏小子，算了。”凌凃之也开口了：“毕竟，灵犀没有什么事。”

　　“是啊！算了吧！”严老也叹息了一句。

　　没办法，形式比人强。

　　目前，在诡域战场内，可能，玄始神阁，就是最弱的。

　　灵犀没有什么事的话，他们也不想惹是生非。

　　“苏尘！！！”与此同时，一道饱含怒火、激动、杀意、坚定、惊喜的声音，陡然出现。

　　那声音。

　　是女子声音。

　　清冷却悦耳的女子声音。

　　然后。

　　哒哒哒……

　　一个女子，一步一步走来。

　　女子，很美。

　　一身紫晶色的铠甲。

　　女子，正是叶芷。

　　叶芷。

　　来了。

　　本来，她真的不抱有希望了，真以为苏尘死了、或者躲起来了，也许，一辈子，她的耻辱，都回不去了。

　　没想到……

　　大喜！

　　逆天的大惊喜！

　　叶芷死死地盯着苏尘。美眸一动不动，就像是要将苏尘这张脸完全的印刻、灼烧在心底最深处一般。

　　且，她的气息，已经在波动。

　　“哼。”还没等到叶芷走到苏尘身前，不可思议的是，又是一道声音，弥漫开来。

　　依旧是女子的声音。

　　那声音同样冷、怒、战意惊人。

　　而声音的原因，是另一处。

　　同样是一个女子，五官精致到了极点，气质高贵到了极点，就像是天上的仙女一般。

　　她美眸娇吒，盯着苏尘，美眸中的神色分明是羞怒、战意！！！

　　一身白色的长裙，让她整个人的气质好到了不可思议的地步。

　　女子，名为太灵霓裳。

　　她也来了。

　　她的身旁，还有古太升。

　　此刻的古太升，面无神色。

　　真的是一丝丝的情绪波动都没有。

　　乃至，看到了苏尘，也没有什么情绪波动的感觉。

　　今天，是古太升第二次见到太灵霓裳。

　　他是意外的。

　　太灵霓裳竟然主动提出，要陪他一起参加诡域战。

　　心底最深处，古太升还是有些激动的，他以为……以为太灵霓裳回心转意。

　　没想到……该死！！！

　　还是因为苏尘。

　　都是因为苏尘。

　　可能，太灵霓裳已经知道苏尘要参加诡域战了吧？

　　她就是要来见苏尘的。

　　无边的嫉妒、愤怒、不甘的火焰，都要化为天火、神火了。

　　疯狂的聚集在古太升的心底最深处，宛若一头大魔在嘶吼。

　　不过，他的外表确实一丝丝的异色看不出来。

　　“苏尘。今日，你出现了，更好。我会亲自将你踩入深渊，当着叶芷、太灵霓裳的面！！！告诉她们，谁才是无敌的妖孽！谁才是主宰这个时代的巨擘？”深吸一口气，古太升喃喃自语。

　　谁又能知道现在的他到底是一种怎样恐怖的实力？谁又能知道，整个泰渊神阁，现在已经成了一个死阁，所有人，都被他吸干了，包括古天邈。

　　谁又知道他这三两年来，实力到底拔高了多少倍？

　　不由得，古太升略带一丝嘲讽的扫了一眼远处天空中悬挂的灵机阁的预测排名榜单。

　　真是笑话。

　　那个排名，就是一个笑话，不是吗？

　　随着叶芷、太灵霓裳的先后出现……

　　诡域战场内，陷入了一片非常诡异的气氛之中。

　　所有人的焦点。

　　都在一个天道境三层的一百多岁的小子身上。

　　很怪！

　　太怪了！

　　本不应该。

　　而更令人啧啧称奇的是，这个小子的女人缘，好到有些让老天都嫉妒的程度。

　　明显的，赵灵犀是他的女人。

　　茵茵陪他一起来的。

　　薛寒月为了他而帮的赵灵犀，此刻，还主动靠上前去提醒苏尘。

　　叶芷仿佛就是冲着苏尘而来的。

　　太灵霓裳似乎与之苏尘之间有什么不可告人的羞怒的秘密。

　　反正！！！

　　在场，这些顶级绝色中，似乎，除了水妖娆一人，其他的都和苏尘有关。

　　“我们的事，回头再解决，可以吗？”下一刻，苏尘苦笑道，看向叶芷，又看向太灵霓裳。

　　“可以。”叶芷停下了脚步，深深的看了苏尘一眼，只要苏尘出现了，跑不了，一定跑不了……

　　“哼。”太灵霓裳又哼了一声，却也算是同意了。

　　继而。

　　万众瞩目下。

　　苏尘突兀的迈动脚步了。

　　恩，朝着齿横走去。

　　顿时，很多人脸色都开始变化了。

　　苏尘，要做什么？

　　“苏哥哥……”赵灵犀着急了，赶紧喊道，可惜，苏尘宛若没有听见。

　　薛寒月则是微微蹙眉。

　　却没有说什么。

　　“咯咯，茵茵，你不帮帮你的小情郎？”水妖娆打趣地问道：“你的小情郎很有意思呢。”

　　茵茵并没有吭声，只是，美眸深处，多了一丝玩味。

　　与此同时。

　　齿横也眯起了眼睛。

　　整个人，就像是一下子站在了海底深处的海眼之中，海腥味疯狂的荡漾、聚拢、肆扰在周身。

　　手中的那恐怖的鱼叉，更是鲜红至极，好似随时随刻在滴血一般。

　　“你就是苏尘？！”

　　“怎么？”

　　“你还想和我动手吗？”

　　“你是哑巴吗？”

　　……

　　齿横喝到，一声，一声，一声，喝到。

　　明明，苏尘就是一个天道境的极致的蝼蚁。

　　可此刻，苏尘朝着自己走来，莫名的，有一种心脏在揪着的感觉。

　　说不上来为什么。

　　就是一种直觉。


第1765章 一种怎样的胆量？

　　哒哒哒……

　　苏尘不吭声。

　　只是迈动脚步。

　　几个呼吸后。

　　他站在了齿横的身前。

　　而不知道什么时候，空气中，从空气裂缝中，钻出了一道人影。

　　一个浑身被紫红色铠甲，完全包裹的神秘人。

　　此人的铠甲，虽然也是紫色，但，和叶芷的不一样，第一，叶芷的是金属材质，而这个神秘人的铠甲，似乎是一种石头的材质，宝石一般，很亮，刺眼的量。

　　第二，叶芷的铠甲只是包裹了上半身，不管是头还是下半身，没有包裹，可这个神秘人的铠甲，却是直接将浑身上下全都包括，连一片露在空气中的皮肤都没有。

　　这个神秘人一出现。

　　顿时。

　　不少人脸色再变。

　　海吼一族的神子。

　　神秘的海吼神子，出现了。

　　“你的小情郎真的有麻烦了呢。”水妖娆越发的玩味了。

　　茵茵却不为所动。

　　“呵呵……看来，你的小情郎，在你心中的地步也不是很高啊！”水妖娆嘲讽的笑了：“都这种情况了，你都不出手？不出手就算了，一句话都不吭？你还真是薄情呢。”

　　茵茵依旧不为所动。

　　而不远处。

　　薛寒月则是更加的蹙起眉头了。

　　绝美的脸蛋上，是凝重，无比的凝重。

　　她感觉，自己更加看不透海吼神子了。

　　对方的实力，应该是更强了。

　　苏尘，危险。

　　极致危险。

　　既然海吼神子出现了，那绝对容不得苏尘放肆。

　　几乎就在死亡的悬崖边缘。

　　苏尘在玩火啊！！！苏尘再强，再诡异，再妖孽，再逆天，也绝对不可能于目前这个阶段，就能和海吼神子正面对上……绝对不可能。

　　就算是叶芷、太灵霓裳都微微蹙眉，苏尘要是惹到了海吼神子，要是死在了海吼神子的手中，她们的仇，还怎么报？

　　“有什么事，等到诡域战开启了，再解决，怎么样？”同一刹那，海吼神子开口了，他的声音，真的是怪异，就像是电子音一般，和正常的人类的声音，完全不同。

　　太嘶磨耳朵了。

　　超声波一样。

　　他一开口，在场，很多修武者都觉得耳朵嗡嗡嗡炸裂的疼痛。

　　仅仅是他一开口，就足以证明了他的恐怖势力。

　　仅仅是声波，都能横扫大罗天一大半的修武者了吧？

　　海吼身子一开口，在场，不少人都倒吸一口凉气，海吼神子亲自下场了，以海吼神子的地位、身份、实力，还有背后的海魔一族的恐怖程度，竟然亲自下场？

　　倒是低估了齿横在海吼神子心中的地位。

　　“你想要打我女人的注意？”终于，苏尘，开口了，然而，令所有人都浑身发麻、思维颤抖、脸色抽的是，苏尘仿佛……仿佛没有看见海吼神子的出现，眼神已经盯着齿横，淡淡的问道。

　　至于海吼神子的问。

　　他忽略了。

　　完全忽略了。

　　看，都没有看海吼神子一眼。

　　这样的一幕！！！

　　简直让人心惊胆战到要昏死过去。

　　天啊！

　　这到底是有多逆天的心境和勇气？到底是有多疯狂？不怕死？任何的言语都无法形容的一种至强的胆量啊！

　　不由得，很多人都朝着茵茵看去，因为，在很多人看来，苏尘如此嚣张，如此癫狂，最重要的原因，就是茵茵和灵机阁的后台在撑着。

　　现在，唯一能救苏尘的，只有茵茵了吧？

　　可此刻，茵茵完全没有任何的动作。

　　甚至，都没有开口说什么帮助苏尘。

　　诡域战场上，气氛，越来越诡异，诡异的令人头皮发麻、无法呼吸。所有人都一下子反应过来了，茵茵放弃了苏尘？更加侧面正面了海吼神子的恐怖。

　　连茵茵都要放弃苏尘，都不想得罪海吼神子。

　　“该死！”薛寒月已经着急了，她也隐晦的看了茵茵一眼，呼吸都急促了。

　　如果，茵茵真的不帮苏尘，那么，等下，她必须出手了。

　　虽然，就是她出手，也没有把握，就能起到什么效果。

　　可也必须这样做。

　　难道，看着苏尘死？

　　不能。

　　薛寒月已经警惕到了最极点，死死地盯着苏尘、海吼神子。

　　一旁，赵灵犀的嘴唇都要咬破了，紧张到心跳疯狂的跳动，咚咚咚的，都要跳出来了。

　　而严老等人，则是面无血色。

　　也是浑身颤抖。

　　至于叶芷和太灵霓裳，美眸疑惑。

　　真的是不明白了。

　　到底，苏尘要做什么？！

　　如此挑衅海吼神子？！！！

　　分明是找死！

　　不说太灵霓裳，至少，叶芷确定，自己不是海吼神子的对手，而且，差距，很大。

　　灵机阁的预测排名上，叶芷第七，海吼神子第四，可见一斑。

　　就算是她，都不是海吼神子的对手，何况是苏尘？

　　“呵呵……有些意思，不给我面子？你，还是第一个。”海吼神子笑了，似乎，并不生气一般，面对苏尘的无视，他只有玩味到骨髓中的笑。

　　只是，他的笑声中，分明都蕴含着极尽的毁灭意志。

　　他周身的虚空、绝对空间、实空等等，都一刹那因为笑声而成为混沌虚无。

　　强横到令人想要自杀的地步！

　　一时间，诡域战场上，死寂死寂。

　　很多实力弱一些的修武者，都被吓得脸色如同死人脸一般。

　　“对！就是老子！就是老子打你女人的注意？你又能怎样？”就在这时，齿横龇牙咧嘴的笑了，和苏尘对视，玩味、残忍、得意极了，肆无忌惮的。

　　如果说，上一刻，被苏尘盯着，苏尘朝他走来，他还有些莫名的不好的直觉、忐忑。

　　那么，这一刻。

　　呵呵……

　　有恃无恐。

　　海吼神子来了。

　　他的主人来了。

　　还有什么怕的？！一丝丝都不怕。

　　何况，苏尘已经无视、挑衅了海吼神子。

　　按照他对神子的了解，此刻，就算没有自己的原因，就算不为了帮自己。

　　海吼神子，也要将苏尘碎尸万段、吞噬成骨头渣。

　　海吼神子的脾气，到底有多暴虐，骨子里有多残忍、多蔑视生命，齿横太清楚了，只有经历过的人，才知道那种被海吼神子盯上的绝望吧？！

　　远处，水妖娆都稍稍收敛了一丝丝的玩味气息，有些凝重。

　　对海吼神子的气息，有了一丝忌惮。

　　即使是茵茵，美眸最深处，都闪过一丝惊讶和严肃。

　　也就是这一刻！

　　“呼……”

　　在齿横那肆无忌惮的笑声刚落下的时候。

　　苏尘。

　　出手了。

　　真的出手了。

　　胆子，大到没有边际。

　　苏尘不仅仅无视海吼神子，甚至……甚至当着他的面，就出手了啊！

　　一种怎样的疯狂？

　　那一刹那，连茵茵、帝穹这两个对苏尘了解比较多的，都美眸一顿，浮现起一抹担心、意外的神色。

　　其他人，在场的其他人，更是直接张大了嘴巴，脑海一片混沌，宛若被重锤轰砸了！！！

　　苏尘！

　　真……真……真的出手了啊！？不是在做梦，是眼睁睁的、亲眼所见啊！

　　齿横，已经懵了。打死他，都不敢相信，苏尘真敢出手……这……这根本不可能！

　　可事实就是如此。

　　这个疯子竟然真的无视了海吼神子？怎么可能？

　　齿横愣在那里。

　　此刻，被震撼到、震怖到有那么一瞬的思维愣神。


第1766章 急什么？

　　同一时刻。

　　“给脸不要脸！”海吼神子的怒火，燃烧了，疯狂的燃烧了，声音都变得更加电子音，更加诡异，浑身上下的紫色光晕，一下子浓郁了许许多多。

　　抬起手，就是一拳。

　　直接挡在了齿横的身前。

　　那拳，乃是紫色的石头拳，拳头握住的时候，明显的，拳印比想象中的大很多，积攒紫色，气息蓄势，疯狂放大，拳印咋眨眼之间，就达到了直径一米左右。

　　“呼！”

　　拳出。

　　大道意境咆哮，嘶鸣刺魂，就好似要湮灭万物一般。

　　大毁灭规则惊心，大速度规则诡谲，大力量规则震撼，大无法规则猖狂，大怒心规则嘶喊，大凝聚规则沸腾……

　　六大规则加持，让那紫色的拳印越发的光芒肆扰，死亡气息更是如同打开了地狱之门，从地狱深处呼啸穿梭而来，直接锁定苏尘在所的那一片空间。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　苏尘所在的那一片空间，只听见一声叽的撕裂之音，然后，所有的空气和空间，就像是入了水压机一般，被恐怖的死亡气息生生压成虚无，只剩下无尽游走的混沌。

　　更恐怖的是，这一紫色的拳印之上，浮现起的力量气息，令人难以想象。

　　力量强横到要定格一切一般。

　　周围，很多在场的人，都是呼吸一滞，眼睛大亮，只觉得浑身的汗毛孔都在抽搐着收缩。

　　“足有超过四万亿龙之力的绝对力量！”水妖娆喃喃自语，面纱之下，美眸深处是一丝浓郁忌惮的不可思议。

　　超过四万亿，这个数字，真的很恐怖很恐怖。

　　举个简单的例子来说，一般的伪神级强者，绝对力量打出，也就一两万亿龙之力。

　　而一般的诸神级修武者，如果是一层的话，绝对力量会翻倍，达到三万亿龙之力。

　　可海吼神子，直通四万亿龙之力。

　　真的太骇人了。

　　就算是水妖娆自己，都勉强能达到这个数字的攻击力，当然，她的其他方面的优势，可以弥补。但，就算能弥补，她最多有信心压海吼神子一头罢了。

　　和水妖娆一样的心情的，还有陈徜等人，也都面色凝重无比。

　　水妖娆、陈徜等人尚且如此，其他的那些实力弱一些的各族的修武者，可想而知了，一个个脸色刷白刷白，喉咙处好像是被卡主了什么东西一样，呼吸非常的不顺畅。

　　薛寒月、赵灵犀两女，更是直接出手，再无一丝丝的犹豫。

　　海吼神子这一拳砸出之后，两女感受到的唯有彻骨的寂灭、死亡意志，太浓郁了，浓郁到让两女甚至相信苏尘会死在这一拳下，她们还怎么等？脑海一懵，一片空白，唯有出手。

　　茵茵稍微好一点，还有一些冷静，不过，身上的气息，也波动起来了，一双俏皮精致的美眸变得无比凝重，锁定苏尘，盯着苏尘的神色，见苏尘的神色，还是安安静静、淡漠幽幽，她才微微咬住自己的牙，硬生生的用理智压迫自己想要出手的情绪。

　　“哼。苏尘。你的死期，终于来了。”远处，古太升依旧面无表情，可心底激动、畅快的肆意声，却在疯狂的弥漫。

　　倒是一旁的太灵霓裳，微微皱起眉头，海吼神子，很强！！！比她想象中还要强！

　　苏尘，能是对手吗？

　　她并不希望苏尘死在海吼神子手中。

　　否则的话，她还怎么报仇？怎么将当日那个‘滚’字的耻辱还回去？

　　也就是这一刻。

　　“玩力量吗？”苏尘的嘴角扯过一丝淡淡的不屑的弧度，收敛了刚才对齿横出手的那一招，眼神看向身前的海吼神子。

　　对于在场其他人来说，海吼神子这一拳，惊天动地、逆世诛神，四万亿龙之力，确确实实彪悍如此、令人心寒。

　　可对于苏尘来说。

　　四万亿龙之力，并不算太强。

　　首先。在五彩岛的近五十年的闭关。他的重心虽然在九大大道规则之上，可近五十年的修炼，肉身强度也在自然而然中增长了不少。

　　到了如今，将一切的底牌都施展出的时候，他的纯粹肉身之力，可以达到三万亿龙之力的样子。

　　这个数字的确是差于海吼神子，这一点上，不得不说，海吼神子确实是强的触目惊心，强的令人头皮发麻。

　　但，苏尘何止有纯粹肉身力量这一点？还有九大规则加持，如果，他愿意的话，这九大大道规则加持，他的一拳的破坏力，可以直达五万亿龙之力，乃至更多。

　　当然，他暂时并不准备暴露大道规则。

　　急什么？

　　呵呵……

　　连正真的诡域战都还没开始呢。

　　只是开胃小菜，何必要先暴露各种底牌呢？

　　另外，就算不用大道规则，对于他而言，也不是不可以和海吼神子战一场！

　　“天巫山！！！”下一刻，眼看着那紫色的拳印，已经来了，苏尘不急不慢，不慌不忙，突然喝到。

　　他声音刚落。

　　嘶嘶……

　　身前本就幽幽的混沌初始一般的无衍之空，一下子撕裂出一道不见底巨型裂缝，然后，就如一只刚刚从深渊极寒之处涌上来的巨兽的触角，一堵大山，出现了。

　　这座大山，不再是黝黑色，而是苍灰色。

　　不过，依旧充斥古朴、岁月、森寒、孤寂、无尽的气息。

　　那苍灰色巨山，好似不是来自太初大陆这样的小千世界，而是直接从虚空之中，乃至大千世界横穿而来一般，优雅却不失震撼，庞大却不失灵动。

　　那苍灰色巨山，从混沌虚无之处而来，立于苏尘身前，一下子，就像是传说中的九鼎定神，山出，嘶鸣静止，一切归为宁。

　　同一时刻。

　　没有任何的时间上的间隔。

　　碰……

　　海吼神子那一拳，紫色浓郁到滴落一般的一拳，生生的砸在了天巫山之上。

　　清晰可见，天巫山共鸣一般的嘶声颤抖，周围，更远处，直接出现了上百个乃至上千个声音共鸣产生的虚无空洞。

　　一条条声音巨龙从那天巫山的各处，朝着四面八方荡漾。

　　如果眼睛睁大了，更是能看到天巫山之上，多出了一个直径一米左右的拳印，深深的拳印。


第1767章 真的碎了

　　但！

　　饶是如此。

　　天巫山，依旧没有碎裂。

　　挡住了。

　　天巫山，挡住了海吼神子的那一拳。

　　周围。

　　来自各族的修武者，都如同被鬼魂附体一般，身躯狠狠一颤，然后，头皮沸腾一般的颤抖。

　　一双双呆滞的眸子中流转着‘死都不敢相信’的神色！

　　苏尘竟然挡住了海吼神子的一拳？！！！

　　怎么可能？

　　比做梦还要做梦啊！

　　不管苏尘曾经有怎样的名气。

　　可事实上，后来，他被玄始神阁赶走。

　　后来，再也没有他的消息。

　　而且，就算是今日出现，苏尘也只是天道境三层罢了。

　　怎么就挡住最近数十年来风头最盛、最为猖狂霸道、极尽嗜血、强势镇压整个大罗海足足有五分之一区域的海底霸主种族的海吼一族的少主？

　　就算是亲眼所见，也是那么的梦幻、迷幻，好似中毒了，陷入了幻境一般。

　　那是海吼神子！

　　是灵机阁排名预测榜单上的第四啊！

　　而苏尘，根本没有上的了灵机阁的排名预测榜单。

　　“草！”躲在空气裂缝中的隋屹人，还有那神色看似平静的古太升，都不约而同的在内心深处，一阵不甘的嘶吼，嫉妒的嘶吼，忌惮的嘶吼。

　　苏尘已经强横到这一步了吗？

　　叶芷则是深深的蹙起眉，绝美冷艳的脸蛋上，是清晰的战意，幽幽的复杂，浓郁的不敢相信。

　　苏尘都能挡住海吼神子的一击，她还能报仇成功吗？

　　实话说，之前，在苏尘没有挡下海吼神子这一拳，她是百分之十万的绝对信心！

　　可现在……那信心，直接被搅碎了。

　　她已经开始怀疑了。

　　太灵霓裳眯着美眸，美眸中同样闪烁着更重神色。

　　同样的，她还能将那个‘滚’字的羞辱还回去吗？她也怀疑了。

　　“茵茵大小姐，我……我……我服了。”远处，慕霸三人跟在茵茵身后，慕霸开口了，先是吞咽了一口唾液，然后，声音颤抖的道。

　　太恐怖。

　　苏尘竟……竟然能堪比海吼神子了？

　　海吼神子有多凶残？多变态？多震撼？灵机阁最清楚，他们也最清楚。

　　再想想，苏尘才一百多岁。

　　慕霸三人总算是明白了茵茵大小姐为何从不假颜色于任何人，尤其是男子，为何偏偏这么重视苏尘。

　　眼前的场景，已经回答了。

　　茵茵没有说什么，不过，心底，也是有一丝说不清的苦笑之意，她是相信苏尘，是觉得百年不见，苏尘肯定已经腾飞。

　　也的确觉得苏尘能够打败慕霸、教训慕霸，所以，在五彩岛上，慕霸三人挑衅苏尘的时候，她没有阻止，要让慕霸三人得到一些教训。

　　但，说心里话，她没有料到苏尘能如此轻松的就挡住海吼神子的一拳。

　　不客气的说，就是她茵茵，想要挡住海吼神子的一拳，四万亿龙之的力的一拳，可以做到，但，都不能和苏尘这样的轻松。

　　苏尘还是超出了她的预计和估测。

　　“老子不信！！！”同一刹那，海吼神子虽然浑身包裹紫晶，看不到神色，但，他身上的那股几乎要疯了的、彻骨疯了的气息，却是怎么也遮掩不住的。

　　一只在他看来，连蚂蚁都不是的废物。

　　却是轻易挡住他的一击。

　　这种耻辱，让他的心脏都要撕裂一般的咆哮。

　　本就脾气暴躁的海吼神子，哪里忍得了？

　　轰然再出拳。

　　这一拳，不比上一拳差。

　　甚至，还要强上一筹。

　　不仅仅是四万亿龙之力的力量倾泻。

　　不仅仅是六大大道规则的加持。

　　还有，海吼神子的武技。

　　传承自海吼一族的武技，海吼一族，足足传承数亿年了。

　　自上古时代，海吼一族就存在了。

　　数亿年来的武道繁衍，经历过一代代海吼一族的顶级妖孽的研究、探索。

　　早已经创造出几部适合海吼一族，威力极其惊人的武技。

　　此刻，海吼神子打出的《玄海苍茫》就是其中之一。

　　不过，寻常时候，他很少用这一招武技，第一，很多人虾米不配。第二，这一招武技打出之后，他也会付出一些代价，虽然，这个代价是可以接受和可逆的，却也不好受。

　　当然。

　　此刻，顾不得了。

　　他的内心深处，在嘶吼、咆哮、疯狂、灼烧，唯一的念头，就是杀了苏尘！！！

　　哪里还有其他的理智可言。

　　“天巫山。”然而，令人触目惊心、倒吸一口凉气的是，就算面对更加暴怒的海吼神子，面对更加恐怖的海吼神子的一拳，苏尘，依旧安静、平静、淡漠，依旧没有什么神色变化和气息的波动，只是又喝了一声。

　　轻易地、轻松的、好似简简单单的喝口水、吃个饭一般的简单，那第二座天巫山，出现了。

　　这第二座天巫山，相比于第一座，在体型上，差不多。

　　可在气息上。

　　更加的内敛、浑源，宛若虚无天成，毫无弱点。

　　直接挡在苏尘身前，沉寂、厚重、古朴、无衍……

　　碰！！！

　　片刻之后。

　　宛若是神山之中的古钟敲响。

　　那第二座天武山，一个颤动。

　　音若帝声。

　　横碎周围一切的空间、空气……

　　一股触动灵魂深层次的声音之力，不仅仅在与之空气、空气波动，甚至，好似与之每一个人的血脉共鸣。

　　周围，不少来自各族的顶级强者、顶级妖孽，都觉得喉咙深处一甜，一口鲜血涌上来了。

　　再看那地巫山，却是道道裂痕伴随。

　　碎！

　　真的碎了！

　　然而。

　　那海吼神子如斯用尽全力、疯狂躁动的一拳，也同样碎了。

　　二者同归于尽一般。

　　矛与盾，不分胜负。

　　海吼神子沉默了！！！

　　没有人看得到他那包裹在紫晶铠甲中的神色。

　　可他明显的有些抽搐。

　　海吼神子站在那里，沉寂的如同一块真的紫色的陨石。

　　“怎么不出拳了？恩，你可以出第三拳的。”死寂死寂中，苏尘扫了海吼神子一眼，淡淡的道，声音里没有任何的情绪，却是最最最狠的打脸。

　　海吼神子差点彻底的失去理智。

　　浑身上下，荡漾起疯狂的、同归于尽、自爆一般的毁灭气息。

　　吓得周围各族的修武者，都头皮嘶嘶的炸响。


第1768章 谁又知道？

　　苏尘，真……真敢啊！

　　真敢这样的打脸、这样的刺激？

　　要知道，那是海吼神子啊！

　　谁不知道这位来自海吼一族的少主，无比的暴躁、残忍。

　　在大罗海上的他统领的那一片区域，最近数十年，几乎是天天鲜血猩红，遮掩了大海的蔚蓝色，可想而知每天，死在他的手里和海吼一族族人手里的海怪、大鱼们，到底有多少。

　　海吼神子，是出了名的恐怖暴君、嗜血杀神啊！

　　就算是他最最最衷心的手下，都不敢抬起头来看他，更不要说违背他的意见了。

　　而苏尘呢？何止违背？那是在打脸、踩脸。

　　生生的碾磨海吼神子的脸啊！

　　然而。

　　更让心寒的是，万众瞩目下，海吼神子，竟……竟……竟然生生的控制住自己了。

　　他甚至，后退了一步。

　　极尽沉默的后退了一步。

　　海吼神子的脾气是不好，他是痴迷于杀戮，是一代疯狂的暴君。

　　可他不是傻子。

　　直觉告诉他，他接下来就是再出手，也很难打破苏尘的天巫山的防御。

　　再战下去。

　　也只能是更丢脸。

　　反而，抛出一些底牌，还会被其他人认识个通透。

　　不值得。

　　至于丢失的面子，能怎么办？！！！

　　从他接连两拳，都不能对苏尘造成任何的伤势的时候。

　　他的面子，就已经丢了。

　　海吼神子深深的盯着苏尘，死死地盯着，将这张面孔，记在心底。

　　等到诡域战，正真开始的时候。

　　他一定会想尽任何的办法，一定会抛出更多的底牌，一定会不顾一切的，将苏尘诛杀之！让这个人类杂碎碎尸万段、魂飞湮灭！

　　“救我……神子，救救我……”就在这时，一边的齿横，都要哭了，嘶喊着，脸上没有一丝血色，极致的惊恐，让他的血脉都在倒流，都在冰寒的要冻结了。

　　他就是死，也不敢相信，这大罗天竟然还有人能够轻易的抗住海吼神子的两拳啊！

　　这个人类的一百多岁的天道境的年轻人，到……到底有多骇人、强横啊？！

　　他无法想象。

　　而他，竟然妄图打他的女人的注意，还在背后肆意的咒骂他，甚至，等他到了跟前，还因为海吼神子的存在而嚣张、无所忌惮。

　　他完了。

　　真的完了啊！

　　面对齿横的哭喊，海吼神子，不为所动。

　　自始至终，他出手，也不是为了救齿横，或者说，这部分原因，很小。

　　更多的是因为面子。

　　可现在面子已经没了。

　　彻底没了。

　　他会救齿横？

　　他恨不得齿横现在就死。

　　说到底，最初的原因，还是因为齿横。

　　没有齿横，他海吼神子，堂堂预测榜第四名的恐怖存在，怎么就会在诡域战还未开始之前，就已经丢了面子？！

　　“死！！！”见海吼神子的态度，齿横彻底的绝望了，绝望之下，就是疯狂，他突然之间一声咆哮，转头就是不顾一切的一击。

　　这一击来的非常迅猛。

　　并且，是齿横在绝望彻骨、绝地反击之下的一击。

　　此外，这一击，还是来自于他手中的那个巨型的鱼叉。

　　可以说，很强。

　　至少，周围很多天才、妖孽们，都没有反应过来。

　　连赵灵犀都是一下子捂住了嘴巴，惊呼出声。

　　可苏尘。

　　似乎，早已经有所防备。

　　在齿横的那巨型的、银白色、滴血的鱼叉朝着他波动的第一刻，他就出手了。

　　就是简单的、霸道的、肆无忌惮、没有任何防御的一拳。

　　没有武技的加成。

　　更没有大道规则的加成。

　　也没有其他任何的法则、属性的味道。

　　只有一拳。

　　但。

　　这一拳砸出之后。

　　几乎没有用的了百万分之一的呼吸的时间……

　　咔！

　　刺耳的金属撕裂声，一下子尖锐呼啸起。

　　清晰可见，苏尘那一拳，竟……竟然砸在鱼叉之上。

　　砸在鱼叉的中间的位置。

　　生生砸中。

　　那顶级至宝、拥有五灵、大道级级别的兵器！！！

　　就……就那么断了啊！

　　断狠灼热，刺眼凌厉，闪烁令人心寒的森光。

　　而随着那鱼叉断裂，再看，齿横的那只握着鱼叉的手臂，也在疯狂的颤抖，肌肉不堪负荷的蠕动之下崩裂、鲜血模糊……

　　那胳膊，生生被震得骨碎、皮开肉绽，好不凄惨。

　　噗！

　　电光火石之间，甚至没有任何人看到苏尘是怎么抓住那半截鱼叉的。

　　等到众人看清的时候。

　　那半截鱼叉，已经洞穿齿横的小腹丹田处。

　　生生洞穿。

　　鲜血刺眼的滑落，如猩红的水龙头一般。

　　齿横痛到狰狞癫狂，嘴角全是鲜红。

　　“打我女人的主意？这，就是下场。”苏尘松开手，齿横颤颤巍巍的瘫倒在地，虽然没有死，可也丹田废了，从此以后，实力狂降百分之九十以上，之所以不是成为一个彻底的废人，主要是因为他是海怪一族，身体强度还是骇人的，没有了丹田，失去了玄气，可靠着身体强度，也能堪比一般的人道境修武者吧！当然，比起之前的他，差了十万倍都不止！

　　远处。

　　“好……好……好强。”齐祁的伤势已经好了差不多，他哆嗦着低语。

　　凌凃之等人，重重点头。

　　“他是诡域战前几名的有力争夺者。”陈徜喃喃自语，黑袍下，一张精瘦苍白的脸上，多了一丝战意，一丝忌惮，一丝期待。

　　“苏尘。你真是每次都给本姑娘惊喜啊！”茵茵也在心底想到，更多的是惊喜、欣喜。

　　而水妖娆则是毫不遮掩的盯着苏尘，如果不是隔着面纱，苏尘，她的一双美眸都要落在苏尘身上一般。

　　可事实上。

　　谁又知道。

　　刚才，苏尘对海吼神子、齿横的出手，苏尘根本没有用尽全力！！！

　　甚至，连五分之一乃至十分之一的实力，都没有用到。

　　诸如更强横的《大帝真言》，他没有用。‘道’和‘浮’的融合，更没有用。

　　例如，大叠加法则之下的《地巫山》和《暗黑寂灭》的叠加武技，没有使用。

　　例如，他没有用九大大道规则。

　　例如，他没有借用汐的力量。

　　可以说，苏尘自始至终，也就堪堪展现了冰山一角的实力罢了。

　　可饶是如此，依旧震撼的在场所有人一片死寂！倒吸凉气！


第1769章 你很不错

　　下一刻。

　　在所有人的注视下。

　　苏尘转过头，先是看向叶芷，然后，又看向太灵霓裳：“好了，你们要找我寻仇，现在，可以开始了……”

　　顿时。

　　叶芷和太灵霓裳娇躯一颤。

　　骑虎难下。

　　绝美的脸蛋，都一下子涨红起来。

　　寻仇？！

　　怎么寻仇？

　　太灵霓裳先不说，至少，叶芷确定，自己根本攻不破苏尘的防御。

　　连海吼神子都攻不破的那苏尘施展出来的苍灰色的巨山。

　　她怎么能攻破？

　　至于太灵霓裳，到底是超顶级妖孽，到底是太灵皇朝的小公主，到底这四五十年来进步巨大，她倒是有一点把握攻破苏尘的天巫山的防御，可她觉得，依旧不够。

　　因为，她就算能攻破，也需要一些时间和精力。

　　何况，谁又知道，苏尘没有其他手段。

　　至少，当日，在五彩岛的时候，苏尘展现出了恐怖的神魂手段，而今天，却没有用。

　　所以，没有绝对的把握的话，她还是想要稳当一定，继续内敛、收敛，等待时机。

　　她相信，未来，一定有机会打败苏尘，将羞辱的‘滚’字还回去的。

　　“啪啪啪……”同一秒，一阵骨掌拍手的声音，飘然而来。

　　然后。

　　一道身影，出现在苏尘身旁。

　　“认识一下，我，荒折天。”那身影，为一个青年，身材无比的挺拔，宛若传说中的神松，一张脸庞，坚毅、自信，还有一股自内而外的荒古气息，男子的头发高高竖起，五官英俊，尤其是一双星辰之眸，宛若能够装得下星辰大海，他略带一丝笑容，看起来很友好、和煦，但，骨子里的统领一切、霸道王者、荒古无敌的气息，却是极其清晰的泄露出来的。

　　另外，此人浑身上下，竟然给人一种百分百的浑然天成的感觉。

　　就好似，一出生，乃先天。

　　为完整武胎一般。

　　找不到任何的弱点。

　　如同一个实行铁球一样。

　　“很强。”苏尘微微眯眼，心底想到，面色却是笑着道：“我，苏尘。”

　　的确很强。

　　这荒折天，给他的感觉就是一头被困在笼子里的远古魔虎，一旦释放出来，绝对是超乎想象的惊天动地。

　　其他不说，就说荒折天的呼吸，一呼一吸之间，竟然隐隐中有期和天地的味道。

　　这点，算是非常非常罕见了。

　　另外。

　　九幽，也开口了：“此人，乃是传说中的传说中的败天之体！”

　　“什么意思？”

　　“超脱天道规则。自身气运、天赋，脱离天道意志掌控的存在。如果再清晰一些来说，此人，不该出现在小千世界，他只能来自大千世界。”

　　“恩？”苏尘有些疑惑了。

　　“反正，不管怎么说，此人，极强！！！而且，他的身上，有不败意志，这种不败意志，是硬生生靠着后天培养出来的，怎么培养出来的？就是一场场胜利而孕养的，也许，他这一生，至今为止，还没有败过，这种不败意志从骨子来说就是一种必胜的决心吧！不要小看这种必胜的决心，一亿个修武者中，可能也找不出来一个！这种必胜的决心，在生死战的时候，对于实力的加成，是非常非常恐怖的！”九幽认真的道。

　　苏尘默默地把九幽的话，记在了心底。

　　此刻。

　　周围，其他的修武者。无论是陈徜还是茵茵，无论是吴天尧还是王之骐，再或者是水妖娆，等等……

　　全都脸色一变。

　　再变。

　　他们不能如苏尘和九幽一样，对荒折天感受的那么清晰，却也隐隐之间感受到了一种发自心灵深处，还有骨髓深处的压迫。

　　荒折天站在那里，明明，什么都没有做。

　　可就是让人窒息，给人一种巨大的压力。

　　荒折天简直就如同一座镇压天地的巨山。

　　“极强。”太灵霓裳也喃喃自语，深吸一口气。

　　“终于，来了一个像样的对手吗？”古太升的眼眸深处，闪过一丝玩味和战意：“也好，就让你成为我古太升的踏脚石吧！”

　　古太升的内心中，有着极大极大的自信。

　　如果将整个泰渊神阁都吸收成了死阁。

　　如果连自己的亲生父亲都被吸干了。

　　他还没有达到一个至极恐怖的实力的程度！！！？

　　他也就不是古太升了……

　　不要看之前苏尘打败海吼神子，他心底是怒火和不甘，可事实上，却没有任何的一丝丝担心。

　　他，不同于往日了。

　　远远不同了。

　　那灵机阁的排名预测榜单，早就是过去式了。

　　至于苏尘，既然没有死在海吼神子手，那就等诡域战开始之时，他亲自动手，将之湮灭。

　　躲藏在空间裂缝中的隋屹人，也是眸光闪烁，战意凌冽的扫了荒折天一眼。

　　没有人知道他现在是人是鬼。

　　但，他和那只恐怖的魔骷髅融合了。

　　在恒荒神阁的后山的晋级峡谷中。

　　他已经完成了至极的脱胎换骨的变化。

　　虽然，因此，他变得人不人鬼不鬼，变得喜欢嗜血新鲜的人类鲜血，可他的实力真的增加了十倍都不止。

　　和古太升的心理状态差不多。

　　虽然，他震惊于苏尘的强横、无匹，甚至连海吼神子都不能将其打败，也震怒、不甘于苏尘没有死在海吼神子手里，可他却没有任何的一丝丝的担心。

　　要是现在的他，自己对上苏尘。

　　秒杀！！！

　　他确定，自己可以秒杀苏尘。

　　不由得，隋屹人又扫了一眼诡域战场的一个角落。

　　时隔上百年。

　　神亦瑶，第一次走出那个禁闭的小屋。

　　她来了。

　　恩，神青林也来了。

　　“亦瑶啊！今天过后，你就会知道，那苏尘，在我隋屹人面前，什么都不是，连苍蝇、蚊子都不是，他不是我隋屹人一根手指头的对手。”隋屹人龇牙咧嘴的笑着，满脸恐怖的狰狞、自信，明晃晃的牙齿，分明荡漾着红色的神韵。

　　与此同时。

　　在和苏尘莫名其妙的打了个招呼后，荒折天，抬起眼，朝着远处的海吼神子看去。

　　荒折天这一看，海吼神子明显的气息一个微微波动。


第1770章 又能怎样？

　　海吼神子的确是至极的张狂、暴虐，的确是在大罗海中的一大片区域掌控一切、统治一切，也确确实实嗜血到了极点、仅仅海吼一族出世数十年、就湮灭了不下于一亿只海怪，简直就是深海刽子手。

　　可还是那句话，海吼神子不是没有自知之明。

　　至少，刚才，当荒折天出现的时候，他的第一个念头就是——自己不是荒折天的对手。

　　“海吼神子？”荒折天幽幽的盯着，微微挑了挑眉头。

　　“不知荒兄有何指教？”海吼神子的语气有点生硬，不过，明显的能听得出他声音深处的一丝丝的慌。

　　被荒折天盯上，不是一个好事。

　　“我，缺一个仆人。”荒折天开门见山，没有任何的收敛或者委婉的语气，实话实说。

　　他的确缺一个仆人。

　　一旦诡域战开启，肯定会有一堆琐事，这些琐事，他荒折天亲自出手，确实没有必要。可这些琐事，可能还很重要。

　　这种情况下，有一个仆人，很合适，这些脏活累活，他来做。

　　而海吼神子非常适合这个角色。

　　第一，海吼神子的实力，还是极强的，从预测榜排名第四就可以知道。

　　第二，海吼神子很残暴，这点，在荒折天看来，是优点，天生的做仆人的潜质。

　　“……”随着荒折天的开门见山，明显的，海吼神子暴怒！！！

　　暴怒到浑身的紫晶色开口，都在鬼沸一样，灼眼刺魂的紫色气息更是疯狂的缭绕。

　　海吼神子死死地盯着苏尘，胸口起伏，气息都是急促的。

　　他，何曾遭遇过这种耻辱？羞辱？

　　仆人？！

　　该死……

　　紫晶色铠甲之下，海吼神子那丑陋怪异的脸孔上，一双眸子直接黑红黑红，妖异的要滴血。

　　骄傲狂傲如海吼神子，几乎要暴怒到炸裂了。

　　周围，那些来自各族的妖孽、天才们，全都呼吸断断续续了，嗓子眼越发的堵住了，一双双眸子，不敢有丝毫的波动，浑身上下更是冰凉冰凉的震撼。

　　要……要海吼神子做仆人？也唯有荒折天敢了吧？

　　“怎么？你不同意？”然而，海吼神子的暴怒、癫狂、几乎要失去理智的出手的情绪，荒折天似乎完全没有看见，他笑了。

　　然后。

　　笑容还没有落下……

　　毫无征兆的。

　　一丝丝玄气的波动都没有的。

　　荒折天，出手了。

　　出手，相当简单。

　　就是抬起手，随意的这么一抓！！！

　　骤然。

　　一道紫黑色的爪印，就像是一只骷髅手一般，诡异到了令人心脏停滞跳动的地步，就这么直接出现在海吼神子的脖子前方。

　　没有任何的时间间隔。

　　也没有任何的空间波动。

　　就这么莫名惊悚的出现了。

　　且。

　　那紫黑色的骷髅手爪之上波动着几乎要凝固思维的死亡、不败、荒古气息。

　　远远的，很多天才和妖孽，都疯狂的吞咽口水，被吓得后背一片森寒。

　　与此同时。

　　万众瞩目下。

　　黑色的骷髅手爪直接抓住海吼神子的脖子！

　　更凶残的是……是……是……

　　清晰可见，在那紫黑色骷髅手爪抓住海吼神子的脖子后，海吼神子的脖子上的覆盖的紫晶色的铠甲，看起来极致坚固、无尽防御的紫晶色铠甲，竟……竟然有了裂痕。

　　仿佛，那紫黑色骷髅手爪继续抓下去，那紫晶色铠甲就要完全碎裂一般。

　　也太……太恐怖了。

　　“我说，我缺一个仆人，恩，就是你了。不是在和你商议，而是，在通知你，懂吗？”荒折天自始至终，没有丝毫的情绪变化，淡淡的道，幽幽的、安静的气息中，是无法形容的霸道、强势，一种我自不败、横推荒古的气质荡漾在他的周身，让他整个人仿佛都多了一层神秘的光晕。

　　荒折天的话音刚落下。

　　“轰！”

　　那紫黑色骷髅手爪，这么一个甩动。

　　海吼神子就倒飞出去了，倒飞足足数十千米，才堪堪摔在地上。

　　再然后。

　　海吼神子颤颤巍巍的起身，回到荒折天的身旁。

　　恭敬、哆嗦的站在荒折天身旁：“公……公子。”

　　堂堂海吼神子，竟真的做了仆人！

　　想想之前，关于海吼神子那恐怖的、能吓哭孩子的名声。

　　不少修武者忍不住血液凝固，盯着荒折天，惊惧到了至极点！

　　不愧是预测榜的第一名啊！

　　似乎，第一名都无法形容荒折天的无敌。

　　太……太……太恐怖了。完全，他自己一个档次，其他人一个档次啊！

　　如果说，之前，苏尘挡住了海吼神子的攻击，已经足够足够足够让人心脏麻痹、五脏六腑抽搐了，那么，此刻，海吼神子成为了荒折天的仆人，那就是一件能够撕裂心神、碾碎心境的神迹。

　　极致的冲击。

　　相比起来。

　　苏尘还算个什么东西？

　　顶死，也就是给荒折天做仆人的档次啊！

　　不少人心头，一下子多了一个念头——也许，这一届的诡域战，其他所有人，不管是那些可怕的海族，还是那些隐世上亿年不出的隐世家族，都是荒折天的陪衬啊！

　　“的确是很妖孽的实力。”苏尘倒是没有什么神色变动，心底，有一丝讶异和兴奋罢了。

　　本来，还以为这次的诡域战，又是一场无趣的一人游戏呢。

　　没想到……

　　从刚才荒折天这一骷髅爪的威力上看，荒折天的战斗力，至少达到了伪神级三层！！！乃至三层巅峰！

　　很强。

　　按照苏尘的估测，现在的自己，一切底牌都用上，和荒折天战一场，输赢，也许都是伯仲之间。

　　但，如果是分生死，苏尘自认为，活下来的，可能是自己。

　　当然，自己会付出极大的代价。

　　不管怎么说，荒折天得到了苏尘极大的重视、兴趣。

　　“看来，第一名，是不用想了。”远处，茵茵美眸复杂的喃喃自语，原本，她也是幻想第一名的，可现在……

　　就算她和苏尘练手。

　　又能怎样？

　　对上荒折天，也唯有绝望啊！

　　茵茵自己先不说，就是苏尘，仅仅从之前苏尘和海吼神子的战斗，以及刚才荒折天和海吼神子的战斗。

　　就能确定。

　　苏尘和荒折天，不是一个档次啊！


第1771章 不如这样吧！

　　“不如，你也尝试做一次仆人，怎么样？”下一刻，就在那整个诡域战场都处于诡谲的寂静中的时候，荒折天又开口了，他看了一眼苏尘，笑着道。

　　虽然是笑着说话。

　　可此话一出。

　　无不倒吸凉气。

　　尤其是赵灵犀、薛寒月、严老、凌凃之等人，直接脸色苍白苍白苍白的。

　　茵茵更是美眸一顿，身形一闪。

　　到了苏尘身旁。

　　此刻，她得站出来了。

　　因为，在她看来，荒折天，绝对不是苏尘能应付的了的。

　　她站出来，或许，都没有太大作用，但，至少，有那么一丝丝可能。

　　这一刻，所有人，太多太多太多双眸子，都盯向了苏尘！！！

　　苏尘，会做怎样的选择？

　　同意？

　　还是不同意？

　　大多数人看来，苏尘或许会同意。

　　毕竟，海吼神子也是荒折天的仆人了，做别人的仆人，或许丢人，可做荒折天的仆人，或许是一种荣耀。不是吗？

　　另外，按照荒折天展现出来的霸道，苏尘敢说一个不字，可能就要被重伤，最后，生死之间，狼狈的被逼着成为仆人，还不如主动同意。

　　只要苏尘是个聪明人，应该知道怎么选择的。

　　片刻后。

　　苏尘，开口了。

　　在场，每一个人，都竖起了耳朵。

　　“仆人吗？想来，你也没有试过这种体验。不如，你尝试一下做我的仆人，怎么样呢？”苏尘认真的、安静的、笑着说道。

　　此话一出。

　　别说其他人了！

　　就是茵茵，都一下子脑海轰鸣炸响。

　　好似经历了一场恐怖的位面崩塌一般。

　　她以为，按照苏尘的性格，多半会拒绝成为荒折天的仆人。

　　可……可……可就是死！死一万次！！！也想不到……

　　苏尘竟针锋相对？

　　不同意也就得了。

　　还反过来要荒折天成为他的仆人？

　　疯了！

　　真是疯了！

　　周围，来自各族的顶级妖孽们，一个个也都突然之间没有了耳朵一般。

　　听不到任何的声音了。

　　只剩下一张张疯狂扭曲、惨白、震怖的脸孔。

　　如严老和凌凃之，更是颤颤巍巍的，差点摔倒。

　　“疯子！！！彻彻底底的疯子！”太灵霓裳低骂了一句，她见过找死的，却没有见过如此如此如此找死的，脑子进水了吗？什么话都敢说？

　　叶芷也是莫名的有些恍惚。

　　忍不住想到当年在十羽大陆。

　　那时候，苏尘比现在，还要弱小一万倍吧？

　　那时候，他面对自己，乃至面对师尊、阁主，同样是如此的癫狂、疯狂。

　　现在，依旧如此。

　　这么多年，性格从未变。

　　这个彻头彻尾的疯子，到底是怎么能活到今天的？

　　此刻。

　　荒折天的眸子，冷了。

　　那双充斥星辰大海的眸子，一下子就冰冷如十九层地狱。

　　连带着，周围的空气，温度都在疯狂的下降。

　　荒折天盯着盯着，直接，就要出手。

　　而且，他准备是下死手。

　　将苏尘湮灭之。

　　至今为止，苏尘，还是第一个敢这样挑衅他的人。

　　虽然，对于一个一百多岁，天道境的小子，却有这样的实力，他有些欣赏，但……这并不是苏尘放肆的资本。

　　然而。

　　也就在他要出手的瞬间。

　　突兀的。

　　“好了。折天。你还和长不大一样。总是喜欢和一些小蚂蚁玩耍。”

　　是苍老的声音。

　　然后。

　　一个老妪，就像是从天而降一般，根本没有一丝丝的前兆，就出现了。

　　老妪身上，没有丝毫的气息波动。

　　宛若，就是一个普通的老奶奶。

　　老妪有些驼背，头发花白。

　　一身的粗布麻衣。

　　手持一根凤头拐杖。

　　腰间，还有一根很突兀的白色的绳子。

　　老妪的脸上，皱纹不算多，可一双眼睛，凹陷下去，充斥沧桑、浑浊。

　　“师尊。”荒折天本来要对苏尘下死手的，这一刻，却是直接收敛了，恭恭敬敬的给老妪鞠躬。

　　随着荒折天鞠躬。

　　在场的，几乎所有人都恭敬的鞠躬。

　　虽然，没有人认识这老妪是谁？

　　但，既然是荒折天的师尊，那绝对是至强者级别的老怪物！！！

　　没有人敢得罪。

　　“年轻人，你很不错。不过，人外有人，天外有天。暂时，我这徒儿与你出手，算是欺负人了。所以，老妪阻止了。”老妪抬起头，朝着苏尘看去：“年轻人有傲骨，没有错，但，更要有眼力，有些人，是你能硬抗的，有些人，你硬抗一次，就会死。命在，才有未来。一位的傲骨，只能落得一捧黄土。今日，老妪能救你一命，让你免于死在我徒儿手里，可来日呢？你这样的性格，活不久的。”

　　这老妪，本是语气沧桑，语重心长的道，在很多人看来，这是好心，而且，老妪的确是救了苏尘一命，否则，荒折天一怒，此刻，苏尘已经尸首异处了吧？

　　苏尘难道不应该虚心、庆幸、感激？何况，这老妪本身就是一名超级老怪物，苏尘应该表示出自己的尊敬吧？

　　甚至，随着老妪开口，连茵茵都微微鞠了一躬。

　　可苏尘！

　　“哦。”

　　他就哦了一声。

　　对。

　　没有第二个字。

　　只有这么一个‘哦’字，明显的，是无所谓，没有听到心里去。

　　更没有感激和敬畏。

　　为何要有感激和敬畏？自始至终，是自己招惹荒折天了吗？不是。

　　荒折天招惹的自己。

　　那就战。

　　至于输赢、生死，真的就一定是荒折天赢、生？呵呵……这老妪的出现，救了自己？是救了自己的徒儿吧。

　　这种情况下，感激这高高在上的、优越感十足的老妪？想多了。

　　茵茵忍不住碰了碰苏尘的胳膊。

　　都要急疯了。

　　苏尘到底要做什么？

　　周围，其他的妖孽和天才，也都是嘴角抽搐。

　　很多人看着苏尘的眼神，都变成了敬佩。

　　敬佩苏尘那无敌的、找死的胆量。

　　简直是他们人生中遇到过的胆子最大的人。

　　“恩？”那驼背的老妪，眯起了眼睛，苏尘的反应，让她也是惊讶无比，很少很少波动的心境，也有了一丝怒火的波动。

　　老妪突然之间明白了为何徒儿要直接出手！

　　有些蝼蚁。

　　该死。


第1772章 你们一起

　　“徒儿。进了诡域战场后，师尊准许你做任何事。”老妪沉默了片刻，最后，道。

　　这话，就是说，等到了诡域战场后，师尊准许你杀了这个一百来岁的、天道境的小子。

　　老妪，怒了！！！她要苏尘死，嗯，有同步的巨型光幕，苏尘在诡域战场中死在徒儿手里，她也能亲眼看见。

　　“是！”荒折天重重点头。

　　茵茵咬住了自己嘴唇，有些无奈。

　　这是苏尘自找的啊！

　　等真的开始了诡域战，荒折天得盯死了苏尘把？

　　“许临蔚，你还是一如既往的不要脸啊！”同一时刻。

　　又是几道身影，诡异的、没有一丝丝征兆的出现。

　　是两个老头。

　　一个老头身高不高，有些矮，光头，眉毛却很长，身材偏瘦，一双眼睛却是精光闪烁，他毫不客气的道，竟……竟然说那老妪不要脸。

　　此外，老头的身旁，还有一个女子。

　　一个娃娃脸女子。

　　长得很不错。

　　90分是肯定有的。

　　年纪在两千多岁的样子。

　　极其的高傲，也极其的冰冷，跟在那个光头矮个的老者身边，眼睛里完全没有周围其他的任何人。

　　“郭骋老不死的，你的嘴，还是一如既往的毒。”那老妪脸色难看了三分，喝到。

　　“好了，都不要吵了，一见面，就吵。”另外一个老头开口了，他苦笑道，这个老头慈眉善目的，中等身材，一身青色大褂，看起来和一个普通的老年人没有任何的区别。

　　这个慈眉善目的老头的身旁，也跟着一个年轻人，是一个男子，身材笔直，孑然站立。

　　这个年轻人一身的气息，无比的细腻的那种。

　　如风如水，如气如空。

　　他不算英俊，但，身上有一种特殊的、如沐春风的气质。

　　这个年轻人站在那里，先是战意凌然的看了一眼了老妪许临蔚身旁的荒折天。

　　然后，他又看了一眼老头郭骋身旁的娃娃脸高傲女子。眼神深处多了一丝爱慕之色。

　　“林挚，你就知道和稀泥。”老妪许临蔚哼了一声，又扫了一眼那气质特殊、样貌普通的男子：“他就是你徒儿洪泾？不错。”

　　“哈哈哈……”那名为林挚的老头哈哈大笑。

　　“他们三人，应该就是传说中的诡域战场管理员。”此刻，在所有人都傻傻的、懵懵的、不知道发生了什么事的盯着荒折天、许临蔚、郭骋、娃娃脸女子、林挚、洪泾的时候，茵茵给苏尘传音道。

　　接着，茵茵又道：“这三个老人，都是来自无恨天的老怪物。极强。而荒折天、娃娃脸女子、洪泾三人则是他们的徒儿。其中，荒折天特殊一点，他是来自大罗天荒墓神族，而不是无恨天之人。正因此，荒折天自己一个人前来的。以往的诡域战，根本就是大罗天四大神阁自己的过家家，根本没有进入正真的诡域战场，其他势力也不会参加，因为，没有一点好处。而这次不同，这次，三位管理员都来了，要打开正真的诡域战场，到时候，机遇与危险并存，绝对超乎你的想象……正因此，这三位管理员也利用自己的身份，强行让自己各自的徒儿参加这次的诡域战。事实上，这对我们是不公平的，不管是荒折天，还是那娃娃女女子，还是那洪泾，正真的实力，都远超我们这些人。几乎，帝子一定是他们三人中的一个，三圣尊中的两位也得显然被占据了，我们能争夺的就是一尊圣尊位。可我们又能怎么办？只能接受！谁敢质疑这三位管理员？”

　　苏尘点了点头。

　　差不多明白了前因后果。

　　“苏尘，你之前得罪荒折天，真的不明智，就算要拒绝成为他的仆人，也不用……”茵茵深吸一口气，真的有些无奈，被荒折天盯上！！！

　　压力，无法形容的大。

　　就在苏尘和茵茵交流的时候。

　　突然。

　　那老者郭骋，突然朝着苏尘走来。

　　脸上，是不加遮掩的欣赏之色。

　　走到苏尘身前，更是直接拍了拍苏尘的肩膀：“好小子，不错，有胆量，老头子欣赏你。她许临蔚就是仗势欺人罢了。小子，你才一百多岁，未来，许临蔚不算什么。”

　　郭骋如此肆无忌惮的说着，一边，许临蔚那苍老的脸色，不好看了。

　　但，也没有反驳什么。

　　只是眼神阴郁。

　　给自己的徒儿荒折天传音道：“进入正真的诡域战场，就给我将那小子诛杀之！！！”

　　“是！”荒折天暗自答应。

　　“还有，第一，一定要拿到，戈萧也好、洪泾也好，你都必须打败。”老妪继续传音。

　　“是！”荒折天自是答应。

　　同一时间，那老头郭骋又拍了拍苏尘的肩膀：“小小年纪，有这样的实力和胆识，着实不错，要不是老头子已经有了一个宝贝徒儿，都想收你做徒弟了。”

　　“多谢前辈抬爱。”苏尘不卑不吭，微微拱手道。

　　郭骋看起来心情更好了：“小子，叫什么名字？”

　　“苏尘。”

　　不由得，郭骋转过头，对着一旁的娃娃脸女子道：“萧儿，来，和苏小子认识认识。”

　　戈萧走上前两步。

　　站在郭骋身旁。

　　不过，戈萧看起来，真的很冷，也很傲。

　　那种发自骨髓的傲。

　　无视一切的傲。

　　“这是老头的宝贝徒儿，名为戈萧。恩，脾气有点那个啥……”郭骋说起戈萧，明显是满意、骄傲之色。说着，郭骋又抬起头扫了一眼不远处的许临蔚和荒折天：“萧儿，等下进入诡域战场时，你和苏小子一起，照顾一下他，否则的话，按照许临蔚那老不要脸的性格，肯定是要安排他徒儿对付苏小子的。”

　　苏尘刚才说什么，想要拒绝。

　　可茵茵碰了碰他。

　　话到嘴边，苏尘也就没说。

　　“可以。”戈萧看了苏尘一眼，点头，然后，语气一下子变冷：“不过，跟我一起进去，我照顾你可以。但是，我有两个条件，第一，听我的，我不喜欢别人的疑问、质疑。第二，除了荒折天之外，其他人要是对你出手，我不会帮你，如果其他人你也对付不了，说明你是个废物，没有活着的价值，更没有让我照顾的资格。”

　　没有给苏尘开口的机会。

　　戈萧又一字一顿，声音冰冷的道：“还有，提醒一句，指望别人照顾的修武者，是废物的，是活不长久的，如果不是师尊开口，我不会答应。所以，你不用感激我，更不用和我道谢。”


第1773章 认真听

　　戈萧冰冷的优越感，实际上，令人很不舒服。

　　但，苏尘没有反驳什么。

　　一切，等到进入正真的诡域战场后，靠事实说话吧。

　　另外，这个郭骋老头，也是好心，看在他的面子上，也就懒得废话那么多了。

　　还有一个原因，这戈萧虽然优越感十足，不过，算是没有坏心吧。一个人有没有坏心，现在的苏尘，很清晰的就能感受出来，恐怖的神魂力让他几乎能看透一个人的内心了。

　　戈萧属于典型的冰冷、高傲，但，口心同步那种，没有太多城府，也不会怎么算计那种，心里怎么想的，就怎么说的。

　　就算她没有脑子吧。

　　苏尘倒是懒得和戈萧计较什么。

　　“苏小子，我徒儿就这脾气，不过，她人很好的，既然答应照顾你，就一定会照顾你，哼，那小子想要动你，呵呵……”郭骋尴尬的咳了咳，然后，嘲讽的扫了一眼不远处的老妪许临蔚。

　　同一秒，苏尘微微转头，朝着暗处的古太升、隋屹人看去……

　　从两人出现之时，苏尘就发现了。

　　一直到现在，两人都没有站出来。

　　倒是让苏尘有些意外，他以为这两人会立刻就忍不住，还没有进入诡域战场就站出来，倒是令人意外了。

　　似乎，这两人的臣服和心性直线提升啊！

　　另外，苏尘有种莫名其妙的知觉，这两人似乎突然之间经历了什么，实力变得很恐怖，倒不是给能给自己危险的气息了，只是觉得他们比想象中会强很多。

　　“算了，等到诡域战场，肯定会遭遇的，到时候，再解决。”苏尘心底喃喃自语，这次的诡域战场之战，算是他和古太升、隋屹人的最后清算了，无论什么结果，一定会出结果的。

　　下一刻。

　　郭骋、许临蔚、林挚三人，对望了一眼。

　　暂时摒弃了各自心中的私人的想法。

　　然后。

　　三人同时拿出一块令牌。

　　那令牌，圆形。

　　不大，和铜钱一般。

　　令牌中间，有空洞。

　　三块令牌刚刚拿出，就好似一下子受到了召唤一般！！！

　　本是灰色，却突然之间光芒耀眼，从那孔洞之间涌现出无尽刺眼的白光。

　　且，仔细看，那白光之内，有隐隐约约的各种情景、画面，有山山水水、妖兽人类、精怪巨虫等等……

　　那三股刺眼的白光冲天而起，聚于诡域战场的高空之上。

　　三道白光汇聚之后，一道海市蜃楼一般一般的拱形门出现。

　　那门，流光溢彩，浑厚凝实。

　　门的那一边，有无尽的、诡异的、旋转的、幽冥的黑色气旋，在慢慢的旋转，仔细盯着，就好似能够把一个人的灵魂、心神都给吸引进去一般。

　　很是惊悚、怪异。

　　与此同时。

　　轰轰轰轰……

　　诡域战场内，地面，开始疯狂的颤动。

　　脚下的云台，竟然被一块又一块的洞穿。

　　冒出一个个石头椅子。

　　那石头椅子个个相同，云雾缭绕，花纹点缀，古朴大气。

　　那些石头椅子正好呈现环绕形态，一层一层，一层比一层高。

　　围绕着那空间之门。

　　坐在那石头椅子上，抬起头，就能看到诡域战场的正上方，一览无余。

　　“所有要进入正真的诡域战场的生灵，接下来，来到这里。”郭骋、许临蔚、林挚三人站在那空间之门的下方，郭骋喝到，声音荡漾在所有人的耳朵里：“至于其他人，就近坐在身旁的石椅子之上。”

　　现场，先是一片安静，都被那空间之门，也都突如其来的足足有上万个石椅子，惊呆了。

　　接着，就是兴奋和一阵小的杂乱。

　　很多人是没有资格进入正真的诡域战场的，或是实力不够，或是没有足够的势力给予名额。再或者就是压根不是大罗天之人，如太灵霓裳。

　　于是到场之人中，百分之九十，都就近坐下了。

　　而剩下的，大约有一两千人，朝着空间之门下方聚集。

　　其中，包括苏尘、茵茵、慕霸等人，也包括隋屹人、古太升等人，更包括叶芷、水妖娆、荒折天、戈萧等人。

　　苏尘、茵茵、慕霸、慕允、慕阖、戈萧，六人站在一起。

　　明显以戈萧为首。

　　慕霸、慕阖、慕允三人，又是紧张，又是激动，时不时地偷看戈萧一眼，眼神中是敬畏。

　　然后，又看一眼茵茵大小姐，忍不住在心底对比。

　　“下面，开始检查各自的入门晶卡。”老妪许临蔚淡淡的道，很冷：“如果有人妄图混入进去，那么，现在还有机会退出，浑水摸鱼，一旦被抓住，老妪保证，后果很严重。”

　　此话一出，明显的，空间之门下方刚才涌入的一两千人中，竟是值得有三五个人在犹豫、颤抖、不甘、害怕还有尴尬中，离开……

　　离开的时候，冷汗淋漓。

　　所谓的入门晶卡，各个拥有资格参加诡域战的势力，都有。

　　如四大神阁，各自一张晶卡罢了，换句话说，就只有一个名额的资格。

　　倒是灵机阁，足足五张开，也是恐怖的很。

　　许临蔚只用了一百个呼吸左右，就检查完毕入门晶卡。

　　“现在，老头子我来说和你们说说正真的诡域战内，有什么？！！！”深吸一口气，一直沉默的林挚开口了，他神色凝重：“正真的诡域战场，在亿万年前，确确实实是一片战场，曾经，在诡域战场内，发生过一场惊天之战。而这场惊天之战的两方，一方为传说中的镇压一个时代的神魔一族！！！对，就是传说中的那个神魔一族！另一方为当时那个时代的仅次于神魔一族的第二强的暗位面种族，名为不死族。”

　　林挚开始叙述，而现场。

　　一片寂静。

　　所有人都竖起耳朵，认真无比的听着这些秘辛。

　　“诡域战场为何是整个大罗天最令人神往的秘境？为何只有正真的大势力的门下子弟才拥有进入的资格？盖是因为，其内，异常危险。亿万年前，那场惊天之战，最终，以神魔一族胜利而告终，可也是惨烈极了。”

　　“死在诡域战场内的神魔一族的族人还有不死族的族人，不计其数。这些已经死亡的神魔一族的族人和不死族的族人，即使已经死了，可他们的精血、肉身精华、丹田、元核等等，还是孕养了整个诡域战场内的曾经拥有的那些生灵。”


第1774章 苏尘的兴奋

　　“那些原本的蚂蚁，变为了恐怖的暗黑魔蚁，那些温顺的野兔变为了令人心寒的噬魂九尾兔，那些打洞的小老鼠变成了毁天灭地的咆哮陨金鼠等等。反正，曾经，我们认知的那些小动物、野兽、妖兽等等，都变的极强、极为残暴。”

　　“正因此，实际上，诡域战场，是一个可怕的、随时都可能爆发的灾难。如果有一天，诡域战场破了，里面的那些恐怖的、恶魔一样的怪物们，都随意的出现，出现在各种低武、中武、高武位面，将是一场浩劫。”

　　“于是，大约从三千万年前。当诡域战场被发现之后。其后，就有了固定的清理时间。每隔百万年一次。之所以隔这么久，是因为，诡域战场可以自我屏蔽天机，寻常的时间，它会消失不见，怎么也找不到。”

　　“隔百万年，诡域战场出现一次，这时候，就需要我们把握机会。曾经，我们想要派各种老怪物、顶级大能进入其中清扫。可诡域战场本身，却排斥万岁以上的修武者。不得已，只能换为年青一代。”

　　“当然，如此危险的诡域战场，也是危险伴随着大机遇。那些吸收了曾经的不死族和神魔族的精血、肉身精华、丹田的怪物们，一身都是宝贝，如果你们能猎杀之，对你们而言，无异于得到了正真的天才地宝。”

　　……

　　等到林擎大概说完。

　　在场，越来越多的人，呼吸都急促了！！！

　　脑海中，只剩下神魔一族、不死族……这两个字眼。

　　这是传言镇压了整个诸天外界一个时代的绝代惊艳的最顶级种族啊！

　　现在，有机会得到一点他们的血脉、精血什么的。

　　虽然，是通过一些恐怖的怪物的尸体、鲜血而得到。

　　可也能想象，会得到多少好处。

　　苏尘，看起来，倒是神色没有什么变化。

　　可内心深处。

　　却是激动的都要嘶吼了。

　　这……这……这诡域战场，简直为自己量身打造的啊！

　　他拥有神魔一族的血脉，甚至还会神魔一族的神通，还修炼了《神魔炼体》的功法。

　　另外，他是不死体。

　　虽然这个不死不灭的体制，和不死族有关系吗？应该没有关系。可凭字眼，也许有那么一丝丝的联系呢。

　　反正，他要是进入诡域战场，一定会得到天大的好处。

　　苏尘的心火热火热的。

　　恨不得现在就穿梭过空间之门。

　　“按照以往的规律，每一次诡域战场之行，最终的死亡率高达8成。其中，互相之间的争斗，还有死在那些怪物手中的修武者。是主要死亡原因。”郭骋接过话：

　　“老头子个人，希望你们能够互相帮助的。当然，具体怎么做，看自己了。”

　　“然后，因为你们进入其中清理那些怪物，算是有益于整个大罗天乃至整个太初大陆，甚至是有益于诸天万界。所以，也算是有功劳，因而，能活着出来后，是有奖励的。奖励帝子位一位、圣尊位三位、天神位十位。”

　　“关于争夺到这些位置，有什么好处、惊喜？老头子先卖个关子。但，老头子和你们保证，绝对不会让你们失望。”

　　“至于这些位子，具体怎么决出，很简单，就看你们在诡域战场内能诛杀多少怪物了。”

　　“当然，怪物也分强弱。基本而言，其内，怪物分为三种。第一种，白色级怪物，大约相当于人类的大道境八层左右的修武者。第二种，青色怪物，大概相当于人类的伪神级中期左右的修武者。第三种，红色怪物，堪比一般的诸神级一层乃至二层修武者。据说，在红色怪物之上，还有恐怖的黑色怪物，不过，黑色怪物极少，遇到的概率很小很小，如果真的遇到，算你们倒霉吧。”

　　“杀死一只白色级怪物，价值10个积分。青色级100个积分。红色1000。传说中的黑色10000。”

　　“积分统计，不用担心，在你们进入诡域战场后，身上都会有标记，会有一个光幕大屏幕实时按照你们诛杀的怪物、得到的积分的数字来排名。不仅你们能看到这个光幕大屏幕，在场所有人，都能看到，乃至，整个大罗天的所有的修武者都能看见。”

　　“积分可以互相之间抢的，所谓的抢很简单，打败对方，对方认输，同意将积分转让，就是抢夺成功，光幕大屏幕会认定你掠夺积分成功。”

　　“另外，提醒一句，在你们进入诡域战场后，不仅积分排名会同步直播，连你们每个人在其内的任何的场景、画面，也都会同步光幕大屏幕直播，不过，这个画面直播，只有我们这些在场的观众和整个大罗天的那数十万亿修武者能看见，你们这些进入诡域战场内的修武者，是看不见的。”

　　……

　　郭骋说完，那一千来个站在空间之门下方的天才们。

　　全都激动了。

　　甚至有些人的身子都在颤抖。

　　不说帝子、圣尊、天神这些位置。

　　也不说杀死那些怪物后，得到的精血、骨骼、铠甲之类的宝贝。

　　就是这个同步直播，能让整个大罗天数十万亿圣灵同时看见！！！

　　也足够让人激动了。

　　如果在其内，有逆天的表现。

　　从此，也是正真的扬名整个大罗天了吧？

　　这种诱惑，谁也不能抗拒。

　　“好了，该说的，已经说完了。接下来，是该进去了。”下一刻，郭骋大声道，能听得出，他的声音里也有一些激动和期待之色。

　　然后。

　　只见，上千天才、妖孽们，朝着那空间之门汹涌而去。

　　只用了三个呼吸，就全部进去了。

　　进去之后。

　　空间之门关闭。

　　而那一层层环绕的石椅子却是突然旋转起来！！！

　　“啊……”不少修武者直接惊呼。

　　“安静，不用害怕，接下来，你们将会看到神器的一幕。”林挚抬起双手，喝到。

　　安抚。

　　那上万在场的观众，才算是安静了一些。

　　那石椅子足足自我旋转了数十个熟悉。

　　最终，停下。

　　而停下后。

　　所有人都懵了。

　　见了鬼一样。

　　他们仿佛来到了另一个空间世界。

　　眼前，是无边无际的黑暗丛林、血腥丛林，甚至，能嗅到刺鼻的腐朽、死亡的味道，还能感受到一股幽冥、岁月的痕迹。

　　更恐怖的是，他们发现，如苏尘、吼神子、荒折天等进入诡域战场内的一千来个生灵，都出现了，就出现在眼前的恐怖的黑暗、血腥丛林中。

　　看的清晰无比。

　　真的就在眼前。


第1775章 愿意去和不愿意去

　　“这是你们到场的观众的特殊待遇。你们此刻看到的场景，就是诡域战场内的场景，仿佛，你们置身于其中，极其的逼真。当然，这只是一种视觉效果，并不是真的。”林挚笑着道，颇有一丝得意。

　　事实上，如果苏尘在场，就会笑着道，这不就是一种高级的3D技术吗？当然，这比地球上电影院的3D牛太多了，终究是高武位面世界，很恐怖！！！有些不可思议、无法想象的手段，都可以通过玄晶之类的能量和一些诡异的阵法而形成。

　　林挚的确有些得意，每一次，每一拨观看者，都会惊呼、震撼、发现了新大陆一般……很有意思。

　　事实上。

　　此刻。

　　除了在场的这一万来人，能看到正真的诡域战场内的场景。

　　整个大罗天，那数十万亿生灵，也都看见了，天穹之上，有一个巨大的光幕，足足有数百千米长宽的那种！

　　悬挂天穹十万里。

　　画面洒遍大罗天。

　　不过，他们这些普通的生灵看见的，只是平面画面，不能身临其境，换句话说，就是地球上的电影的2D的感觉。

　　与此同时。

　　正真进入诡域战场之后的那一千来个顶级妖孽，几乎都在一瞬间，就适应了环境。

　　空气压抑，光芒灰暗，血腥味极其浓郁，腐朽味深入鼻孔，雾瘴浓郁，树林中里安静极了，地面则是偶尔松软，偶尔坚硬，为黑红之色。

　　很多修武者都下意识的撑起玄气罡罩，小心翼翼。

　　大多是三五人组队。

　　倒也是分散。

　　如苏尘、茵茵、戈萧、慕霸等六人，此刻，就走在丛林之中。因为丛林太安静，所以，脚步声都非常的清晰，咯吱咯吱的，有些森冷的诡异。

　　几人的速度并不快。

　　就算是强横如戈萧，诸神级二层境中期，依旧神色警惕，没有一丝丝的放松。

　　走着走着。

　　突然！！！

　　戈萧一下子停下脚步。

　　跟在后面的苏尘、茵茵、慕霸等人，也都停下了脚步，看向戈萧。

　　戈萧则是盯着苏尘：“你似乎是来游玩的。”

　　“怎么了？”苏尘皱了一下眉头，莫名其妙的，这女人，姨妈来了吗？

　　“你是认为自己实力很强？！还是认为有我在，就可以指望我了？”戈萧盯着苏尘，美眸中，闪过一丝厌恶之色，为何停下？呵斥苏尘？

　　因为，六人中，除了苏尘之外，其他五人，包括她在内，此刻，都在认真的、警惕的观察四周。

　　如慕霸、慕允、慕阖三人，更是直接撑起玄气罡罩，小心翼翼极了。

　　这种态度，就算慕霸三人实力不怎么样，至少，不令人讨厌。

　　可苏尘倒好，自始至终，就像是散步一样。

　　她没有感受到苏尘的任何的紧张，也没有看到苏尘撑起罡罩，还没有看到苏尘在认真的驱使心神、神魂观察四周，更不要说手持兵器、随时准备出手了。

　　苏尘自始至终，气息、神色、情绪、玄气等等，都没有一丝丝的变化。

　　真的和游玩、散步，没有区别。

　　面对戈萧的质问，苏尘的眸子深处，多了一丝不耐烦，戈萧的态度，还真是令人不舒服。

　　管的太宽了。

　　他看起来没有任何的情绪、神色、玄气、气息等变动，仅仅是因为他有恐怖到了极点的神魂！！！戈萧无知罢了！

　　他能够轻易的捕捉周围的一切，需要如慕霸、慕允、慕阖等人一样吗？

　　当然，他懒得解释。

　　“为何不说话？”戈萧更加的气不打一处来。

　　师尊让她照顾苏尘。

　　虽然她不想。

　　可终究点头了，那就要做到，但，前提是苏尘不是猪大肠。

　　如果苏尘真是猪大肠，扶都扶不起来，她宁愿不扶，大不了出了诡域战场被师尊骂一顿。

　　“你要我说什么？”苏尘开口了，扫了戈萧一眼，已经有了和戈萧分道扬镳的想法。

　　也就是这一秒。

　　苏尘刚刚说完。

　　突兀的。

　　他的眼眸中闪过一丝怪异的异色。

　　两个呼吸后，戈萧则是美眸一个闪烁，她直接开口：“我们左前方三千米外，有一只怪物！！！恩，还有几人遭遇了！”

　　戈萧可能是因为这个，而暂时放弃了继续呵斥乃至要教训苏尘的想法。相比于呵斥苏尘，她明显更对那传说中的吞噬、吸收了神魔一族、不死族的精血和肉身精华等怪物感兴趣。

　　“我们靠近一些，去看看。”戈萧直接道。

　　“要抢猎物？”一只沉默的慕允小声问道。

　　戈萧没有回答，等于是默认了。

　　有戈萧在，他们六人的实力，极强，甚至是最强。

　　为何不能抢？

　　本来，进入这诡域战场后，就是你猎杀怪物，我猎杀怪物，你抢我的积分。

　　就算有几个修武者提前发现了，他们也不用有一点点的心理负担。

　　“能不去吗？”就在戈萧已经决定要前去看看的时候，突兀的，苏尘开口了，他摸了摸鼻子，问道。

　　“苏尘……”茵茵有些着急了，本来，戈萧就不爽苏尘了，结果现在还……这不是自讨苦吃吗？

　　“为何？”戈萧的美眸真的是冰冷了，危险了！！！

　　她深深的盯着苏尘。

　　美眸中的危险神色很浓郁。

　　似乎，只要苏尘不给一个合适的理由，她甚至要出手。

　　“随你吧。既然你要去，就去。”苏尘和戈萧对视，接着，苦笑。

　　反正，他无所谓。

　　他建议戈萧不去，实际上是为了戈萧好。可戈萧硬是要去，那就去吧。也许，她吃一次亏，就是长心了。

　　事实上，戈萧的神魂虽然还行，探寻到了那里有另一拨人，还有怪物。

　　可惜，她的神魂虽然还行，却不如他苏尘的神魂强横啊！

　　差距还颇大。

　　所以，戈萧没有探测出一个至关重要的点。一个对她来说极其危险的点。

　　“我只以为你懒惰、自大、武道之心不稳、依赖他人、自我认知不足。没想到，我还是低估你了。”戈萧深深的盯着苏尘，精致的娃娃脸上，只有冷，美眸中的厌恶之色越发的浓郁了：“你竟然还胆小？懦弱？可笑。”

　　苏尘不愿意去，在戈萧看来，就是对那未知的怪物害怕了。

　　这种懦弱，实在是令人失望！令人恶心啊！也不知道师尊怎么就觉得他不错、还想要帮他的？

　　一个修武者，什么方面的缺点都可以容忍，但，胆小、懦弱是最没救的，因为，修武本来就是逆天而上。

　　而苏尘的胆小、懦弱更是闻所未闻、见所未见，可耻极了。

　　有她戈萧在，还有茵茵这个同样是诸神级、虽然只是一层境的修武者在，他还害怕？老鼠也莫过于此了吧？

　　“最后再容忍一次。实在不行，我只能食言了。”戈萧心底想到，如果苏尘再这样的性格，让她看着就厌恶、心烦，她决定食言，让苏尘滚！！！

　　“胆小？懦弱？”苏尘的嘴角抽了抽，彻底无语了，这女人，没救了，等你去了就知道了。


第1776章 完全没想到

　　此刻。

　　在距离苏尘、戈萧等人几千米外的地方。

　　一只刺猬，正和三个修武者对持。

　　说是刺猬，事实上，它的体型，足足和地球上的大象差不多大了。

　　并且，它浑身的针刺，都是褐色的，一根根幽秘、灼眼、闪烁着内敛浑源的凶光，每一根针刺都有半米长，均匀的分布全身上下。

　　它的双眼，则是血红色的，是那种嗜血、暴躁、没有理智、猩红的血色。

　　仔细看，它一呼一吸之间，那庞大的身躯就会微微蠕动，浑身的针刺则是会波动起妖异的死亡神光。

　　这只刺猬，乃是白色级的。

　　算是整个诡域战场内，比较偏弱的存在了。

　　不过，此刻，和它对持的三个修武者，实力也不算强，三个修武者，都来自于隐世家族，可惜，这个隐世家族，比起灵机阁、吴家、王家之类的，差的很远。

　　三人都是男子，年纪最大的名为徐忌，六千多岁了，大道八层境，掌握了三道大道规则。剩下两个则是三千多岁，都是大道七层境，是一对兄弟，一人名为方寻之，一人名为方归之。

　　三人眼神一动不动，死死地盯着眼前的刺猬，手持一把灰黑色重刀的徐忌靠的最前，方寻之和方归之则是站在徐忌的左右两边，两人都是用剑者。

　　下一秒。

　　徐忌突然喝到：“杀！！！”

　　这个字音，就像是战场上等候多时的将军的命令。

　　字音一落。

　　三人那蓄势已久的招式，直接飚出。

　　徐忌最为暴力，直接，双手持刀，台上压顶之势一般，决然劈出，三道大道规则加持，刀与刀意、刀势凝聚，与大道规则结合，刀影缥缈黝黑，伴随炸刺的破空之声，那刀芒，锁定那只刺猬的头，疯狂劈去。

　　相对于徐忌的直接、凌厉，方寻之和方归之的攻击，要刁钻的多，剑芒诡异十分，若隐若现，波动于空，气息内敛极了，连锁定的位置，都感受不出来，只有两道诡谲的剑痕，一闪而逝。

　　也就是那一刻。

　　“嗤……”那刺猬，突然张开嘴，发出刺耳的超声波一般的愤怒的嘶吼声，整个身子，直接蜷缩，完全的被针刺包裹，同时，那浑身针刺的肉球一般的一坨，灵动的超乎预料，脱离地面，瞬间攒动，撕裂空气和空间，仿佛没有任何的阻力，直接朝着徐忌三人而去。

　　眨眼中。

　　咔！

　　徐忌那一重刀，生生的砍在刺猬的身上，可惜，重刀锁定的刺猬的头，已经所在浑身针刺之中，这一刀与之刺猬的针刺触碰。

　　结果，令人倒吸一口凉气，只见，那浑厚、霸道、凌厉、刺黑、重压的刀芒，在遇到那刺猬的针刺的时候，一刹那，碎了！！！

　　碰到，就碎了。

　　可想而知那刺猬身上的针刺到底是怎样的一种坚硬。

　　“什么？”徐忌眼孔狠狠一个收缩：“走，我们不是对手！”

　　在徐忌喊出这句话的同时，方寻之和方归之两兄弟的剑芒，也落在了刺猬的身上，结果，也是瞬间就湮灭、碎裂，完全不是刺猬身上的针刺的对手。

　　方寻之和方归之，只觉得心跳骤然提速，转头就要跑。

　　跟在徐忌身后，将速度已经发挥到了极致。

　　可他们三人想要逃了，但，那刺猬，却没有放过三人的想法，浑身针刺、巨型肉球的一坨，却是猛地加速，横在空中，如同褐色的鬼影，锁定三人，越来越快。

　　“该死！！！”徐忌能隐约感受到身后的刺猬在靠近，几乎已经要追上了，他眼眸欲裂，恶骂了一句，体内的玄气已经运转到了百分之二百，以至于脸色都有些苍白。

　　方寻之和方归之也好不到哪里去……

　　然而。

　　依旧逃脱不了。

　　一个呼吸后。

　　来了。

　　分明是来了。

　　身后，有那刺猬的呼吸的冰冷、残忍的气息。

　　徐忌三人绝望极了。

　　难道，刚刚入诡域战场，就要死？

　　三人的心都在滴血的后悔，这诡域战场的名额和资格，他们是费了好大的力气，才争夺到的，没想到……

　　这诡域战场，也太危险了！

　　不是一般的危险。

　　遇到一只白色级别的刺猬，就如此……

　　如果再给一次选择的机会，死都不能进来。

　　此刻，三人被一只恐怖的、巨型的、褐色的刺猬追击的画面，自然是被那上万个身临其境的、坐在石椅子上的修武者清晰的看见了，也被整个大罗天的那数十万亿生灵清晰的看见了。

　　一时间。

　　多少人心神颤抖，震怖到了极点。

　　这诡域战场！！！

　　也太残酷、危险了吧？

　　这三人实力弱吗？一点都不弱。这三人哪个拿出来，都能和凌凃之、严厉邱、独孤南天这种原本的大罗天的老牌顶级老怪物相提并论了。

　　可到了诡域战场，似乎，连炮灰、蝼蚁，都算不上吧？

　　电光火石之间。

　　眼看着。

　　那褐色的刺猬身上的针刺，就要直接没入三人的身上，似乎，要把三人戳碎、戳对穿。

　　可也就是这一刻。

　　突然。

　　噗……

　　一道诡异的声音，荡漾开来。

　　伴随的，是那黑色刺猬的一分两半。

　　直接死亡。

　　那刺猬体内的纯黑色鲜血，就像是墨汁一般，疯狂的弥漫、飘洒开来。

　　徐忌三人，下意识的停下，完全懵了……

　　这……这……这是怎么回事？

　　而此刻。

　　苏尘、戈萧等六人。

　　已经出现。

　　刚才，出手的，正是戈萧。

　　她也就拿出了百分之一的实力都不到，就轻易的将那刺猬一分为二。

　　“谢谢，谢谢，谢谢……”徐忌三人激动的脸色涨红，浑身颤抖着，恨不得跪下。

　　以为必死无疑，没想到，峰回路转。

　　“滚！”然而，面对三人的道谢，戈萧，就给了这么一个字，这个字音里包含怒火、杀意、烦躁……

　　徐忌三人缩了缩脑袋，脸上的潮红之色，一下子消失干净。

　　连爬带滚的跑。

　　戈萧站在那里，则是脸色难看极了，娃娃脸都要滴血了。

　　她的呼吸，也紊乱了。

　　那只刚才握剑的手，也有些哆嗦。

　　美眸中，则是后悔和不可思议之色。


第1777章 非要硬杠

　　“戈姑娘，怎么了？”茵茵发现了不对，小声问道。

　　“没什么。”戈萧的脸色越发的难看，却没有回答。

　　继而，戈萧突兀的转头看向苏尘，盯着！！！

　　紧紧地盯着。

　　“你知道？”戈萧不敢置信又有些怪异的盯着苏尘，喝到。

　　“知道。”苏尘点头，她当然知道此刻戈萧怎么了，呵呵……一剑斩了那刺猬，的确很简单，对于戈萧来说，比呼吸喝口水都简单，可惜的是，刚才这只刺猬，虽然实力不强，可体内，却蕴含一股火毒，而且，还是顶级中的顶级的火毒。

　　之前，在几千米之外，苏尘第一瞬间感知到这只刺猬的时候，就确定了它体内有火毒。

　　之所以它体内有火毒，应该是这只刺猬以前误食过什么火属性的灵果，另外，应该是它在吞噬神魔一族、不死族的族人的尸体的时候，也流入体内一些火毒。

　　然后，因为这诡域战场的诡异的、特殊的环境，配合上亿万年不见天日的时间，共同作用出的顶级的火毒。

　　当这只刺猬被戈萧一剑劈开后，刺猬体内的携带火毒的鲜血一下子荡漾在空气中，没有防备和准备的戈萧，呼吸到了。

　　如果是换做其他修武者，如茵茵、慕霸等人，就是吸了一口带有火毒的空气，也没什么。

　　可戈萧不行。

　　戈萧有点特殊。

　　事实上，在进入诡域战场之前，在郭惩带着戈萧出现的时候，苏尘第一眼，就看出了戈萧不对劲。

　　戈萧看起来冰冷至极。

　　连身上都散发着冰寒的气息。

　　可骗得了别人，骗不了他。

　　戈萧明明是拥有关于火方面的特殊体质。

　　这也是戈萧小小年纪，实力如此恐怖的原因了。

　　可惜，戈萧应该是这些年吞了太多的火灵、火焰什么的，为了修炼，导致，体内积攒了火毒。

　　然后，她肯定是感受到了不对劲和副作用，所以她用一种功法或者秘法，将火毒压制了。

　　平常时候，一点事没有。

　　但，这火毒就是一个一点燃就炸的炸药！！！

　　而想要点燃，说困难也困难，说简单也简单，如，刚才这只刺猬体内的蕴含火毒的鲜血，就是一丝小火苗。

　　毫无防备的戈萧，中招了。

　　恩。

　　炸药点燃了。

　　“知道为何不说？！”戈萧死死地盯着苏尘，美眸中都要充斥杀意了，她体内的被压制的火毒，竟然控制不住了……

　　在她的五脏六腑、四肢百骸，肆意游荡。

　　这会让她的实力，大为受损，几乎损失百分之八十。

　　而想要赶紧解决这肆意游荡的火毒，并不容易。

　　需要时间，不短的时间。

　　可现在，又是在危险到了极点的诡域战场内，哪里有那么多时间给她？

　　前有虎，后有狼。

　　处境非常不好。

　　戈萧忍不住咬住了自己的银牙，愤怒的都要失去理智了。

　　既然苏尘知道，为何不早说？

　　明明，可以避免的。

　　这么重要的事，为何苏尘不说？！

　　她此刻，却是没有考虑为何苏尘能知道？为何她都不知道这只刺猬体内有浓郁的火毒，而苏尘却知道？

　　她现在脑海中就一个念头，愤怒的要燃烧的念头，苏尘为何不早说？如果苏尘早说，可以避免的。

　　“我说了，让你不要过来，你非要过来。”苏尘耸了耸肩，无所谓的道。

　　虽然，刚和戈萧接触，却也知道戈萧的性格，果然，戈萧一过来，就动手，冲动的难以想象，想不中招，都难。

　　根本就是温室花朵啊！

　　横冲直撞的，不撞她满头鲜血，就怪了。

　　如果戈萧稍稍温柔一点，不那么暴虐，不直接将刺猬一分为二，事实上，也不会中招。

　　“你……”戈萧直接被噎住了，的确，苏尘提醒了，可她以为苏尘是懦弱、胆小，不但没有采纳苏尘的意见，还将苏尘狠狠的呵斥的一顿。

　　她被打脸了。

　　脸都要被打碎了。

　　尤其是此刻苏尘那淡淡的语气、无奈的态度。

　　仿佛就在说：你戈萧是个傻子，自大的傻子。

　　深吸一口气。

　　戈萧强行压下自己愤怒到要杀戮一切的情绪！！！

　　现在，问题很严重。

　　相当严重。

　　该怎么办？她蹙起了眉头。

　　“苏尘，既然你知道的这么清楚，应该也能帮帮戈姑娘吧？”茵茵开口问道，她了解苏尘，苏尘很神秘，他能给人太多太多的惊喜。

　　以她对苏尘的了解，既然，苏尘说出来了，就一定可以帮到戈萧的。

　　“应该能吧。”苏尘笑了笑，不是应该能，是一定能，实话说，就算是根治戈萧的这个火毒的问题，都很简单，没有什么病症、中毒是混沌气流和他的鲜血解决不了的。

　　对于苏尘来说，真的就是芝麻大一点事。

　　“真能？”戈萧的美眸深处，明显多了一丝丝喜色，但，接着又蹙起眉头，冷冷的道：“不用了！”

　　语气很生冷。

　　她之前才嘲讽完苏尘。

　　现在，要她指望苏尘、用到苏尘，甚至，还得感谢苏尘。

　　她做不到。

　　自尊心作祟。

　　“戈姑娘……”茵茵有些着急了，她是以大局出发，戈萧的实力极强，如果戈萧因为火毒爆发，而不能发挥什么实力，那么，对于他们六个人的团队来说，是一个打击。

　　“不用说了，我不需要他帮忙，更不会相信他，瞎猫碰到死耗子而已。”戈萧抿了抿嘴唇，声音更冷了。

　　“呵呵……我也没说要帮你啊！”苏尘被气笑了，这姑娘，有点脑残。

　　帮你，都不愿意？

　　行啊！

　　随意。

　　茵茵摇了摇头，也不多说什么了，实话说，她心底也觉得戈萧有点太过了……

　　为何这么针对苏尘呢？

　　明明自己错了，小瞧苏尘了，也不需要认错，态度软化一点，不就好了？

　　非要硬抗、死扛。

　　“继续走。”下一刻，戈萧淡淡的道，率先走到前面，甚至都没有说要停下来先休息一下疗伤。

　　她准备一边走，一边疗伤。

　　关键是，就是疗伤，也没有太多作用。

　　需要时间，至少一两个月那种。

　　“那就走呗。”苏尘无所谓的道，戈萧自己非要装坚强，那就装吧。

　　茵茵越发的无奈了，白了苏尘一眼。


第1778章 遭遇

　　此刻。

　　坐在石椅子上的许临蔚、郭惩、林挚三人，却是神色微微变化。

　　刚才，戈萧、苏尘、褐色刺猬等等的一幕幕，都看在了眼里。

　　“郭老头，你的宝贝徒儿的火毒，爆发了。呵呵……”许临蔚嘲讽的笑了笑，爽快极了，丝毫不遮掩。

　　郭惩没有吭声，心底，却是郁闷和着急。

　　怎么这么巧合？

　　事实上，戈萧已经自己压制火毒。

　　这种被压制的情况下。

　　还想要被被激发。

　　并不算容易。

　　可偏偏，那只刺猬体内的火毒，极其的浓郁、纯粹、毒性强横。

　　也算是倒霉。

　　倒大霉了。

　　整个诡域战场内，那么多只怪物，怎么就恰好遇到了这只？！

　　在火毒爆发的情况下，郭惩太清楚，现在的戈萧，要是遇到荒折天、洪泾，后果绝对非常严重。

　　本来，他们三个，实力就差不多。

　　戈萧一下子因为火毒而损失百分之八十的实力……

　　这损失，太大了，几乎一下子宣告戈萧告别了帝子的争夺。

　　“该死！！！”郭惩皱起眉头，心底，是烦躁。

　　“郭老头，你平常话不是很多的吗？怎么现在不说话了？”许临蔚不想放过这样的痛打落水狗的机会，苍老的脸上，玩味、不屑的笑容，越发的浓郁了，然后，她更是抬起手指，指了指眼前的身临其境的画面：“看看，你徒儿和我徒儿距离的可不算远啊！”

　　的确不远。

　　此刻。

　　在诡域战场内，苏尘一行人和荒折天、吼神子二人，距离大约也就六七百千米。

　　真的很近很近了。

　　这么近距离。

　　弄不好就能碰到。

　　而一旦碰到……

　　郭惩的脸色，越发难看。

　　诡域战场内。

　　行走在松软的红黑色地面上，荒折天面无神色，走在前，吼神子，则是恭敬的跟在后面。

　　他们，就两人。

　　没有其他人。

　　“公子，您这么在意那苏尘做什么？”吼神子好奇的问道，从一进入诡域战场，荒折天就说了，要先找到苏尘，捏死苏尘，再说，而不是去猎杀怪物。

　　很不正常。

　　“他该死。”荒折天淡淡的道，招惹自己的人，至今还活着好好地，可能也就苏尘一人了。

　　苏尘不死，他难安啊！

　　“公子，事实上，那小子，实力并不行，在外面，我和他交手了，他虽然可以轻易挡住我的全力的攻击，可想要打败我，估计也难做到，所以，我目测他的实力，也就比我强一点点，而我比起公子您，差十万八千里。那小子对公子您不会有任何的危险，什么时候，遇到了，公子您吹一口气，都能将他粉化。”

　　海吼神子拍马屁道。

　　荒折天淡淡的点了点头，海吼神子说的，他基本还是同意的。不过，他需要去耐心的等遇到吗？不需要。他可没有耐心……荒折天的眼神深处多了一丝残忍的玩味，苏尘，很快，我们就会再见面了，到时候，你一定会很惊喜的。

　　同一时刻。

　　那身临其境的上万修武者，突然之间，不约而同的身形颤抖。

　　眼孔都放大了。

　　甚至，有人都惊呼起来。

　　而整个大罗天，那数十万亿生灵，也在此刻，震动，无尽的震动。

　　“他叫什么名字？”林挚凝声开口，幽幽的问道。

　　“应该是叫古太升吧？”许临蔚开口。

　　“修炼的是魔功吗？竟然可以吞噬？”郭惩也开口了：“不过，他的实力，的确很是恐怖，在大罗天，什么时候有这种级别的天才了？”

　　有多恐怖？

　　就在刚才。

　　亿万双眸子，亲眼看见，古太升生生将十三只青色级的怪物，全都碾杀、吞噬了！！！

　　十三只啊！

　　就算青色级怪物，不算特别强大，大概相当于一般的人类的伪神级中期实力。

　　可十三只加起来呢？不次于一个刚刚踏入诸神级的人类修武者了。

　　更恐怖的是，亿万众瞩目下，古太升只用了七个呼吸，就轻松的、如同抹杀十三只蚂蚁一般的搞定了十三只青色级的怪物。

　　古太升所展现出来的实力，真的是够惊人。

　　至少，比之预测榜上的第四名海吼神子，强横不少。

　　太出乎意料了。

　　毕竟，古太升在预测榜上的名次，只有十多名而已。却完爆海吼神子的感觉。

　　“倒是有些意外了，怪不得你有着难以想象的信心。”太灵霓裳也亲眼看见了古太升刚才爆发出来的恐怖实力，还是很意外的，从目前古太升爆发出来的实力来看，这数十年来，他进步极大，甚至，比她的进步速度还要快。

　　太灵霓裳心底有些疑惑，古太升到底怎么做到的？不过，并没有多想。

　　而是想到了苏尘。

　　忍不住看向苏尘。

　　此刻，苏尘正在丛林中走动，到现在为止，苏尘还没有一次出手。

　　更没有积分。

　　而古太升，在诛杀十三只青色级怪物之后，瞬间，其积分，如同坐了火箭一般，蹿升。

　　直接到了第一名。

　　1300积分，灼灼耀眼。

　　接下来。

　　时间流逝。

　　积分榜上，越来越多的修武者有了积分。

　　而排行第一的，始终是古太升。

　　并且，他的积分增加速度，也是第一，不多时，都已经达到了5000积分，令人无法置信的速度。

　　突然。

　　“水妖娆？和古太升碰到了？”

　　“有意思了。”

　　“水妖娆可是预测帮第二。”

　　“按照道理来说，古太升远远不是水妖娆的对手，可现在来看，很难说。”

　　“这下，有好戏看了！”

　　……

　　不管是那些坐在石椅子上身临其境的人，还是那大罗天数十万亿的生灵，都激动了！！！

　　眼神都亮了。

　　没想到，这么快，精彩就要来了。

　　古太升无意是一批巨大的黑马，谁都走眼了。

　　古太升进入诡域战场后，展现出来的实力，简直堪称惊悚。

　　而水妖娆，本身就是预测榜第二，名声很大。

　　两人碰到，想不精彩，都难。

　　“水姑娘！”古太升眯着眼睛，盯着眼前的带着面纱的水妖娆，英俊的脸上，是何须春风的笑容，他颇为玩味的盯着水妖娆：“没想到我们这么有缘。”

　　水妖娆咯咯一笑，娇躯颤动：“古公子，你都是这么盯着女孩子看的吗？都要吃人的眼神呢。”

　　“不不不……”古太升赶紧摇头：“也只有水姑娘有这个资格。”

　　“那我岂不是很荣幸？”水妖娆的声音更加的清脆、妖娆了。

　　然而！

　　水妖娆的声音还没有落下……

　　突然。

　　古太升出手了。

　　对。

　　就是突如其来的爆然出手。

　　极其的迅猛、迅速。

　　“呼……”那是一只恐怖的、黑色的、栩栩如生的、如陨铁材质一般、携带磅礴云雾的一只手印。

　　突然朝着她拍来。

　　大魔吞天手。

　　古太升的拿手大招。

　　不仅如此，在这一只手印拍出的同时，古太升的另一只手中，不知道何时多了一把剑！！！

　　剑为短剑。

　　可断裂之处，冒着森寒的黑色魔气一般的气息。

　　剑在古太升手中握着，嘶鸣颤抖着，似乎有些不服气古太升的驱使。

　　不过，当古太升将那蓄势鼓满的玄气，一鼓作气的输入断剑之中，那断剑，总算是老实了一点。

　　刷……

　　当断剑老实之后，古太升，抬起手，就是一剑飚出……

　　这一剑，鬼哭狼嚎，空气嘶鸣，这一剑，剑痕断裂、却极尽黑色灼华，且，这一剑隐隐之间好似蒙上了大魔之印，轰然前进之下，给人一种魔气纵横于心、无法抗拒的震慑、畏惧之感。

　　此外，这一剑，还携带了大断天规则、大重力规则、大速度规则、大凌厉规则、大压缩规则！

　　五大大道规则，合五唯一，光环零落加持，聚集于巅峰，剑芒破空飚出，极尽强横！

　　面纱之下，水妖娆的脸色，是凝重的。

　　无比凝重。

　　如果说，在进入诡域战场之前，她是无视古太升的。

　　毕竟，预测榜名次差距很大。

　　但，进入诡域战场后。

　　她不得不重视古太升，一个能够攀登到积分第一位置的人，怎么可能弱？

　　所以，刚才，古太升和她虚与委蛇的时候，她何尝不是？

　　古太升爆然出手，她已经料到了，也一丝丝没有慌乱，做好了准备！

　　“嘶！”

　　一道狐剑，宛若幻影一般，在她的手腕翻转之下荡漾弥漫，一剑数百万波动，一剑，弧线荡漾，缭绕周围，好似要漫天漫地。

　　眨眼之间，上百万道、上千万道剑影，凝聚在了一起。

　　形成了一道银白、透明之剑芒。

　　剑芒诡谲，宛若有灵。

　　剑芒朝着前方波动而去。

　　大速度规则、大剑意规则、大精准规则、大力量规则、大凌厉规则！

　　同样是五道大道规则，疯狂沸腾、咆哮！

　　在大道规则的掌控上，水妖娆，一丝丝都不比古太升差，甚至，还要强上一筹。

　　眨眼之间。

　　“嗤！！！”

　　狐剑剑芒与之断剑剑芒交错。

　　然后。

　　精致、定格一般的悄无声息。

　　直到，断剑剑芒碎裂。

　　狐剑剑芒略胜一筹，却也淡薄了许许多多。

　　而在双剑交错的同时，那大魔吞天手，已经到了水妖娆的身前。


第1779章 不可思议

　　可水妖娆，看起来，一丝丝的紧张都没有。

　　她的手上，突然多了一双手套。

　　丝质的手套。

　　那手套反而将她那白皙的双手衬托的精美、精致、性感十分。

　　不过，这不是重点。

　　重点是，戴上那手套之后，她轻轻地一个挥舞。

　　一掌打出。

　　迎面而去。

　　丝毫没有畏惧，即使，大魔吞天手仿佛要吞噬天地、黑夜笼罩、煞气无边蔓延一般。

　　电光火石之间。

　　在水妖娆身前，陡然黑色炸裂、疯狂弥漫。

　　鬼哭狼嚎的嘶吼，戛然而止。

　　冻结凌厉的气息，冲天扬起。

　　清晰可见，大魔吞天手，竟然碎了！！！

　　被水妖娆戴上手套打出的那一掌轻易击碎。

　　并且，那一掌掌印还在前进，锁定了古太升，直接、径直、杀意匆匆、冰冷如此。

　　“水姑娘还真是巾帼不让须眉，实力很强啊！”古太升眯着眼睛，开口道，他说话的同时，口中，黑雾缭绕，一口吐出，黑雾游走，怪异极了，就像是一条黑色的绳子，轻易的就到了水妖娆的那一继续朝着他打来的掌印之前，黑雾好似有灵，骤然变细，细如发丝，直接环绕掌印，一圈一圈又一圈，眨眼之间，足足有数万乃数十万圈。

　　那掌印，不能动了。

　　肉眼可见，掌印在黑色雾气的包裹之下，迅速变为虚无。

　　恩？面纱下，水妖娆却是蹙起眉头。

　　明明，两招之下。

　　自己略站上风。

　　为何，此刻，古太升一丝丝的紧张都没有？更是诡异至极的将自己的掌印湮灭了。

　　古太升是真的自信。

　　不是装的。

　　是发自骨子里的一丝丝紧张都没有，完全的信心十足。

　　她这样的怪异、惊疑的想法，刚刚出现。

　　突兀。

　　她娇躯一颤，只觉得自己好似被一盆冰水扑中了。

　　一阵恶寒。

　　下意识的，她抬起头。

　　却见，在头顶上方很高的位置的灰暗的天穹之上。

　　有一个虚空黑洞一般的空间之洞。

　　那洞内，有一颗眸子。

　　一颗幽冥的、古朴的、邪恶的眸子。

　　那只眸子，安静到让人心寒。

　　“你发现了？”古太升笑了，玩味的、残忍的笑了。

　　与此同时。

　　悄无声息之下。

　　那天穹之上的眸子，一下子睁大。

　　一道血色的光芒。

　　就如同是猩红光柱一般。

　　从天而降。

　　从那眸子爆射而下，光芒锁定水妖娆。

　　“该死！！！”水妖娆低骂了一句，虽然不敢置信，可事实就是，此刻，她竟然感受到了死亡的味道。

　　更恐怖的是，她竟然有种被锁定，死都跑不掉的直觉。

　　“替换卷轴。”水妖娆倒也是果敢，咬了咬牙，直接喝到。

　　顿时。

　　一道灰黄颜色的、明显有了很久很久的岁月痕迹味道的卷轴，出现了。

　　被她召唤出来。

　　卷轴打算。

　　一阵灰黄色的烟雾膨胀散开。

　　而水妖娆整个人，消失。

　　水妖娆消失的时候，那灰黄颜色的卷轴，就如同一下子没了任何的能量和力量，变成了普通字画一般，掉落在地上，还没等看上一眼，就风化了。

　　“哼。”古太升眯着眼睛，脸色有些不太好看。

　　水妖娆竟然逃走了？

　　他倒是有些小瞧了。

　　不过，水妖娆败走，积分，倒是他的了。

　　水妖娆也算是富婆了，一个人积分就达到两千六百多分，本来，在积分榜的前十位。

　　此刻，一下子水妖娆的积分变为0。

　　而古太升都要达到8000积分了，一个甩开第二名两倍都不止的恐怖数字。

　　古太升自己有些不满意水妖娆逃脱了。

　　可外界。

　　无论是那身临其境的上万修武者，还是那大罗天上数十万亿的修武者。

　　这一刻。

　　都只剩一种情绪——震怖！！！

　　极尽的震怖。

　　那是水妖娆啊！

　　预测榜排行第二的水妖娆啊！

　　就这么输了……随随便便就输了。

　　和做梦一样。

　　是水妖娆弱吗？

　　不是。

　　水妖娆展现出来的实力，足够对的其他的名次，足够凶残。

　　却遇到了更变态的古太升。

　　古太升的实力，到底达到了怎样的程度？根本不是黑马，而是巨龙啊！

　　也太强横了。

　　之前，完全就是低估，远远低估了啊！

　　“如果我们几人的徒儿不用点心，也许会败给这个古太升。”林挚幽幽的道：“古太升？不错，真的不错。”

　　“确实是拥有一般的诸神级一层的境战斗力，算是顶级的妖孽了。”郭惩沉声道。

　　“你们要和老妪我争抢吗？”许临蔚盯着古太升，开口道，语气很坚定，很硬，明显，动心了，说着，她还颇为玩味、不屑的打趣道：“毕竟，郭老头，你看上了那苏尘，呵呵，多年轻啊！一百多岁，前途无量！不过，这积分，却是有些少啊！太少了！0积分，呵呵……”

　　林挚和郭惩对望一眼，没有说话，心底还是不爽的，许临蔚也不怕撑死。

　　不过，既然许临蔚说了，那他们也无所谓了，他们心底不是想要第二个徒儿。至于许临蔚对于苏尘的嘲讽，郭惩虽然愤怒，却也反驳不了，的确憋屈。

　　苏尘一行六人，连一个积分都没有。

　　此刻。

　　严老、凌凃之也坐在石椅子上，脸色苍白的一丝丝血色都没有！！！

　　两人死死地咬着牙。

　　心底，不好受。

　　古太升简直就是一鸣惊人、风采万千啊！

　　目前的积分第一、还打败了水妖娆。

　　恐怖。

　　真的很恐怖。

　　完全超乎想象了……

　　古太升到底得到了什么奇遇？怎么进步的如此之外。思维极限都有些承受不住。

　　关键，苏尘和古太升之间，有着生死仇恨。

　　两人现在都在诡域战场中，一旦要遇到的话……

　　“阁……阁主，苏小子现在的处境很危险。”严厉邱开口了，眯着眼睛，苍老的眸子都要瞪出来了，盯着眼前：“现在，他距离荒折天，只有四百多千米。算是极其的近了。而距离古太升，也只有八百多千米，同样很近。如果苏小子运气不好，那么……”

　　“不是运气不好，而是肯定会遇上，严老，你没发现，苏小子、荒折天，包括古太升，都在朝着一个方向而去吗？”凌凃之声音凝重的都要凝固了，双手都忍不住攥了起来：“古太升身上到底有什么秘密？根本不应该强横到这样的地步啊！”


第1780章 亮眼极了

　　另一边的石椅子上。

　　神亦瑶、神青林坐在那里。

　　神亦瑶，面无神色。

　　很安静。

　　神青林则是开口了：“女儿啊！爹知道你到现在心底还在想着苏尘……爹承认，当年，爹走眼了，并且，不知悔改。是爹耽误了你的幸福。但，到了此刻，你看看这诡域战场内，古太升几斤无敌！！！强横的令人心寒！他和苏尘有仇，苏尘必然会死在他手里……你还在想着苏尘，还有用吗？”

　　“不……”神亦瑶的神色终于变化了：“不会的，苏哥哥不会和古太升遇到的。”

　　她说不出苏哥哥比古太升实力还要强横的话。

　　关于苏哥哥的实力有多强，已经很明确了，在都没有进入诡域战场的时候，苏尘已经出手，当时，苏哥哥压了海吼神子一筹，但，并不算绝对优势。

　　换句话说，苏哥哥的实力比海吼神子强，却强的有限。

　　应该是比不上预测榜第三的陈徜，更不要说和第二的水妖娆比了。

　　而古太升能打败水妖娆。

　　这种对比之下。

　　神亦瑶怎么可能不担心？

　　另外，隋屹人太诡异了。

　　她具体说不出来隋屹人哪里诡异？可就是觉得隋屹人现在变得很不简单。

　　对苏哥哥也是威胁。

　　神亦瑶深吸一口气，双手忍不住攥紧了，说不紧张，是假的。

　　她不由得再看向苏尘。

　　心底祈祷着，能不能换个方向？不要再继续这个方向了，否则的话，接下来，真的有可能会遭遇古太升、荒折天。

　　和神亦瑶一样紧张的，还有帝穹，不过，帝穹稍稍好些，因为，她知道苏尘的实力很强，但，具体多强，她也说不出来。

　　……

　　……

　　苏尘一行六人，继续行走着。

　　苏尘一直像是在游玩。

　　看不出一丝丝的紧张和紧迫感，即使，抬头就能看到他们六人中有五人都是0积分，排名垫底。

　　戈萧事实上心底是着急的，作为管理员郭惩的徒儿，她到现在为止就杀了一只白色级的刺猬，得到10积分，这是一种怎样的耻辱？

　　可她现在还是以疗伤、压迫体内那扩散的火毒为主，不能着急。

　　得一步一步来。

　　“大小姐，难道，我们就这么一直走下去？”慕霸着急了，小声道，他倒是不在意自己的积分，却在乎小姐的积分。

　　慕允和慕阖，也都看向茵茵。

　　“苏尘，你到底有什么注意？”茵茵看向苏尘，问道，按照她对苏尘的了解，苏尘绝对不会是真的在散步。

　　“等。”苏尘笑了笑，开口道。

　　“什么意思？”茵茵不明白。

　　“要不了多久了。”苏尘眨了眨眼睛，继续卖关子。

　　心底。

　　苏尘也有些无奈。

　　荒折天、隋屹人、古太升，还有那个不知叫什么名字、容貌很美、却极其怨恨自己的女子、恩，应该是来自金鳄岛的女子，再准确点说，是金苏儿口中的她的姐姐吧？

　　这四人，应该都会找上门来才是啊！

　　而且，一定能找到自己。

　　为何苏尘如此断定这四人一定能找到？因为，苏尘很清楚，他们四人在进入诡域战场之前，都用了点手段，在自己身上留下印记了。

　　呵呵……相当于GPS定位器的那种玩意。

　　以为自己没有发现？

　　可笑。

　　苏尘当然不会断了这种定位，他当做不知道，等着这四人找上门来呢。

　　自己去猎杀怪物，赚取积分？那多慢了。

　　没看到古太升高高排行第一吗？没看到隋屹人和金苏儿的姐姐的积分也不低吗？有了他们的积分，排名第一第二第三等等，都包揽了，也行啊！

　　至于猎杀那些怪物后得到它们身上的精血、肉身精华等等对于苏尘的吸引力，自然是毋庸置疑的，毕竟，那些怪物的精血、肉身精华与神魔一族、不死族有关，对苏尘来说用处太大。

　　可他依旧不用自己去猎杀啊！

　　如荒折天、隋屹人等人，他们猎杀到怪物后，积分拿到，那些怪物的尸体、精血都百分百收到了空间戒指中，他们不可能、也没有时间立刻去吸收。

　　不是所有人都拥有神府的。

　　更不是所有人都拥有不死体质和神魔血脉的。

　　荒折天等人，时间都紧迫着呢，又要找自己，又要争夺名次，哪里有时间去闭关、强行吸收那些怪物的尸体、精血？开玩笑。

　　所以，等到荒折天等人找上门来，何止是送积分啊？还是送来一堆怪物的尸体、精血等等。

　　彻彻底底的送财童子。

　　至于苏尘自己，看似在散步，事实上，并不是，他的神魂就像是最最最精密的仪器，时时刻刻笼罩周围，不断的探索。

　　既然，当年，诡域战场乃是神魔一族和不死族大战的地方。

　　那么，一定会留下一些痕迹和好东西，正真的不死族、神魔一族的痕迹、宝贝。

　　他对这些痕迹和宝贝，更感兴趣，当然，时间过去很久远了，且，也被后来的一波一波修武者搜寻了不知道多少次，很难发现了。

　　可苏尘有信心。

　　前人再仔细，总不能真的搜集干净了吧？

　　总会剩下一些的吧？

　　时间，继续流逝。

　　积分榜上的名次波动！！！

　　越来越大。

　　古太升，依旧高居第一。

　　亮眼极了。

　　而第二名，则是变成了隋屹人。

　　慢慢的，很多人都注意到，隋屹人的实力，也是超乎想象的恐怖。

　　远远比自己预料中强横太多太多。

　　目前为止，隋屹人一共出手三次。

　　但，第一次，一招就击杀了海魔一族的一位伪神级后期境的强者。令人震撼。

　　第二次，一人面对一只顶级青色级的怪物，似乎，那只怪物都要半红色了，距离红色级只有一步。按照估测，那怪物的实力，至少也达到了伪神级巅峰中的巅峰，和正真的诸神级，只差一丝丝。可那怪物还是被隋屹人诛杀之。且，依旧是一招。

　　第三次，隋屹人遇到了叶芷，叶芷是高高在上，无视她的，这似乎就是叶芷的性格。而隋屹人却突然之间出手，三招之内就打败了叶芷。掠夺了叶芷的积分，甚至，如果不是叶芷最后用了一招诡异的逃遁秘法，可能命都丢了。

　　三次出手，对手一次比一次强。

　　可隋屹人都是轻轻松松就过关。

　　只要不是傻子，都知道，隋屹人的实力，应该比想象中强太多太多太多。

　　那个预测榜上的第十七名，实在是太扯了。


第1781章 有点安慰

　　“前段时间，爹爹曾在后山的禁忌峡谷周围，发现了隋屹人的脚印和气息。”神青林突兀的对身旁的神亦瑶说到。

　　“什么？”神亦瑶本来脸色就够苍白了，十分十分十分担心苏尘，听到神青林的话，美眸直接放大到了极点：“就是恒荒神阁传说中的那个禁忌峡谷？”

　　“对。隋屹人在几年前，于叶芷回归大罗天之际，被叶芷羞辱、无视过，包括古太升也是，记得吗？”神青林幽幽的道。

　　神亦瑶点了点头，当然记得，当时，叶芷刚从无恨天回归，意气奋发，居于天穹，宛若女武神，脚踩仙鹤，高高在上，寻苏哥哥的踪迹未果，然后，以气息压迫古太升和隋屹人。

　　“应该就是从那次之后，隋屹人受到了天大的刺激，下了禁忌峡谷。”神青林肯定的道：“并且，隋屹人运气不错，得到了他想要的实力，但隋屹人似乎也付出了一些代价，具体是什么代价？爹爹说不清楚。你只要知道，现在的隋屹人，绝对是超乎想象的恐怖就好了。”

　　神亦瑶不吭声了，可娇躯却颤抖了一下，嘴唇都要被咬破了。

　　此刻，隋屹人似乎……似乎也在朝着苏尘等人所在的方向而去啊！

　　“苏哥哥，你快点走啊！”神亦瑶急死了，明明看得清一切，却和苏尘说不了，这种绝望、着急，难以形容。

　　现在，隋屹人、古太升、荒折天，都在朝着苏尘等人的方向而去。

　　按照这种趋势，苏尘被这三人找到的概率几乎是百分之百。

　　这时候，唯一的破局的方法，就是苏尘等人赶紧加速，离开……

　　可事实却是，苏尘一行人，悠哉悠哉极了，一路上甚至除了那只刺猬，都没有猎杀第二只怪物。

　　“呵呵……郭老头，你不着急吗？”许临蔚脸上那嘲讽的笑容，浓郁极了。

　　郭惩不吭声，可脸色真的难看。

　　阴沉滴水。

　　“郭老头，你平常不是话很多的吗？”许临蔚一点都没有放过的意思。

　　“当老头子我傻吗？！”郭惩突然喝到，声音大了一些，充斥怒火：“苏小子身上，应该有被下了印记吧？否则的话，怎么就这么恰好？隋屹人、古太升、荒折天，还有那金鳄岛的金妤儿，怎么都这么恰好，像是有透视眼一样，方向如此准确的朝着苏小子他们那里去了？”

　　“谁知道呢？”许临蔚无所谓的道。

　　郭惩真的着急了。

　　他不是担心苏尘，毕竟，他虽然欣赏苏尘，可终究，和苏尘也就是一面之缘、萍水相逢。

　　可苏尘身旁是他的宝贝徒儿戈萧。

　　加上，他让戈萧照顾苏尘。

　　按照戈萧的性格……

　　如果戈萧没有火毒爆发，还好，火毒爆发，能发挥出来百分之二十的实力，就不错了！！！

　　一旦遇到荒折天，绝对完蛋。

　　更不要说，还得加上诡异、神秘、异军突起、明显扮猪吃老虎的隋屹人、古太升，还有那已经大到了伪神级中期、本体很恐怖的金妤儿。

　　按照这种趋势下去，自己的宝贝徒儿甚至有生命危险！

　　该死。

　　“先不要着急。”林擎小声道。

　　郭惩依旧不吭声，怎么能不着急？换做谁也会着急。

　　“许临蔚，老子警告你，如果萧儿有个三长两短，荒折天也别想能好。”郭惩气急败坏的喝到，声音里全是愤怒，至极的愤怒。

　　许临蔚只是不屑的哼了一声，根本不在意郭惩的威胁。

　　就在这时。

　　“郭老头，你看……”突兀的，林擎开口道，指了指眼前。

　　入眼处。

　　是隋屹人。

　　不仅是隋屹人，还有一头红色的怪物。

　　红色级怪物。

　　在整个诡域战场内，都很少的红色级怪物。

　　竟然真的出现了。

　　虽然，这头红色级的怪物，似乎，是刚刚步入红色，因为，红色淡漠，有些浅。

　　可也直接震撼了所有人。

　　这么一瞬，那坐在石椅子上的上万人，还有大罗天数十万亿修武者，都是一下子屏住呼吸，又是紧张，又是激动，眸子都不敢眨动了。

　　尤其是神亦瑶，她死死地咬着自己嘴唇，期待着。

　　红色级怪物，乃是诸神级一层乃至二层的实力。

　　加上，诡域战场乃是这些怪物的主场，它们的实力还有一丝加成。

　　所以，红色级怪物，简直就是夺命的死神啊！！！

　　遇上了。

　　凶多吉少。

　　尤其，隋屹人还只有一个人。

　　郭惩的呼吸微微屏住，如果隋屹人死在了红色级怪物手上，那么，至少，接下来，要去找苏尘报仇，连累到萧儿的人中，就少了一个。

　　虽然，在郭惩看来，威胁最大的肯定是荒折天，可隋屹人能死，多少有点用处啊！

　　“怎么这么不巧？”许临蔚有些不爽了，她当然是希望隋屹人活着，到时候，隋屹人、古太升、荒折天、金妤儿，百分之百能让苏尘、戈萧等人全军覆没，那才是她想看到的，她非常非常不希望现在隋屹人就死了。

　　也就是这一刻。

　　大战！

　　起！

　　隋屹人竟……竟……竟然连逃走的想法都没有。

　　与之红色级怪物遭遇的一刹那，他就出手了。

　　还是先出手。

　　甚至，仔细看，隋屹人的脸上，连一丝丝的紧张、害怕、担忧都没有。

　　反而，是兴奋、期待。

　　“咔！！！咔！咔！”

　　隋屹人一出手，就是惊天动地。

　　在无数双眼眸中，他的手臂一下子抬起，然后，惊悚的一幕出现了，他的手臂，竟然开始膨胀、放大、延伸。肌肉鼓胀、撕裂的声音，都能清晰的听见。

　　眨眼之间，手臂长数十米、宽两三米。

　　呈现黝黑黝黑的颜色。

　　血管为红色，好似一条条刺眼的巨龙，在黝黑色的胳膊上盘旋、缭绕，看起来，视觉效果无比的刺眼。

　　而那手臂，虽然这样的长、巨大，但，隋屹人自己的身子，还是和正常人身子一般，如此看起来，有些怪异，那么小的身子，有那么大的臂膀……

　　可更令人不敢置信的是，隋屹人真的能驱使那巨型的、黑色的臂膀。

　　呼……

　　抬起手，那巨型的黑色手臂，就朝着那红色级怪物拍去了。


第1782章 有人来了

　　那红色级怪物，乃是一只虎。

　　棕灰色的皮毛，高有十米左右，长十五米样子，体型很是庞大，浑身的毛发，都像是针刺一样，一根根竖起，额头间的王字，闪烁着残忍、鲜血、煞气的味道。

　　它的舌头吐着，鲜红鲜红，滴血一般。

　　舌头上的倒挂次更是令人心寒，每一根倒挂次都有三寸的样子，银白色，弯曲，晶莹剔透，刺眼灼冷，密密麻麻的分布在舌头之上。

　　此刻，那巨虎四肢的肌肉明显绷紧。

　　已经是血红色的眸子，更像是血色的灯泡一般，被点燃了，散发着诡异的神光。

　　眨眼之后。

　　突然！

　　那巨虎一个腾跃，速度太快，身子虽然大，却很灵活，一下子就躲开了，轻松到了极点。

　　“碰……”

　　黑色的、庞然大物一般的手臂，落在地上。

　　一道刺眼的、混黑的裂缝，从地面上撕裂开来。裂缝很深很深，宛若是地狱深渊一样，要吞噬一切。

　　而在那黑色的、庞然大物的手臂刚刚落下的时候……

　　“嗤！！！”

　　那巨虎，已然朝着隋屹人扑去。

　　速度，真的快。

　　超乎想象的快。

　　肉眼都要分不清了。

　　只有一张血盆大口要吞了整个天地一样。

　　恐怖的腥气，直接实质化了，染红了空气和空间。

　　隋屹人所在的那一片位置，仿佛一下子成了单独的小空间，被抛弃了一般，周身，全是撞碎的虚空、实空、绝对空间碎片。

　　没有任何的时间间隔。

　　来了。

　　看起来，隋屹人都已经要落入虎口之中了。

　　然而。

　　电光火石之间，隋屹人竟然诡异的、不屑的、玩味的笑了。

　　直接抬起头。

　　双眼竟……竟然如同那火箭筒一样，爆发出两道黑色的光芒！！！

　　射线一般。

　　细。

　　却黑。

　　笔直笔直。

　　超越光速。

　　两道黑色的光芒，如果仔细看，明显的，荡漾着深渊巨魔的影子。

　　而那两道黑色的光芒，一下子落在了巨虎的额头之上。

　　洞穿！

　　生生洞穿。

　　轻松的就像是洞穿豆腐块一般。

　　那巨虎之口，都已经将隋屹人整个身子都要含住了啊！

　　却一下子坍塌。

　　虎头被洞穿。

　　死。

　　只有死。

　　那庞大的虎躯，好似一堵坍塌的山峰，轰鸣镇响的砸下。

　　而隋屹人，站在那里，没事人一般。

　　微微耸肩，诡异的笑了。

　　而他的积分，则是疯狂暴涨，暴涨了1000分。

　　虽然，依旧落后于古太升。

　　可也落后不了多少了。

　　积分榜上，古太升和隋屹人两人的名字，高高在上，俯视一切。

　　“怎……怎么可能？”亿万人亲眼所见了神迹，都只剩下这么一个念头。

　　隋……隋……隋屹人竟然杀了红色级怪物？

　　还那么轻松的？

　　隋屹人只是预测榜第十七啊！这……这他妈真不是在做梦？

　　尤其是最后隋屹人的双眼，爆发出来的，到底是什么光芒？怎么可能恐怖到那种程度？

　　红色级怪物最令人绝望的，就是它们防御了啊！

　　不死族的防御，可想而知。

　　神魔一族，同样擅长防御。

　　吞噬着不死族族人的精血和神魔一族族人的精血长大的红色级怪物！！！其防御力，应该是无敌的才是啊！

　　怎么就被洞穿了？

　　比幻觉还要幻觉。

　　一时间，整个大罗天，还有那上万个身临其境的修武者们，都像是丢了魂一般。

　　接受不了。

　　怎么都接受不了。

　　隋屹人，也太强太强太强了。

　　“不……不可能……”神亦瑶已经要昏死过去了，她不相信！！！绝不相信！

　　“看来，我猜对了。”神青林幽幽的道：“亦瑶，苏尘，真的是必死无疑了，不会再有任何的奇迹……”

　　神亦瑶不吭声，只有淋漓颤抖的娇躯。

　　她好绝望。

　　“如……如果我知道会这样，我应该阻止苏尘进入诡域战场的！”神亦瑶的眼泪都出来了，泪眼模糊的，隋屹人竟然强横到了如此地步？以他和苏哥哥的仇恨……

　　苏哥哥或许就算是死，都得是惨死。

　　神亦瑶的心颤抖着，好痛好痛！

　　她恨不得自己也能进入诡域战场，去告诉苏哥哥，你快走、快走、快走啊！隋屹人他们就要来了啊！

　　“草！扮猪吃老虎！”远处，郭惩有些失控了，脸色阴沉如猪肝一般：“这种实力……哪里还是大罗天之人？”

　　连许临蔚都微微皱眉，隋屹人的强，有些过分了。

　　似乎都有些要威胁到徒儿荒折天了。

　　当然，不管怎样，有一点能确定了，苏尘，必死无疑，包括戈萧。

　　荒折天、隋屹人、古太升、金妤儿，诛杀十个苏尘、三个戈萧，都差不多够了吧？

　　林擎幽幽的叹了口气，神色也很凝重，他也开始担心自己的徒儿了。

　　接下来。

　　时间继续流逝。

　　一个时辰后。

　　隋屹人距离苏尘等人，还有一百二十千米。

　　金妤儿距离苏尘，还有一百六十千米。

　　荒折天距离苏尘还有一百七十五千米。

　　隋屹人距离苏尘，还有一百九十千米。

　　都很近很近很近了啊！

　　到了这时候，不要说郭惩知道了苏尘被下了印记……被追踪了。

　　越来越多人，也都明白了。

　　“难道，这是你最终的归宿？”太灵霓裳微微蹙眉，绝美的脸上有些复杂的神色，她并不希望这是苏尘的归宿，可惜，看眼前这个情况……

　　就算是发生奇迹，苏尘都不可能还能侥幸活下去了。

　　古太升+隋屹人+荒折天+金妤儿，这个阵容，太令人绝望了。

　　帝穹也终于越来越紧张了，浑身都是冷汗，一直在吞咽唾液，浑身都变得冰冷，恨不得时间慢一点、再慢一点……

　　至于严老、凌凃之，几乎都在昏厥的边缘。

　　与此同时。

　　诡域战场内。

　　突然之间。

　　苏尘停下了。

　　“有人来了。”苏尘笑着道。

　　茵茵、戈萧等人，全都停下，看向苏尘。

　　戈萧想要直接骂人。

　　因为，她都没有感觉到有人过来了，苏尘怎么感觉到的？！

　　不过，骂人的话，刚到嘴边，戈萧就闭嘴了，因为，就在她想要骂人的时候，也感受到了。

　　戈萧深深的盯着苏尘，心底是怪异，天大的怪异。

　　苏尘的神魂感知力比自己还要强？

　　怎么可能？

　　绝对不可能。


第1783章 都什么时候了？

　　又是几个呼吸后。

　　“咳咳咳……”一道身影，一下子出现在苏尘、戈萧、茵茵等人的身前。

　　“水妖娆？”茵茵第一个反应过来，蹙起眉头，有些不解：“你怎么弄成这样了？”

　　此刻的水妖娆，的确是狼狈。

　　衣服上，是鲜血。

　　面纱已经半遮半掩了，气息非常的萎靡、紊乱。

　　“古太升。”水妖娆声音疲惫的道：“我遇到他了……”

　　“恩？”茵茵一愣：“你是说，是古太升将你重伤的？”

　　茵茵很震惊，一个古太升能重伤水妖娆？开什么玩笑？古太升应该差水妖娆很远很远才是啊！

　　“是！古太升将我重伤的！”水妖娆盯着茵茵，神色无比无比的凝重、后怕，然后，看向苏尘：“如果我没有猜错，你和古太升之间……之间，有生死仇恨吧？他快要来了。我逃脱了他的追杀，却也不可能逃脱太远，我的替换卷轴，也就最多几百千米。既然我出现在这里，说明，古太升此刻距离这里，最多几百千米。我们都被古太升骗了！！！他很强！极强！超乎想象的强横！我就是正面和他交战，依旧没有撑得过五招！而且，我有种莫名的直觉，我看的他的实力，依旧只是冰山一角！”

　　说着，水妖娆继续道：“茵茵，你们带上我吧。我虽然受伤了，可还有一些实力。”

　　“累赘。”戈萧直接道，并不同意。

　　“你……”水妖娆大怒，面纱下，美眸喷火。

　　“戈姑娘，带着她吧。她确实有些手段。”茵茵犹豫了一下，还是开口道，虽然，水妖娆重伤，不过，水妖娆的手段，绝对还是有的，真以为水妖娆那么简单？真那么简单，能排名预测榜第二？

　　“下不为例。”戈萧的声音很冷，还是给了茵茵这个面子。

　　“谢谢。没想到，最终是你这个死对头收留我。”水妖娆苦笑道，面纱下若隐若现的脸蛋，很是苍白，一丝丝血色都没有了。

　　“水妖娆，那古太升真如你所说的这样？”茵茵小声问道，语气凝重。

　　水妖娆重重点头：“他简直就像是一头能够吞噬一切的巨魔……”

　　水妖娆又扫了苏尘一眼，压低了声音：“茵茵，如果你真的看中苏尘、喜欢上苏尘，那么，你要做好心理准备了，苏尘远远不是古太升的对手，差的不是一点半点，是差了数倍乃至数十倍那种。如果遭遇古太升，苏尘会死，一定会死……”

　　茵茵沉默了，脸色却有些白，有些严肃。

　　“我们走！”戈萧凝声道：“加快一些速度。”

　　水妖娆等人，都重重点头。

　　茵茵只能放下心底沉重的心思，着急，现在着急也没有用，最好还是速度快一点，能早点离开和古太升太靠近的范围。

　　倒是苏尘，自始至终，神色没有什么变化，没有说什么，不过，眼神深处，闪过一丝期待。

　　他们快到了吧？

　　倒是有些等不及了呢。

　　古太升，你的实力，越强越好！可不要让我失望了！

　　蹭蹭蹭……

　　接下来，一行七人，步行在丛林中。

　　似乎，是感受到了压力。

　　速度很快。

　　而且，都不说话。

　　直到大半个时辰后。

　　苏尘再次停下。

　　“你又怎么了？”戈萧的美眸都要喷火了，再次看向苏尘，一路上，就苏尘事多，走着走着，就突然停下。

　　茵茵、水妖娆、慕霸等人，也都看向苏尘，不解。

　　“那个啥，我能问一下，如果等下，有仇人要找我报仇，你会出手帮我吗？”苏尘抬起头，和戈萧对视，笑着问道，虽然在笑，但，很认真。

　　“你需要我帮你？”戈萧哼了一声：“你需要吗？”

　　“不需要吗？”苏尘眨了眨眼睛，的确不需要，但，还是要问问。

　　“我不会帮你，不过，看在师尊的交代的面子上，我会出手，不是因为你，是因为师尊。”戈萧一字一顿道。

　　“这样啊！”苏尘笑了，且，迈动脚步，朝着戈萧走去。

　　“你要做什么？”戈萧顿时警惕心大作，美眸盯着苏尘！！！

　　紧紧地盯着。

　　美眸中全是危险的神色。

　　下一刻。

　　苏尘，已经走到了戈萧的身前。

　　“你……”戈萧刚想要说什么。

　　骤然间。

　　令所有人都没有想到的……

　　令戈萧都懵了的……

　　令那些正在紧盯着光幕大屏幕的亿万修武者都傻眼的是……

　　苏尘直接抓住了戈萧的小手。

　　生生抓住。

　　“都什么时候了？隋屹人、荒折天他们都要来了，这个混蛋！！！还有心情和萧儿耍流氓？！！！气死老子了！”石椅子上，郭惩大怒，甚至，直接站了起来，怒声咆哮。

　　杀人的心，都有了。什么时候了？马上就要面临生死了，几乎是一丝丝希望都看不到，这时候……还耍流氓？郭惩怒到浑身战栗。

　　此刻。

　　隋屹人、金妤儿、荒折天、古太升。

　　都来了啊！

　　距离苏尘、戈萧一行人，都在五十千米范围内了。

　　也就是这一刻。

　　苏尘在抓住戈萧的小手的刹那，将混沌气流输入到她的体内。

　　乘着戈萧还在懵的时候，苏尘开口道：“既然你要出手，那么，荒折天先交给你吧。呵呵……”

　　如果戈萧刚才说不出手，那么，他不会给她疗伤。

　　等下。

　　他先收拾了隋屹人和古太升这两个早就该死之人，再解决荒折天。

　　戈萧伤势被治疗好后，不说打败荒折天吧。至少，平了荒折天没有问题。

　　至于金妤儿，呵呵，茵茵能完爆之。

　　而他，只用先搞定隋屹人和古太升就好了。

　　似乎，很轻松呢。

　　实际上，在苏尘看来，戈萧、茵茵在，荒折天四人一起来了，也不算什么。

　　不敢说将他们四个一锅端了。

　　至少，先重伤两个，杀了一个，不成问题。

　　当然，有了戈萧和茵茵，很轻松，可以将这四个来送死的玩意，都给彻底的留下了。

　　“也是该展现一下正真的实力了。”苏尘喃喃自语。

　　真以为在进入诡域战场之前，和海吼神子勉强来个平手，是他正真的实力？可笑……

　　九道大道规则！！！汐的力量！《天巫山》和《暗黑寂灭》的融合！《大帝真言》的‘道’和‘浮’字的融合……

　　这些，到底有多强？

　　还真是有些期待呢。


第1784章 很凑巧

　　“你……”最开始，被苏尘突然之间抓住小手，戈萧是脑海一片空白，接着，就是暴怒，暴怒到要将苏尘碎尸万段，她冰清玉洁的身子，什么时候被男人如此亵渎过？

　　苏尘，该死！！！

　　但。

　　没等她运转玄气、出手，就猛地感受到一股非常诡异的气流，一下子涌入了自己的身体里。

　　那气流，暖洋洋的、缥缈、轻盈，却如同世间最为神奇的灵药，游走在她的身体里，所到之处，那些已经爆发的火毒，沾到就是湮灭。

　　她那本已经重伤的身体，就像是干涸的将要枯死的花，遇到了雨露一般，生机一下子盎然。

　　戈萧心底的杀意和暴怒，消散了许许多多。

　　他原来是为了个自己疗伤。

　　不是亵渎自己。

　　可冷静下来后，戈萧忍不住开始胡思乱想。

　　苏尘到底怎么做到的？他怎么拥有这极尽神奇的气流？既然苏尘拥有这些神奇的气流，为何一路上都不提一句，都不为自己疗伤？还有，就算他在给自己疗伤，可此刻，抓着自己的小手，也是事实，她还是和他有了亲密接触。

　　想着想着，戈萧又羞又怒又复杂，一张娃娃脸，有些涨红起来，美眸盯着苏尘，恶狠狠的瞪着。

　　“别这么看我。”苏尘却笑了，“戈萧明明还是希望自己继续给她治疗，否则的话，她绝对要用尽全力的挣脱开被自己抓住的小手，既然没有挣脱，足以说明，可如此的话，为何还一副‘恨恨的’、‘我就你占便宜了’的表情？”

　　戈萧刚想要说什么，突然……她神色一动，微微蹙起眉头：“有人来了，冲着我们来的，一个，两个……”

　　接着，戈萧一下子张大了红樱小嘴，盯着苏尘，死死地盯着：“你怎么知道的？”

　　荒折天，真的来了。

　　之前，苏尘抓住她的小手的时候，就说了一句：荒折天交给你了。

　　当时，因为她的所有的思维都在苏尘亵渎了她上面。没有反应过来了。

　　此刻倒是反应过来了，忍不住大惊！！！

　　苏尘竟然在之前就知道了？

　　他的神魂感知力，真的比自己的神魂感知力强横？

　　怎么可能？

　　虽然，当时，苏尘感知到那刺猬的体内的火毒、还有提前知道了水妖娆来了，都足以说明苏尘的神魂感知力真的比她强横。可她就是不愿意相信。

　　现在，再一再二，又再三。

　　容不得她不相信。

　　“茵茵，你应该知道金鳄岛的那位大小姐吧？”苏尘没有回答戈萧，而是看向茵茵。

　　茵茵点了点头，她是灵机阁的大小姐，最灵通的就是消息。

　　当然知道金妤儿。

　　“等下，她交给你了。”

　　茵茵点点头，不知道苏尘再玩什么神秘。

　　不过，金妤儿的实力，她知道的，只一个金妤儿，她有足够的信心十招之内就打败、二十招之内就灭杀之。不算什么难事。

　　同一时间。

　　“草！！！到底在做什么？还不赶紧跑？”盯着咫尺眼前的一幕幕，郭惩都要急疯了，浑身的气息如山河咆哮一般的崩腾，苍老的脸都在颤抖着。

　　林挚想要劝郭惩冷静。

　　可话到了嘴边，却不知道怎么劝。

　　就算是在他看来，以冷静的思维来分析，戈萧、苏尘这一行人，也是必死无疑了。

　　不会有任何的意外。

　　“郭老头，认命吧。”许临蔚冷笑道，一双浑浊的眸子中，全是残忍之色。

　　“苏哥哥，你倒是逃啊！！！”神亦瑶的眼泪哗哗哗的流淌着，情绪疯狂的波动。

　　“亦瑶，都是命。接下来，你闭上眼睛吧。不要看。”神青林叹息道，接下来，等到荒折天、隋屹人、古太升等人来了，苏尘的下场，可想而知，就是死，都得是惨死吧？让女儿亲眼看到这些场景，确确实实很残忍。

　　“不会的，苏哥哥不会死。”神亦瑶重重的摇头，倔强到了极点。

　　神青林欲言又止，不再说什么，当局者迷啊！

　　你现在问问在场的，乃至整个大罗天上正在观看光幕大屏幕的数十万亿修武者，谁会认为苏尘能活下来的？女儿是接受不了事实。

　　看看也好。

　　也许，这是女儿最后一次看到苏尘了，算是祭奠她最后的情思吧。

　　以后，等一千年、一万年后，他再劝说劝说，让女儿嫁给隋屹人，也许是不错的注意。

　　虽然，隋屹人狼子野心、恩将仇报。

　　可修武天赋，没话说。

　　只手灭杀红色级怪物！

　　至强中的至强啊！

　　加上隋屹人对女儿的一片痴心是做不得假的，嫁给隋屹人，算是一个好的归宿了。

　　就在这时。

　　诡域战场内。

　　“苏尘，好久不见。”一道玩味的、冷冽的、内敛杀意的、声音，一下子在苏尘、戈萧等人的头顶上方的空气中荡漾开来。

　　伴随那声音，隋屹人出现在左侧百米的一棵树下，隋屹人身穿褐红色的锦服，面色有种不健康的苍白，一双眸子黝黑之中蕴含着一层薄雾一般的斑纹。

　　他盯着苏尘，嘴角邪异的笑容弧度，给人一种残忍的味道。

　　“倒是很凑巧呢。”隋屹人的声音刚落下，又是一道声音弥漫滚动，声音比较大，声音里蕴含一种霸道、浑厚、阴鸷……

　　是古太升。

　　古太升一身黑色的长袍，整个人，就像是黑夜里的魔鬼，一张消瘦却霸气十足的脸孔，被袍子遮掩着，博厚适中的嘴唇，很白，一双眼睛，则是刺眼的晶亮。

　　他出现在苏尘等人的右侧两百米位置，他宛若一根黑色柱子，伫立在那里，他周身的空气，都被沾染的有些黑色的韵味了。

　　“你不应该杀我妹妹！”也就是那一刻，一道女子的声音，如同冰寒刺骨的锥子，波动在空气中。

　　金妤儿来了。

　　她出现在苏尘等人的身后一百多米的位置。

　　金妤儿的容貌，还是不错的，能打个85分的样子。

　　气质也是姣好的很，冷冽中带着一些性感，一双长腿，暴露在空气之中。

　　肤色是那种健康的小麦色。

　　性感、冷冽、英姿飒爽。

　　她手中的武器不是刀、剑之类的，而是一把剪刀，一把锋利刺眼的、蓝色的剪刀。


第1785章 无知

　　“呵呵……苏尘，没想到你的仇家，不少嘛。如果再给你一次选择的机会，你会选择成为本公子的仆人吗？”下一刻，正前方，两道身影，一前一后的走来。

　　开口之人，自然是荒折天。

　　一身皇者霸气的荒折天。

　　他身后，自然是海吼神子，海吼神子盯着苏尘，眼眸中的激动、残忍之色，不加遮掩。

　　在诡域战场外，苏尘可是驳了他的面子，让他丢人了。

　　现在，报仇的机会来了。

　　而且，是百分之一万的确定苏尘会死。

　　他忍不住在想，应该建议公子怎么杀苏尘呢？怎么才能让这个人类小杂碎在忏悔、痛苦、惊惧中步入死亡呢？

　　“他们并不简单。”戈萧挣脱了被苏尘抓住的小手，低声道，扫了一眼古太升、隋屹人。

　　既然，苏尘说了，荒折天交给他。

　　而金妤儿交给茵茵。

　　海吼神子的话，重伤恢复了一点的水妖娆加上慕霸三人，不说能打败、诛杀海吼神子，可缠住海吼神子，是一点点问题都没有的。

　　既然如此，苏尘的计划是，他自己一个人对付古太升、隋屹人。

　　这根本不可能。

　　此刻，她甚至都从隋屹人、古太升身上嗅到了一股危险的气息！！！

　　虽然，她不知道这两个大罗天之人，到底是怎么做到的？

　　可事实就是如此。

　　另外，积分榜上，这两人，高居前二，只要不是傻子，都不会小瞧这两人的实力。

　　在戈萧看来，苏尘，明显是托大了、自大了。

　　“苏尘，戈姑娘说的对，这两人，不简单，极其的不简单。”茵茵也靠近了过来，绝美的脸蛋上，全是凝重：“这两人身上，都有着难以形容的邪恶、魔鬼一般的气息。他们的实力，极强。预测榜的排名是数年前当时的了，而不是现在，如果是现在。灵机阁会给这两人前二乃至并列第一的预测。”

　　“我也不简单。”苏尘笑了：“就这么决定了。”

　　茵茵和戈萧。

　　也只能同意。

　　两女心里想的是，尽量早点解决掉金妤儿、荒折天……

　　然后，来帮苏尘。

　　当然，苏尘必须在隋屹人和古太升手里坚持足够长的时间。

　　“荒折天！”戈萧深吸一口气，再调整了一下自己的气息，她的伤势确实已经完全恢复了，现在的她，有足够的信心对战荒折天。

　　郭惩和许临蔚是死对头。

　　所以，戈萧和荒折天也是死对头。

　　两人早就想要一战了！！！

　　今天，终于有了机会。

　　荒折天扫了一眼苏尘，最终，还是同意了和戈萧一战，不同意也没用，戈萧可不是商议。

　　至于苏尘多数会死在隋屹人和古太升手里，也无所谓了，只要这只小蚂蚁死了，就够了。

　　另一边，茵茵直接挡住了金妤儿。

　　“让开，我要杀他！”金妤儿却只想要杀苏尘，她冷声喝道。

　　“咯咯……你先过了我这关，再说。”茵茵咯咯一笑，看似在笑，可美眸之中，却是杀意和凌厉。

　　至于海吼神子，果然，被水妖娆、慕霸等人，围住了。

　　只剩下苏尘、隋屹人、古太升三人了。

　　“我来。”古太升和隋屹人对望了一眼，两人，竟然同时开口！

　　都要亲手杀苏尘。

　　两人对于苏尘的杀意和怨毒，都是到了极致的那种。

　　“要不。一起上吧。我赶时间。”苏尘开口了，笑了笑。

　　刹那。

　　隋屹人和古太升愣住了。

　　然后。

　　哈哈大笑。

　　残忍的大笑。

　　苏尘啊！苏尘！你以为，还是以前吗？

　　今时不同往日啊！

　　“好啊！既然你赶时间，我保证，会快一些。”古太升龇牙咧嘴、眼眸越来越亮。

　　隋屹人也点了点头：“满足你。”

　　此刻。

　　那些坐在石椅子上观看的上万修武者，还有那观看光幕大屏幕的数十万亿修武者……都忍不住摇头。

　　苏尘！

　　真是不知者无畏。

　　竟然要一人战隋屹人、古太升两人？

　　呵呵……

　　可笑。

　　也难怪，苏尘根本不知道现在的古太升、隋屹人到底有多恐怖吧？

　　在诡域战场内的这一千来人，只能看到积分的波动，却看不到其他人的场景、战斗的场景等等。

　　如果苏尘看到了古太升轻易的就重伤了水妖娆的场景、看到了隋屹人轻松的灭杀了一只红色级怪物，也许，就不会这么不知死活了。

　　别说一战二。

　　就是一战一。

　　苏尘都不会有一丝丝的胜算，根本不是一个档次的好不好？

　　苏尘的实力，只比海吼神子强那么一丝丝……和现在的隋屹人、古太升，有可比性吗？差十万八千里吧？

　　无知，真的可怕。

　　转瞬。

　　大战！！！

　　起。

　　荒折天和戈萧，开辟一个战场。

　　海吼神子与水妖娆、慕霸等人开辟一个战场。

　　茵茵则是和金妤儿开辟一个战场。

　　而最中间。

　　苏尘、隋屹人、古太升，站在那里，明明还没有开始动，但，周围的空气，已经疯狂的凝聚了。

　　一阵阵刺骨的杀气，如海浪一般，层层叠叠的荡漾。

　　“大魔吞天手！”突然，古太升出招。

　　浑身的黑色玄气，猛地咆哮，疯狂的荡漾在四肢百骸之中，一寸寸的肌肉，膨胀、鼓动，肉身之力和玄气之力以惊人颤动的速度涌向他的手臂。

　　砰砰砰……

　　古太升的心跳声，越发的震动了，一声一息，就像是一头恐怖的洪荒猛兽在呼吸。

　　眨眼之间。

　　那大魔吞天手手印，暴涨迎风，脱离古太升的手掌，锁定苏尘，呼啸嘶鸣而去。

　　手印黝黑黝黑，宛若魔王嘶吼一般，携风夹云，震荡撕神，极尽拍下。

　　那手印，并不算太大，可其中蕴含的力量，惊人极了，一道道力量，就像是魔龙一般，缭绕在拳印之上，暴躁沸腾着，只想要找到一个发泄口。

　　不止是力量。

　　还有大道规则伴随。

　　大断天规则、大重力规则、大速度规则、大凌厉规则、大压缩规则，五大大道规则清晰灼烧，呈现光晕，环绕在拳印之上，一层层蓄势。

　　这些大道规则，竟……竟也能和大魔吞天手结合？！


第1786章 徒增笑话？

　　这些规则的加持之下。

　　手印，越发的力量沸腾了，仿佛，拥有了刀剑锋芒的属性，仿佛，要刺破一切的空间、空气，刺破所有的虚无、绝对。

　　越发的重压，拳印宛若是世间最最最重的材质，一寸即为一山，一道拳印波动，连前方数千米乃乃至数十千米位置的空气，都在颤抖。

　　速度也是极快极快的，残影都要连成实影的那种，肉眼都很难捕捉到，只觉得是幻觉在波动。

　　同时，手印之上的力量，还有疯狂的压缩、凝聚的味道。

　　反正，在五道大道规则的加成之下，这道手印，至强！！！

　　在这之前，虽然，古太升也用过大魔吞天手，可还真没有在大魔吞天手上加持大道规则，哪怕，他之前与水妖娆战斗的时候，用大道规则也只是用在剑或者兵器之上，而不是在大魔吞天手上。

　　将大道规则，全都用在大魔吞天手上，真的是很难很难很难……这算是古太升的底牌之一，也算是最强招式之一。

　　就是送给苏尘的。

　　只有苏尘，才能享受这一招。

　　他对苏尘的恨，确确实实到了一个极值点的地步。

　　呼！！！

　　那大魔吞天手。

　　刚打出。

　　远处的几个开辟的战场上，荒折天、戈萧、茵茵、金妤儿、水妖娆等人，都是脸色微微一变，下意识的朝着苏尘三人那边的位置看去。

　　他们能感受到古太升这一手印的强横、无匹。

　　完全，超乎想象。

　　这还是古太升吗？

　　还是那个排名十多名的存在吗？

　　也就是这一刻，在古太升出招的刹那，隋屹人也是丝毫不差，同时抬手。

　　是一拳。

　　在隋屹人出拳的时候，隋屹人的手臂，一下子延伸、膨胀到了上百米长、五六米之宽。

　　恐怖的血肉波动、血气嘶鸣，令人心寒。

　　那手臂，黝黑黝黑，根本就是巨魔的手臂。

　　哪里是人类的？

　　可隋屹人却轻松的驱使那手臂，看起来，一丝丝都不吃力。

　　这只手臂之上最最最吓人的还是那毁灭之力，毁灭的气息，简直要将周围一切的空气、树木等等，都撕成粉末。

　　毁灭的气息，太过浓郁、暴虐，引得上空的灰蒙蒙的天穹，都在颤抖。

　　而这只手臂的力量驱使下的拳头，可想而知了，大、沉重、浑厚、诡异、毁灭……

　　这只拳头砸出，连绝对空间都被扭曲、撞碎。

　　连虚空乱流都不敢靠近一分。

　　这只拳头丝毫都没有感受到阻力的出现，没有哪个空间敢阻止。

　　拳头先后没入虚空、实空、绝对空间，然后，再出现在苏尘的身前！！！

　　此外，这一拳，还携带了四种大道规则……

　　四种大道规则加持之下，拳印简直强横到了要毁灭天地的地步。

　　这一拳，牢牢地锁定苏尘，何止苏尘苏尘？却是将苏尘所在的那一片空间都彻底的、完全的、牢固的锁定了。

　　这一拳，同样算是隋屹人的最强招式之一了，之前，他也用过这一招，如面对红色级巨虎的时候，可当时，他的手臂也才膨胀到几十米、三四米宽而已，可现在呢？

　　上百米、六七米宽。

　　并且，还硬生生的加持大道规则了。

　　和古太升一样，他恨苏尘，也是恨到了极值点。

　　出手的时候，控制不住的加重！加重！！再加重！！！恨不得将苏尘磨灭成为细胞分子，成为最最最细微的灰尘。

　　……

　　……

　　电光火石之间，那些能够实时看到战斗画面的修武者们，无论是身临其境的，还是只能看到画面的。

　　都在倒吸凉气。

　　不少人都捂住了头。

　　太强！

　　隋屹人和古太升一出手，就让人绝望啊！

　　两人此刻的出手展现出来的战斗力，简直比之前古太升面对水妖娆、隋屹人面对红色级怪物的时候，还要恐怖许多。

　　看来，之前，古太升面对水妖娆、隋屹人面对红色级怪物的时候，根本没有用尽全力啊！

　　这两人，是这次参加诡域战的最大的超级黑马王啊！完全刷新了认知的哪一种啊！

　　此刻，两人的这种强横，甚……甚……甚至都要堪比正真的诸神级二层了吧？

　　虽然太初大陆的天道意志消退了，是可以出现诸神级二层了。可年青一代中的诸神级二层，就是在无恨天，目前，都是极少极少的吧？

　　两个大罗天的年轻人，竟然做到了？！

　　这他妈莫不是梦中梦吧？

　　那无数道眼神，再看苏尘，真是可怜到了极点。

　　面对如此至强的两个绝代妖孽，苏尘的运气……难以形容的差！

　　当然，换种想法，也算是苏尘的荣耀了。

　　其他人，想要这样死，都没有资格吧？

　　“都到了这种程度了吗？”神青林也有些懵，他已经猜到了隋屹人于后山的禁忌峡谷中得到了天大的好处，可还是低估了。

　　现在隋屹人，吹口气都能将他这个所谓的师尊灭杀了吧？

　　才堪堪几年、几十年啊！

　　想想他神青林，修炼近千万年了，也就如今这种地步。

　　神青林甚至一下子失去了对隋屹人的怨恨、不甘、怒火，因为，他已经不敢了……

　　“呵呵……郭老头，你不是对那小子有信心的吗？不是看好那小子的吗？”许临蔚扫了一眼郭惩，呵呵的冷笑道：“那你说说他为何此刻和傻子一样，愣在那里了呢？”

　　郭惩一声不吭。

　　仿佛石头人一般，又仿佛没有听到许临蔚的嘲讽，他盯着苏尘，死死地盯着……

　　此刻，苏尘的确站在那里。

　　没有什么动作。

　　可事实上。

　　体内。

　　三力转化、诸天星辰大阵、神秘兽骨，都运转到了极致！！！

　　老龙的力量，也是能借多少，就借了多少。

　　还有古魂血脉，也直接开启了。

　　除此之外，他也和汐沟通了，汐随时随刻，都会借给他力量。

　　眨眼之后。

　　那黑魔巨山一般的拳印，和那撕裂天地、毁灭一切的手印，都来了。

　　一左一右。

　　到了这一刻。

　　苏尘。

　　动了！！！

　　真的懂了。

　　在很多人看来，苏尘完全没有必要反抗了。

　　只能徒增笑话。

　　或者，就愣在那里，以混沌的思维步入死亡，也是一种仁慈。

　　可苏尘还是动了。


第1787章 绝对不可能这样

　　苏尘猛地抬头。

　　“暗黑寂灭、天巫山，去！”

　　左手，接连波动，千万分之一个呼吸的时间都没有用到，正真的瞬息，快到了超乎思维，超乎极限，超乎光速一般的速度，连续出了两招。

　　一招暗黑寂灭，黑色光束黝黑爆射，极尽直线，攒动而去。

　　接连而后的就是疯狂镇压、冷冽浑厚、古朴至强的天武山。

　　二者，一前一后，却是在波动之中，结合、融合在一起了。

　　都是黑色。

　　一个是光芒气流一般的形态。

　　一个是稳固、坚硬、聚集的形态。

　　本不应该有任何的融合的感觉。

　　可事实就是，此刻，那暗黑寂灭光束钻入了天巫山的山体之中。

　　这一招融合的招式，是在大叠加规则的驱使下而找到的契机完成的。

　　很难。

　　却很强。

　　当然，苏尘目前，只是领悟了一个皮毛，所以，最多最多最多，就只能做到融合两种武技。

　　这一招融合之武技，被苏尘命名为《巫山寂灭》！

　　巫山寂灭携带着极尽镇压、极尽凝聚、极尽力量、极尽消融、极尽诡异的味道，迎面而去，它要迎战的是大魔吞天手。

　　而在《巫山寂灭》打出的同时，苏尘则是一声喝到：“浮、道，融合，灭！”

　　骤然间。

　　天穹之上。

　　‘道’字凌厉，无穷锋芒，无穷撕裂，灼于九天，光芒倾泻，无声无息，却又凌厉亿万分。

　　一‘道’字横压于上。

　　‘浮’字不遑多让，它的诡谲、游走、流动、环绕、迂回……

　　‘道’如男人，霸道强势、硬杠灼裂，而‘浮’如男人，软柔若水，漂浮荡漾，涓涓弥漫。

　　眨眼之间。

　　‘道’和‘浮’融合在了一起。

　　形成了另一个字。

　　那字体，俊秀、诡谲，嘶鸣刺魂，瞬息而动，决然镇压！！！

　　通天落下。

　　锁定隋屹人的巨型的、黑色的、已经到了苏尘身前的拳印。

　　眨眼之后。

　　“轰轰轰轰……”

　　还没有等那些正在观战的亿万人反应过来。

　　巫山寂灭与之大魔吞天手，迎面而撞。

　　震响之声，如同两片汪洋之间的对决。

　　黑色的浪潮，冲天十万米之高！

　　惨烈的嘶鸣之声，游走、湮灭虚空八千里。

　　毁灭的气息，更是疯狂笼罩！朝着四面八方弥漫波动！！！要塞满整个诡域战场一般。

　　而那‘道’和‘浮’字的融合字体更是一下子镇压在隋屹人的拳印之上，如同两个位面之间的冲撞。

　　灼裂刺眼的鬼火一般的火焰，滚滚当当的升腾，温度极尽攒动，灼烧了周围太多太多的气流。

　　一个个浑源的黑洞，荡漾开来，吞噬，再吞噬，就如一张张魔口一般。

　　远处。

　　连茵茵和金妤儿、戈萧和荒折天等人的战斗，都戛然而止，一个个脸色狂变，惊呆了、震呆了……

　　而那些坐在石椅子上的上万修武者，还有观看者光幕大屏幕的数十万亿修武者。

　　这一刻！

　　都被撕裂了神魂！

　　都像是碾碎了思维，成了植物人一般，陷入一种无法用语言形容的震撼、震惊、震怖之中。

　　苏……苏……苏尘怎么可能这么强大？如魔神一般的强大？！他竟然真的能反抗？这……这难道不应该是幻觉都不该存在的场景吗？

　　而且，苏尘的反抗，似乎，更强，更疯狂，更无敌！

　　刚才，苏尘在电光火石之间的出手速度，就可见一斑了，那种出手速度，一般的诸神级二层境乃至三层境都做不到吧？

　　还有那诡异的、融合的、充斥无尽消融和镇压之气息的武技。

　　以及那居于天穹，却能字体交融，我中有你，你中有我的武技。

　　都太不可思议。

　　那些武技，到底是什么武技？闻所未闻、见所未见。

　　即使靠着思维想象，都很难想象出来吧？

　　可这两大武技的威力，真的存在，真的属于苏尘，而且，至强！！！

　　“……”许临蔚的苍老的、沧桑的眼珠子都要飞出来了，脸上的嘲讽之色、玩味之色、痛快之色，还没有消失，完全的一瞬间定格了，见了鬼一样。

　　郭惩、林挚，也都差不多。

　　苏尘，有这样的实力？

　　什么时候，一百多岁的、来自大罗天的、天道境的存在，能堪比诸神级二层、三层了？

　　是他们疯了，还是这个位面疯了？就算是再天才，再妖孽，再大气运，再癫狂，也得有个限度吧？

　　可到了苏尘这里，没有限度。

　　任何的不可能、神迹，都成了可能，成了家常便饭。

　　再看神青林，他差点昏厥过去了，整张脸，都在抽搐！

　　他以为，现在的苏尘会被隋屹人直接捏死，如同蚂蚁一样捏死啊！

　　他以为，苏尘连出手、对战的资格都没有！

　　他以为，隋屹人的那一拳恐怖的拳印还没有落到苏尘身上，苏尘就会死……

　　没想到……都是他以为。

　　神亦瑶也捂住了小嘴。

　　不让自己的惊呼声喊出来。

　　太灵霓裳则是娇躯一颤，呼吸都没有了，彻底的屏住，美眸从来没有亮到过这种程度。

　　片刻后。

　　诡域战场。

　　“咳咳咳……”无尽的黑色的、毁灭的气流中，疯狂的、奔腾的黑火光芒中，隋屹人和古太升有些狼狈，浑身都是黑乎乎的，嘴角，还有鲜血，两人并没有死，重伤也算不上，但，多少有些伤势。

　　两人依旧一左一右。

　　两人抬着头，盯着苏尘。

　　盯着场中完好无损、身上连一丝丝伤势痕迹都没有的苏尘。

　　两人的眸子抽搐！

　　狂暴的抽搐。

　　是怒火、不敢置信、震怖、惊恐、不甘、失去理智。

　　甚至，两人盯着苏尘，盯着盯着盯着，眼睛里，就出现血丝了。

　　“这不可能……”古太升嘶吼起来，双手攥着，暴虐的、狰狞的嘶吼：“苏尘，你不可能有这样的实力！绝对不可能！”

　　太古生浑身颤抖，摇晃，像是被人剧烈的晃动，胸口狠狠的上下起伏，仿佛，心脏都要蹦出一般。

　　“苏尘，你……你一定是运气，一定是！”隋屹人也接受不了，死都接受不了，比古太升好不了多少。


第1788章 不应该如此的

　　他们两人分别得到了逆天气运。

　　一个将整个泰渊神阁都吸收了。

　　连自己的亲生父亲，都吸收了。

　　实力暴涨十倍都不止。

　　一个得到了禁忌峡谷中的大机缘。

　　怎么就还输给苏尘了？

　　他们这几年，明明进步了不知道多少，明明脱胎换骨了，明明蜕变了……怎么依旧不如苏尘？

　　两人都不是傻子，就算此刻都要疯了，也明白，按照刚才苏尘展现出来的实力，他们就是再战下去……

　　还是输。

　　因为，刚才，两人的招式，已经算是能拿得出来的最强招式之一了。是他们寻常状态下的最强招式了。

　　“没有什么不可能的。你们进步、成长，我也进步成长。仅此而已。以前，你们不如我苏尘，现在，依旧如此。差距，只会越来越大。”苏尘淡淡的道，声音淡漠、清冷到了极点。

　　没有任何的情绪波动。

　　古太升和隋屹人两人死死地咬着牙，感觉不到疼痛，牙齿差不多被咬断了，盯着苏尘！就这么盯着！！！

　　苏尘的声音，态度，语气等等，给予他们极致的羞辱。

　　不！

　　不！！

　　不！！！

　　绝不是这样。

　　苏尘才是蝼蚁。

　　苏尘才是。

　　两人的脑海里，只剩下这一道鬼魅的、失去理智的声音。

　　一个呼吸后。

　　“老子不信！”古太升疯了一般的咆哮，脸上的狰狞之色都要妖异了，身上的黑色长袍都在颤抖，他嘶吼着，喉咙都要撕裂的感觉。

　　嘶吼之中，“怨眼，给我开！”古太升抬起手，指向天穹，喝到。

　　骤然。

　　天穹之上，黑云滚动、怨气嘶鸣。

　　就像是百万只、千万只鬼在鬼哭狼嚎一般。

　　黑气森森，咆哮中缭绕聚拢。

　　眨眼之间。

　　天穹之上的正中央。

　　出现了一个黑洞一般的眼睛。

　　眼睛栩栩如生，却是灰黑色。

　　眼睛慢慢的自我旋转，给人一种说不清道不明的味道。

　　而在这只怨眼之眸明显和以前古太升施展的怨眼之眸不一样，更大！更清晰！更灵动！就像是活的眼睛一般！

　　仔细看，在古太升召唤出这只怨眼之后，他自己，已经彻底的没有血色。

　　整个人身上的气息，也变得诡异、惊悚、死气沉沉、魔气波动。

　　更甚至，看他的脸孔，都完全的皮包骨头了，如同骷髅脸一般。

　　仿佛，为了召唤出这么一只怨眼，他付出了极大的代价。

　　很快。

　　“嗤……”

　　那怨眼，朝着苏尘看来。

　　这一看。

　　天地间，短暂的静止！凝固！

　　而后。

　　“嘶……”

　　一道怨气成神的眸光，就像是灰黑色的激光射线一般，很粗，水桶粗细，直射而下。

　　那眸光太快，太强，太诡异，射下的瞬间，所到之处，唯有寂灭，连混沌初始的味道都被寂灭了。

　　所到之处，无生，只有死，只有怨。

　　“老子要你死！！！”也就是那一刻，隋屹人也彻底的疯狂了，嘶声裂竭的咆哮，他龇着牙，眸光诡异的盯着。

　　他的身子，在放大、膨胀，一寸寸肌肉在撕裂、野蛮的波动，眨眼之间，他就有数百米之高，巨型到了极点，遮天蔽日。

　　但，他浑身上下，都是黑色，黝黑之色，几乎看不出人形了，反而，像是一只黑色的、入了魔的猿。

　　他身上的气息，如同火焰一般灼烧着。

　　“死！”然后，隋屹人的双眼先是闭上，接着，睁开，再睁开，那一双眸子里，再无一丝丝的人类的情绪，只有一种疯狂、一种暴虐、一种魔的气息。

　　悄无声息之下，那双眸之中，直接攒动出两道黑色的眸光。

　　比起怨眼，这两道眸光，更细，却更诡异，眸光波动的时候，莫名的有种思维在分散、神魂在摇曳的味道。

　　好似，整个天地之间，都在群魔乱舞，好似，眼前有一头大魔在吞天噬地。

　　两道眸光锁定苏尘，极尽笔直，来了！

　　古太升和隋屹人突如其来的再出手，却是让荒折天、戈萧都倒吸一口凉气。

　　好强！

　　两人，能从古太升和隋屹人的眸光攻击中，感受到死亡的味道。

　　能让他们都感受到死亡的味道，这太……太吓人了。

　　这两人的眸光，根本不像是人类了啊！

　　一个，如怨鬼缠身，地狱之门大开，鬼王临世，乃鬼王的眸光。

　　一个，暴虐嘶鸣，魔王降临，如深渊出世，遮蔽一切生息、白昼。

　　两人根本就是鬼化、魔化了一般，没有了人的气息啊！

　　这种招式，根本不是人类应该有的。

　　是真的太强太强太强。

　　突如其来的变故，更是吓得那些身临其境和只能观看光幕大屏幕的数十万亿修武者，都脸色一下子煞白煞白。

　　“那……那……那是什么？是魔。正真的魔。”

　　“禁忌神通！！！是不应该出现在人类世界的禁忌神通！”

　　“怎么会这样？”

　　……

　　郭惩咆哮道，愤怒的咆哮道。

　　如果说，之前他只是对苏尘看好，觉得苏尘未来有前途，想要和苏尘结个善缘。

　　那么，刚才，当苏尘轻松的一人战隋屹人、古太升两人，而不败，反而占据优势的无敌震撼的一幕出现后，他对苏尘，就一下子抱有了巨大的希望和期待。

　　这是一个任何言语都无法形容的超级妖孽、万古妖孽、未来能够飞升大千世界的妖孽。

　　他是绝对不想看到苏尘死的。

　　心底，已经多了许许多多的惜才的心。

　　可转而，隋屹人和古太升，竟……竟然入魔、鬼化？！

　　该死！

　　这根本就违规了。

　　敢入魔，敢鬼化，在人类修武者的世界，那是该死一万次的。

　　这种入魔、鬼化，绝对不是简简单单的归纳为邪道，就能说得过去的。

　　而是一种正真的蜕变为怨鬼、大魔。

　　隋屹人和古太升为了杀苏尘，直接自我放弃。根本不是简单的用了怨眼和魔眼神通，而是先入魔，再用怨眼、魔眼神通。

　　直接自我坠落。

　　根本就是疯了。

　　两人如此做法，就算赢了苏尘，自己也彻底成魔、成怨鬼，彻底废了。

　　郭惩倒不是可惜隋屹人和古太升，而是担心苏尘……入魔、鬼化后的禁忌神通，那都是传说级别的攻击了。

　　苏尘就是神！

　　也很难抵挡得住啊！

　　如果苏尘因此而死在诡域战场内，太可惜，真的太可惜。

　　“林擎，能进去吗？”郭惩猛地转头，看向林擎，着急的喝到。

　　“不能，我们管理员，只能打开诡域战场，却不能自己进去，诡域战场对我们有排斥。”林擎凝声道，声音里，也有一些着急和可惜。

　　他同样有些惜才了。

　　刚才，苏尘与之隋屹人、古太升的交战。

　　那两招融合的诡异招式。

　　真的太惊艳了。

　　他也不希望苏尘死。

　　可惜，确确实实没有办法。

　　一边，许临蔚，则是隐晦的松了口气。

　　看来，那小子，还是得死。

　　虽然，那小子完全超乎自己的想象，比她想象中强横、天才一万倍。

　　甚至，如果对比起来，连徒儿荒折天都不如这小子惊艳吧？

　　可已经得罪了，已经是仇人了。

　　那还是死了好。

　　以古太升、隋屹人入鬼、入魔的代价，杀了苏尘，很好啊！完美！

　　“这种魔眼神通和鬼眼神通，必杀那小杂碎。”许临蔚心想道，百分之一亿的信心。

　　“怎么会这样？”帝穹、神亦瑶、凌凃之、严厉邱等人，都一下子绝望了。

　　上一秒，还是突然登上天堂。

　　这一秒，直接没入地狱。

　　剧烈的情绪波动，让他们差一丝就要昏死过去，身子都摇摇欲坠的。

　　为什么？！！！

　　为什么会这样？

　　苏尘明明已经创造了神迹中的神迹。

　　明明比什么荒折天、戈萧等人，都要惊艳不知道多少倍。

　　明明还是那个诸天举世都碾压一切的绝天妖孽。

　　难道要死在入了魔、成了怨鬼的隋屹人和古太升手里吗？

　　这样死，太不甘！

　　太可惜了！

　　太令人心痛了！

　　明明，不应该这样的。

　　……

　　……

　　诡域战场内。

　　怨鬼之眸的眸光和魔眼之眸的眸光，都来了。

　　都在眼前了。

　　而苏尘。

　　看起来，依旧信心满满、淡漠的很、一丝丝的情绪波动都没有。

　　甚至，仔细看，他的嘴角，还扬起一丝期待的味道。

　　“呵呵……也是该让九道大道规则都露面了！”苏尘心底喃喃自语，到现在为止，他还没有用九道大道规则，呵呵……即使刚才对战古太升和隋屹人的大魔吞天手、魔拳的时候，他都没有用。可现在的话，却是要用了。

　　“一个没有达到大道境的修武者，却能用大道规则，应该很有意思吧？”苏尘嘴角的那丝扬起的弧度，又多了一丝玩味。


第1789章 你就是神

　　电光火石之间。

　　来了。

　　那魔眼和怨眼的眸光，来了！！！

　　一左一右。

　　都是黝黑黝黑的神色。

　　都是邪恶到了极点的气息。

　　都是要冻结天地、摄取灵魂的诡异。

　　都要没入苏尘的身子里了。

　　那一刻，不远处，戈萧甚至都要闭上眼睛了，她不想看到苏尘被湮灭的场景，对苏尘，她从最开始的厌恶，到后来更厌恶，后后来的惊讶，最后的震惊、震撼，她对苏尘的印象是复杂的，说不好什么，反正，此刻，苏尘要死了，一个说出去都没有人相信的无敌妖孽，就要死了，她心底最深处是失落、可惜的，她不想亲眼所见。

　　至于救人。

　　怎么救？

　　来不及。

　　就是来得及，她也没有那个实力啊！

　　她百分百确定，自己不是那怨眼和魔眼的眸光的对手，而且，差距还颇大。

　　另一边，茵茵的脸色惨白惨白，她倒是想要不顾一切的冲上去，救人，可惜，来不及，真的来不及了，她的速度再快，也快不过那瞬息千万米的眸光。

　　然而。

　　就在这时。

　　突然。

　　苏尘笑了！

　　那笑容中，是无尽的霸道、强势、自信……

　　笑容刚刚扬起。

　　苏尘骤然喝到：“给我断！！！”

　　三个字音吐出。

　　伴随的，是剑芒之光。

　　不知道什么时候，根本没有人看得清，苏尘的手里，就多了一把剑，古尘剑。

　　“嘶。”

　　一剑飚出。

　　寒光三万里。

　　这一剑。

　　不简单。

　　极其的不简单。

　　首先，三力转化、诸天星辰大阵、神秘兽骨，自然都是用了，用到了极致，老龙也发力了，汐的力量也用上了，古魂血脉同样用上了！！！

　　火力全开。

　　毫无收敛。

　　不仅如此，这一剑，还是六段最巅峰的剑韵伴随。

　　当然，这些都不重要，重要的是，这一剑之上有九道大道光晕。

　　其中有一道，还非常非常的浑厚、凝实，这一道乃是大切割规则，达到了灵动层次的大道规则。

　　一个灵动层次的大道规则，几乎就让这一剑的剑芒的锋利程度上升了五倍乃至八倍的层次。一个灵动的大道规则，就让这一剑脱胎换骨。

　　至于其他的八道大道规则，虽然都只是入微，比不上灵动，可架不住数量多啊！要知道，就算是吸收了自己的亲生父亲乃至整个泰渊神阁的古太升，也只掌握了五道大道规则啊！

　　苏尘却是一道灵动+八道入微，一共有九，何其恐怖？这九道中，中还有几个品质极高的、十分罕见的存在，如大叠加规则、大空间规则、大时间规则这种。

　　这一剑，因为大道规则的加成，直接在诡异程度上、凌厉程度上、速度上等等，增强了十倍都不止。太夸张。

　　可以想象这一剑的威力！！！？

　　为何苏尘选择出剑，而不是将九道大道规则加成在天巫山、大帝真言这种更强的武技上？九道大道规则中，最恐怖的乃是灵动层次的大切割规则，从名字就能听出，它适合刀剑这种兵器的招式。

　　六段巅峰剑韵的一剑的本身，或许不如天巫山、大帝真言、暗黑寂灭强横，但，如果加成九道大道规则后，绝对是六段巅峰剑韵的一剑更恐怖。

　　所以，说到底，因为九道大道规则的原因，苏尘目前的最强一招，根本不是‘道’、‘浮’的融合，也不是暗黑寂灭和天巫山的叠加，就是这一剑。

　　在苏尘飚出这一剑的时候。

　　无论是在场的茵茵、戈萧、水妖娆等人。

　　还是身临其境观战的郭惩、许临蔚、太灵霓裳、神青林等人。

　　亦或者是那数十万亿观看光幕直播的大罗天的生灵们。

　　都在那一刹那，突兀的感觉自己的心神、思维、五脏六腑，都一下子被剑芒劈开了！！！

　　一下子，落入了剑之神话的世界。

　　一下子，掉入了剑意、剑韵、剑锋的沼泽。

　　无数双眼眸，却没有一人看到剑芒，只有一缕头发丝一般的寒芒……

　　却都能知道，那是剑芒。

　　就像是有人在脑海中告诉你一样。

　　这一剑飚出之后。

　　苏尘收回古尘剑。

　　万籁寂静！

　　一切皆是静止。

　　空间、时间、呼吸、血液流动、绝对空间等等，所有的一切，包括思维，都好像一下子静止了、断了、寂灭了。

　　直到下一个呼吸。

　　突兀的。

　　万众瞩目下，那怨眼和魔眼的眸光神通，已经到了苏尘身前的一左一右的死亡、毁灭的神光，断了。

　　清晰无比的，从中划断。

　　断裂口，无比的整齐。

　　就像是锋利的剪刀剪断了纸张一般。

　　没有人看到苏尘那一剑是怎么断的怨眼、魔眼的眸光神通，但，事实就是，它们已经断了！

　　不仅断了，继而……

　　从断裂口的边缘处，那一左一右的眸光神通，开始消融、化为虚无。

　　被剑气湮灭、消融。

　　真的太震撼……

　　无法形容的震撼。

　　那种震撼，是从诡域战场内，到诡域战场外的！

　　是从内心深处，到皮外汗毛孔的。

　　此刻，那上万个身临其境的、坐在石椅子上的修武者，都石化了，和石椅子融合在了一起一样，包括郭惩、许临蔚、林挚这种活了不知道多少年的来自无恨天的老怪物，都失去了思维，心神都疯狂的晃动了。

　　怎么可能？！

　　是啊！

　　怎么可能？

　　实话说，就算是他们三人在面对完全入魔、入鬼的隋屹人和古太升的魔道、鬼道神通的时候，都做不到苏尘这样啊！远远做不到啊！苏尘那一剑，真的是至强中的至强。无他形容的强。

　　“郭……老……老头，我们不是出现幻觉了吧？”林挚颤颤巍巍的道，他的舌头都打颤了。

　　郭惩直接不吭声，苍老的脸上，是无法形容的涨红，激动的都不会呼吸了。

　　惊喜到脑子都在充血。

　　“这……”远处，神青林的牙齿断了，恩，真的断了，被他生生咬断了，就算咬断了，都不知道疼痛，好似，浑身都被完全的麻醉了一样。

　　神亦瑶终于哭了出来。

　　激动死了。

　　激动的恨不得现在就出现在苏尘身边，紧紧地抱住他，大喊：苏哥哥，你就是神！！！

　　“我真是可笑。”太灵霓裳失魂落魄的摇头，她的心情复杂极了，想想她的信心满满，以为，能报仇了，能将那些羞辱还给苏尘了，没想到……

　　差距似乎不但没有缩小，反而，加大了，疯狂的加大了。

　　似乎，以后，都没有报仇、反羞辱的机会了。


第1790章 是真的

　　在外界一片懵、一片石化的时候。

　　诡域战场内。

　　苏尘却是突然之间，再出手。

　　“嘶！”

　　还是那一剑。

　　收回的古尘剑，又动了。

　　依旧看不清。

　　依旧是寒光三万里。

　　依旧是剑的风华绝代，仿佛，一剑能洞穿岁月痕迹，一剑能恒古长存。

　　极尽惊艳的一剑，直接洞穿隋屹人和古太升的喉咙。

　　一剑，两命。

　　“不！！！”

　　“我……我不信！”

　　……

　　古太升和隋屹人，直到这一刻，才猛地有思维回神。

　　两人，下意识的捂住了自己的断裂的咽喉。

　　盯着苏尘。

　　不甘。

　　怨毒。

　　震惊。

　　恐惧。

　　后悔。

　　自嘲。

　　……

　　死亡前的一刻，神色，太复杂了。

　　终究，到了最后，面对苏尘，还是一个笑话。

　　自始至终，都不如苏尘。

　　自始至终，他们的进步、成长，对比苏尘，都是可笑的，都是可悲的。

　　自始至终，他们的自信、期待、胸有成竹，都是自我幻想的。

　　“灭！”苏尘不知道隋屹人和古太升在想什么，也不想知道，剑韵洞穿两人的喉咙的时候，神魂动，将两人的神魂直接湮灭之。

　　死！

　　隋屹人、古太升。

　　死。

　　同一刻。

　　积分榜上的第一名、第二名，两人的名字，直接消失。

　　而苏尘，则是一下子悬挂于第一名之上，名字灼眼极了，积分高达15000多分。

　　在无数双惊悚、敬畏、不敢置信到了骨子里的眼神下，苏尘走到了古太升和隋屹人的身旁，将两人的空间戒指都取了下来。

　　最后。

　　苏尘转头，朝着荒折天看去。

　　“记得，你在诡域战场外，要我做你的仆人。对吗？”苏尘认真的盯着荒折天，问道，面无神色的脸孔之上，是安静的神色。

　　可那种安静，却如斯霸道。

　　霸道到荒折天这一刻几乎不能呼吸！！！

　　他感觉自己被一头洪荒巨兽盯上了……

　　“……”荒折天的脸色，一下子刷白刷白的，甚至，冷汗都出来了。

　　危险。

　　被苏尘盯着，都有一种难以想象的危险。

　　“为何不说话？”苏尘笑着问道，他的笑容，阳光灿烂。

　　荒折天死死地咬着牙。

　　他修炼的是霸道、皇道。

　　最不能要的，就是这种被羞辱，这种憋屈。

　　这会让他的道，蒙上一层阴影。

　　这对他的修武来说，不是什么好事。

　　但！

　　即使如此。

　　他此刻，还是不敢回一句。

　　而是……

　　突然之间。

　　嘶！！！

　　他的手中，多了一张卷轴，几乎没有任何的犹豫。

　　他将卷轴撕裂了。

　　“苏尘，下次再见的时候，我会让你后悔，我荒折天发誓！”荒折天怨毒、愤怒的咆哮着。

　　苏尘站在原地，嘴角的玩味和不屑之色，一下子浓郁了起来：“荒折天，有人告诉过你，你逃跑的样子，就像是一个小丑一样吗？”

　　苏尘那无趣、不屑到了极点的声音，荡漾在天地之间。

　　被传送卷轴带走的荒折天，都听见了。

　　噗……

　　荒折天何曾受到过这种羞辱？

　　一下子，一口腥甜涌上喉咙。

　　荒折天呼哧呼哧的呼吸，眼珠子都是紫红紫红的。

　　“顶级的传送卷轴吗？有些意思。”此刻，苏尘喃喃自语，到了诡域战场还能传送的卷轴，绝对是顶级中的顶级，一般的传送卷轴做不到，不愧是那不要脸皮的老妪的弟子，财大气粗。

　　也就是这一刻。

　　明显的，苏尘的脸色也苍白了一丝。

　　整个人，气息，紊乱了三分。

　　他就像是泄了气的气球一般。

　　事实上，刚才，他已经是强弩之末了，否则的话，他怎么可能让荒折天有逃走的机会？如果他不是强弩之末，荒折天能撕开传送卷轴的机会都没有。

　　外界，将这一幕看在眼里的郭惩，笑了，哈哈大笑：“许临蔚，你的徒儿，还真是很有意思啊！！！据说，不是修炼了霸道、皇道了吗？这就是修炼成果？不会修炼错了，修炼的是鼠道吧？苏小子刚才明显是随意的装了装，实际上，已经消耗很严重了，可你徒儿吓得……啧啧，长见识了。”

　　许临蔚浑身哆嗦。

　　被气的气息都在疯狂的紊乱。

　　她对荒折天，真的是有些失望。

　　霸道、皇道，到底怎么修炼的？！

　　不应该是不怕死吗？不应该是战！战！！战！！！吗？

　　就这么被吓得逃走了？还是被一个强弩之末的人吓走了。

　　真是废物到了极点。

　　诡域战场内。

　　苏尘深吸一口气，开始疯狂的恢复。

　　至于金妤儿，倒是够果敢，事实上，在他用融合的‘浮’、‘道’，以及天巫寂灭碾压了隋屹人、古太升的魔拳和大魔吞天手的时候，她就逃了！

　　求生欲满格。

　　很是小心谨慎。

　　至于海吼神子，已经死了，死在了水妖娆的手上。

　　“茵茵，你……你我之间的争斗，我……我认输！”远处，水妖娆颤颤巍巍的开口，直到这一刻，她才思维回神，她朝着茵茵看去：“我输在了眼光上。”

　　和茵茵争斗了这么多年。

　　一直不分胜负。

　　可直到这一刻，她对茵茵心服口服了。

　　茵茵的眼光，无敌。

　　能在亿万修武者慧眼如炬的相中了苏尘、押宝苏尘。

　　茵茵的眼光，她不得不服。

　　茵茵欲言又止，最终，只有苦笑。

　　她承认，她眼光不错，对苏尘的期待，也是极高极高的。

　　可，还是低估了啊！

　　实话说，百年前，她接到苏尘的信息后，到后来准备给苏尘一个名额，她对苏尘最大的预测就是苏尘拥有和她差不多的实力，也就是诸神级一层的实力。

　　可苏尘呢？！

　　刚才展现出来的实力，诸神级四层都不止吧？

　　别小看这三层。

　　到了诸神级，正常而言，很多顶级妖孽穷其一生，可能也就前进一层两层，一层的差别，就是一个纪元、一个时代的差距。

　　茵茵都有些无语了，自己到底相中了一个怎样的妖孽啊？别说一千万年，一亿年，就是一个纪元，都出不了一个吧？只是，有这么一个妖孽在，和他同时代的所有天才，都黯淡无光了，都成了悲剧啊！

　　“对不起。”突兀的，远处，戈萧开口了。

　　她郑重的开口。

　　甚至，给苏尘鞠躬。

　　她想到了她之前对苏尘的嘲讽、鄙视、瞧不起、冷言冷语等等。

　　结果呢？

　　她的脸都要碎了。

　　如果苏尘是废物，她是什么？她连废物的一根汗毛都比不上。她从没有心服口服过一个同年人，但，今天，她服了！

　　那种心灵上的冲击，那种恨不得顶礼膜拜的冲击，让她为自己之前对苏凌的态度惭愧、后悔、羞耻。

　　她必须道歉！！！

　　戈萧的性格，就是如此，很冷，很傲，但，当她心服口服的时候，她愿意道歉。

　　“没什么……”苏尘笑了笑，刚想要在说什么……

　　骤然间，他的神色，怪异了起来。

　　“这人运气这么不好？遇到了红色级怪物？”苏尘心底想到，此刻，在距离他大概四十千米的位置。

　　有人。

　　那人，正在被一只红色级怪物追杀。

　　看起来真的是凄凄惨惨。

　　苏尘对那人的死活，不感兴趣，毕竟是修武的世界，生生死死都是正常。

　　本来，选择进入诡域战场，就是一场生死豪赌，活下来，赢大机缘，活不下来，那就是死，就这么简单。

　　自己的选择，自己负责，仅此而已。

　　苏尘倒是对那红色级怪物感兴趣，红色级怪物倒是值得自己出手了。不碰上就算了，碰上了，顺手解决，既拿积分，又能得到红色级怪物的精血、血肉精华等等，没道理放弃。

　　“恩？”然而，正当苏尘决定收回心神，准备等那人被红色级怪物解决后，他再出手的时候……

　　突兀的，他神色大变！

　　苏尘满脸的怪异、惊喜、震惊、不敢置信。

　　怎么可能？怎么可能？怎么可能？苏尘连续问自己三遍。甚至有种在做梦的感觉。

　　“我应该没有看错吧？没有看错！是真的！！！”苏尘的心跳都加速了，一双眼睛里是着急、期待、激动之色，也顾不得和茵茵、戈萧解释了，身形直接掠动而去，速度快到了极点，恨不得自己会瞬移，大空间规则带来的速度上的一些加成都被他用上了。


第1791章 前因后果

　　黑红色的松软地面上，一个年轻人，胸口都是鲜血，手中一把长剑，此刻，他长剑半拖着，一只手死死地抓着胸口的爪印血洞，让鲜血流逝的速度慢一点。

　　蹭蹭蹭。

　　双脚则是疯狂的迈动，他脸色惨白，嘴角的血迹还没有干，一双眼睛里，是黯淡、后悔、绝望。

　　“难道，就要死在诡域战场内不成？”男子龇牙咧嘴的自语，也不敢回头，玄气都运转到了极致，也顾不得什么伤势，埋头疯狂的前进。

　　身后。

　　嗤嗤嗤……

　　有刺冷的声音波动。

　　以及血腥作呕的气息在急速的靠近。

　　几个呼吸后。

　　“草！！！”男子猛地停下，疯狂前进的身子，一下子转过来。

　　没办法了。

　　逃不掉了。

　　他的速度，差太远太远。

　　红色级怪物，太强，红色级怪物相当于人类的诸神级一层左右。而他的境界只是伪神级后期罢了。

　　他再这么逃下去，要不了五个呼吸，那怪物，就会从后面一下子扑上来。

　　到时候，他连死都不知道怎么死的。

　　不如输死搏命，或许还能有那么千万分之一的奇迹的活下来的机会。

　　“或许，这就是我的命运。可我，真的不甘。”男子喃喃自语，到了此刻，倒是冷静下来了一些。

　　他的面前。

　　则是一头怪物。

　　长二十米左右，浑身紫黑色，紫黑色皮毛上，还有恶心的粘液。

　　它是一只蜥蜴。

　　说是蜥蜴，却比一般的蜥蜴大了太多，尤其是它的眸子，血红血红的，刺眼的红，令人惊悚，眸子盯着男子，唯有血腥和残暴。

　　呼呼呼……

　　那紫黑色的蜥蜴见男子放弃了逃跑，也不着急了，它的气息完全的锁定男子，嘴角，分明已经有了哈喇子。

　　它的牙齿不是白色的，而是苍灰色的，若隐若现，很是尖锐，还有它的爪子，太长了，一根根爪子简直如同是金属钩子，尖细、坚硬、闪烁着极为妖异的残忍神光。

　　此刻，紫黑色蜥蜴并没有直接扑上来，而是盯着男子，一步一步靠近。

　　男子却是双手持剑，抬着头，眼睛一眨不眨，微微躬身，坐者防御的姿态，警惕亿万分的盯着紫黑色蜥蜴。

　　突然！

　　在相持了十来个呼吸后，一下子，紫黑色蜥蜴动了，这一动，就是爆然而动。

　　极快。

　　男子甚至都没有反应过来，只感觉到一道紫黑色的影子，在自己的眼睛里疯狂的放大，那冲天刺魂一般的至极的浓郁的血腥味疯狂的汹涌而来，那血腥味把他冲撞的连思维都没有了。

　　电光火石之间，男子那么一个失神，就完了。

　　紫黑色蜥蜴已经在他眼前。

　　森寒幽幽的爪子，从上而下，直接抓下，这要是抓中，男子不仅会死，连尸体都会惨不忍睹。

　　纯粹到了极点的死亡的味道袭来，男子已经动不了了。

　　脑海中，只剩下最后一个绝望的念头。

　　他闭上了眼睛。

　　然而。

　　又是几个呼吸过去。

　　男子渐渐地重新有了思维，为何？自己还没有死？

　　他怪异又不敢置信的睁开眼睛。

　　看到了一幕令他震怖到了极点的画面。

　　此刻，他的身前，不知道何时，多了一个年轻人，年轻人手中有一剑。

　　那剑之上，还有紫黑色的鲜血在悄无声息的流动。

　　而那剑，深深的没入紫黑色蜥蜴的下颚脖子内。

　　紫黑色蜥蜴颤抖着，一双巨大的血色眸子里的光芒，在快速的黯淡。

　　也就在男子睁开眼睛的时候……

　　轰！！！

　　那紫黑色蜥蜴，一下子倒地，宛若一堵小山塌陷，轰鸣震颤的掀起一阵泥土和树叶的风暴。

　　“谢谢，谢谢，谢谢您救命之恩。”男子激动的脸色都涨红了，他竟然得救了？！生死之间，真的得救了？

　　这种运气，无法形容。

　　除了惊喜、感激，更多的是震撼，对方是苏尘？苏尘竟然能一击就击杀红色级怪物，怎么可能？

　　男子的确认识苏尘，没办法，在进入诡域战场之前，苏尘和海吼神子之间的战斗，是被很多很多人都看在眼里的。

　　男子也看见了，自然也记住了苏尘的名字。

　　“你叫什么名字？”苏尘转过头，盯着男子，问道。

　　“吴天尧。”男子擦了擦嘴上的鲜血，道，同时，赶紧自己恢复伤势，且，服下一颗顶级的疗伤丹药。

　　“吴天尧？”苏尘重复了一边，尤其这个‘吴’字，他字音咬的重了一点，继而，苏尘指了指吴天尧手中的那把剑：“吴兄，不知道你这把剑，哪里来的？”

　　“这把剑？”吴天尧一愣，苦笑道：“这把剑很破吧？”

　　的确很破。

　　非一般的破旧。

　　而且，这把剑，并不是什么宝贝。

　　苏尘点头，这把剑当然破，不但破，他还认识。

　　这是吴弃的剑，吴弃从不离手的破剑，为何之前他本来是不准备管这个吴天尧死活的，却有突然之间来救人了？正是因为注意到了这把剑。

　　“这把剑是我弟弟的剑，我弟弟送给我的。”吴天尧犹豫了下，还是说了出来。

　　反正，并不是什么需要隐瞒的事。

　　当年，他因为一次意外，出隐世吴家，去大罗天的城池办一件事。

　　说来也是极巧极巧的，那次，他遇到了重伤濒死的弟弟吴弃。

　　或许是因为长得有些像，又或许是血脉上的一种连动，反正，他当时，鬼使神差的救了吴弃。

　　等将吴弃带回吴家之后，才知道，吴弃，竟然是他的亲弟弟！！！？

　　同父异母的亲弟弟。

　　吴弃伤势好了后，就一直留在隐世吴家，吴弃的话很少，为人非常的冷漠，这种性格，不好相处。

　　加上，吴弃当时的实力，比起隐世吴家的一个下人都不如，所以，并没有得到什么重视，在隐世吴家的地位也不高。

　　吴天尧却很关心吴弃，毕竟，是自己的亲弟弟。

　　父亲当年已死。

　　吴天尧的亲生母亲也已经死了，倒是听弟弟说，弟弟的亲生母亲还活着。不过，却在大罗天的吴家受苦受难。

　　吴弃算是吴天尧最直系的亲属了，这种血脉的联系，断不掉的。


第1792章 有些不对劲

　　所以，这百年来，他无不关心自己的弟弟。

　　或许是真的感动了吴弃吧。

　　最近几年，兄弟两人的关系越来越好。

　　这次得知诡域战，吴弃将这把剑送给了他，还怪异的和他说，要他在诡域战场内，就使用这把剑。

　　吴天尧不明白弟弟为何有这么一个要求？

　　但，还是答应了。

　　吴天尧倒是说话算话之人，既然答应了弟弟，自然做到。

　　所以，在诡域战场内，他用了这把剑。

　　听吴天尧将这把剑的来历叙述清楚，苏尘已经彻底的兴奋了起来。

　　吴弃，果然没有死！！！

　　而是阴差阳错的去了隐世吴家。

　　“吴弃应该是知道诡域战这种盛事我一定会参加，他让自己的亲哥哥在诡域战场一定要用这把破剑，就是为了让我万一和吴天尧接触到的时候认出这把剑，知道一切。”苏尘心底想到。

　　但，同时，苏尘又多了一些疑问。

　　吴弃为何多此一举？

　　既然吴弃还活着，为何不来到大罗天告诉自己一声？不说自己，他还有亲生母亲，在大罗天吴家受苦受罪，怎么也应该要告诉一声吧？否则的话，他的母亲不得一直处于伤痛之中。

　　按照苏尘了解的，吴弃是一个孝子，顶级的孝子，万万不会这么做的。

　　而且，就算吴弃自己在隐世吴家有什么事，走不开，抽不了身，也完全可以派人去大罗天吴家知会一声，并不算难。

　　可吴弃并没有。

　　很奇怪。

　　另一个，吴弃让自己的亲哥哥在诡域战中用这把破剑，同样太怪异了，首先，这把剑就是普普通通的寒铁破剑，除了对吴弃自己而言是至宝，对于其他人来说，就真的是一把普通的剑。

　　他哥哥吴天尧用这把剑，在诡域战场内，肯定不如用一把顶级的宝剑。如果吴弃和他的哥哥吴天尧关系很好，绝对不可能这么坑自己的哥哥。

　　他让吴天尧用这把剑，唯一的作用，似乎就是用来传递信息，让自己这个做主人的知道他的消息，知道他的下落。

　　不由得，苏尘深深的看了吴天尧一眼。

　　这么分析的话。

　　似乎，一切，并不一定如吴天尧说的这么简单吧？

　　现在，他了解的一切，都是通过吴天尧的嘴里说出来的。

　　真假。

　　还真不一定。

　　可如果吴天尧一切都是伪装的，为何到了诡域战场内，吴天尧又真的用了这把破剑呢？完全置自己的生死于不顾啊！就算是伪装，也不用到这种地步啊！伪装到这种程度，就是假的都要成真了，走火入魔了吧？这种伪装程度，真的不应该啊！

　　苏尘真的有些想不明白了。

　　很复杂。

　　但，不管怎么样，吴弃应该还活着，而且，确实在隐世吴家。

　　这就够了。

　　自己也得到了吴弃传递的消息，知道了一切。

　　“看来，这次诡域战之后，是时候去一趟隐世吴家了。”苏尘心底想到。

　　“公子认识这把剑？”见苏尘盯着自己手中的破剑似乎有些出神，吴天尧好奇的问道。

　　“不认识，只是觉得这把剑很普通，很破，好奇你为何用它？”苏尘笑了笑。

　　“没办法，答应自己弟弟的，必须做到。”吴天尧苦笑道。

　　苏尘点了点头。

　　不过，心底越发好奇。

　　这吴天尧如果一切都没说谎，那可真是一个顶级的好哥哥，连这种事都答应自己的弟弟，还真的做到了，实在是不可思议。

　　诡域战如此危险，用一把普通的剑，弄不好就吃大亏。只因为答应自己的弟弟，连自己的命都不管不顾了？绝对的好哥哥。

　　只是，吴天尧到底有没有说谎呢？

　　就算，苏尘的神魂极其的恐怖。可此刻，依旧不能完全确定吴天尧是不是在说谎。也真的是诡异了，到了苏尘现在这个神魂程度，很少很少很少有他看不透内心的人了。

　　可偏偏眼前这个吴天尧是一个。

　　“有点意思了。”苏尘不动声色的笑了：“好了，你的伤势也好了一些，我该走了。”

　　“谢谢苏公子的救命之恩！！！吴天尧永生不忘！”吴天尧鞠躬道，满脸的感激和认真。

　　“哈哈，小事一桩。”苏尘哈哈一笑，消失。

　　在苏尘消失后。

　　吴天尧一边恢复伤势，一边离开。

　　而苏尘……

　　事实上。

　　在跟踪。

　　足足大半个时辰后。

　　吴天尧的伤势已经好的差不多了。

　　他停了下来。

　　身子一动，登上了一颗大树。

　　站在树杈上，他抬起了手，手中，正是那把破剑。

　　吴天尧盯着这把破剑，几个呼吸后，他将这把破剑收到了自己的空间戒指中。

　　换了一把四灵的大道级宝剑。

　　整个过程，吴天尧并没有什么情绪波动。

　　暗中跟踪的苏尘，越发的迷糊了。

　　这个换剑的举动，也没有任何的破绽暴露，本来就是正常，因为破剑吃大亏，差点死了，如今换宝剑，是最正常的举动。

　　“看来，要么此人就真的淳朴、善良极了，对吴弃无比无比的关心，可谓是普天下第一好哥哥。要么，他就是城府极深、伪装隐藏到了极点。”苏尘喃喃自语。

　　却是不准备继续跟踪了。

　　这么跟踪下去，也不是事。

　　不管吴天尧到底是怎样的？不重要。

　　只要诡域战结束后，去一趟吴家就好。

　　……

　　“回来了？苏尘，你刚才干什么去了？”苏尘回来后，茵茵好奇的问道。

　　“发现了一头红色级妖兽。”苏尘笑了笑。

　　“你的积分已经很高很高了，还自己一个人吃独食，人家还是0积分呢。”茵茵白了苏尘一眼，不是真的责怪苏尘，却是有那么一丝丝撒娇和俏皮的味道。

　　“不急，我和你保证，你的积分少不了。”苏尘笑着道，有绝对的自信。

　　“这还差不多。”茵茵满意了喜笑颜开的。

　　“苏公子真是深藏不漏。茵茵也真是好服气呢。”水妖娆也走上前来了，她的伤势已经好了七七八八，有些羡慕，又有些抵兑的娇声道，声音娇滴滴的，魅惑十足。

　　“水妖娆，你不会是看上苏尘了吧？要不要姐姐让一点给你呢。”茵茵哼了一声。


第1793章 发现

　　“咯咯。茵茵，据我所知，苏公子的女人不止十个八个呢，可不是茵茵你一个人的哦，你怎么分给我一点？”水妖娆咯咯一笑。

　　“……”茵茵瞪了水妖娆一眼：“也比你一点都没有的好。”

　　说着，茵茵还瞪了苏尘一眼：“色狼。”

　　苏尘摸了摸鼻子。

　　有些尴尬和无语。

　　战火咋烧到自己的头上来了。

　　“苏公子，我们可以走了。”这时，戈萧走了过来。

　　继而。

　　一行人继续出发。

　　朝着诡域战场的深处走去。

　　时间，流逝。

　　在苏尘灭杀隋屹人、古太升后，整个诡域战场都陷入了一种短暂的平静。

　　那些身临其境的修武者们，还有那数十万亿的观看光幕大屏幕的修武者们，也都稍稍松了一些自己紧绷的神经。

　　大约是过了小半天。

　　“恩？”走到最前面的苏尘，突兀的神色一动。

　　“怎么了？”戈萧问道，她现在可不会忽略苏尘的任何的神色变化。

　　“似乎，发现了一个了不得东西。”苏尘笑了，一双幽深的眼眸中，是惊喜之色，他不由得朝着右侧方向看去，抬起手，指了指：“走，我们去那边……”

　　一路上，神魂一直在高负荷的工作，一直没有休息，就像是探索器一般，时时刻刻的探索。

　　终究。

　　有收获了。

　　顺着苏尘手指的方向看去，什么都没有，戈萧、茵茵等人，都有些弄不懂，但，她们也知道，苏尘不会有的放矢。

　　苏尘不解释，率先朝着右侧的方向走去。

　　戈萧、茵茵等人跟在后面。

　　很快。

　　苏尘停下了。

　　他低下头，道：“挖！”

　　地下有东西？

　　众人都有了一丝激动。

　　如果真有好东西，那绝对是令人期待的。

　　因为，这诡域战场内，曾经是神魔一族和不死族的战场，如果有遗留下来的、被掩埋在地下的宝贝，绝对是属于这两个种族的。

　　既然是这两个种族留下的，就没有差的。

　　慕霸第一个动手，手中的巨刃，成了最为锋利的铲子，对着脚下的地面就开抛。

　　慕阖、慕允也都差不多。

　　茵茵、戈萧、水妖娆三女倒是有些偷懒，可一个个美眸也晶亮晶亮的，很期待。

　　苏尘站在旁边，指挥着慕霸三人的挖动的方向。

　　此刻。

　　苏尘等一行人的动作，也再次引起了那数十万亿围观修武者的兴趣。

　　难道，苏尘一行人发现了什么宝地？

　　“这小子有大气运？”郭惩的神色又一次涨红起来，如果真的有大气运，找到了什么神魔一族、不死族留下的宝贝，自己的徒儿戈萧也能拿到一份啊！

　　也难怪郭惩这么激动。

　　实在是诡域战场内的宝贝，是极少极少极少的。

　　距离不死族和神魔一族的大战，都过去数亿年了，都隔了几个纪元了。一批又一批修武者，都进去寻宝过。

　　都要翻个底朝天了。

　　恨不得连一根毛都不剩下。

　　到了最近一千万年来，那些不死族和神魔一族留下的宝贝，真的是被捞干净了、干净的和纯净水一般，几乎每次开启诡域战场，都不会有收获。

　　只能猎杀那些怪物，赚点绳头小利。

　　难道，这次，苏尘要逆天不成？

　　“郭老头，恭喜了。”林擎那苍老的眸子也瞪得很大很大，不由得开口道，语气中是羡慕。

　　“哼。”许临蔚哼了一声，嫉妒二字都要写在脸上了！！！

　　“怎么？许临蔚，你不爽了？”郭惩戳之以鼻。

　　“等真找到了什么好东西，再说。别到时候空喜欢一场。”许临蔚讽刺道。

　　“空喜欢一场，总比吓得逃走强。”郭惩针锋相对，直接拿出了之前荒折天被已经消耗巨大、不剩多少实力的苏尘吓得拿出了顶级传送卷轴逃跑来说事。

　　顿时，许临蔚的脸色，一下子阴沉到了极点。

　　“主人，你的气运是无敌的，一定要挖到什么好东西啊！”帝穹喃喃自语，又是紧张，又是激动，美眸盯着眼前，就像是站在苏尘身旁看着一般，这个身临其境，真的是恐怖。

　　“哎。”神青林的眼神复杂极了，他到现在，还没有从隋屹人已经死亡的结局中缓过来。

　　隋屹人已经被苏尘杀死，胜负、对错，都已经定格了，苏尘如果要报复恒荒神阁怎么办？苏尘杀了隋屹人到底是好事？是坏事？

　　他的思绪纷纷。

　　倒是神亦瑶，绝美的小脸一直红扑扑的。

　　一百多年了，她第一次有这样发自内心的笑容。

　　她盯着自己的男人，美眸都要痴迷了。

　　无论隋屹人有多少修武资源，有多少来自爹爹和恒荒神阁的支持，无论隋屹人得到了什么奇遇，无论隋屹人在禁忌峡谷中找到了怎样的机缘……

　　可最终，不依旧不是苏哥哥的对手？！

　　不依旧死在苏哥哥手上？

　　隋屹人一死。

　　再没有谁可以阻止自己和苏哥哥在一起了。

　　就在所有人的注意力都在苏尘身上，都期待无比的时候……

　　诡域战场内。

　　突兀的。

　　“那是什么？”茵茵一声惊呼。

　　她站在那巨型的、被挖了都有几百米深的坑洞旁边，站在边缘处，她朝着下面盯着，美眸大亮。

　　随着她一声惊呼。

　　水妖娆、戈萧也都赶紧驱使神魂朝着下方看去。

　　入眼处，是一块石头一样的东西。

　　乳白色的、玉石。

　　是被慕阖挖到的。

　　不过，那块玉石，似乎无比无比无比的大！！！

　　慕阖只是刚刚挂到一丝丝，剩下的百分之九十九点九九九都依旧被岩石和泥土埋着呢。

　　“是门，一道石门。”苏尘开口了：“总算是挖到了。”

　　“苏尘，你早就知道？”茵茵不可思议的盯着苏尘，美眸中，都有了一些崇拜之色了，想想当年，她初遇苏尘的时候，那时候，苏尘有多弱小？

　　再对比现在。

　　简直就和做梦一般。

　　苏尘点了点头：“的确是一道门，那个门，就是入口。”

　　说着，苏尘大声道：“慕霸，你们小心点，不要把门挖断了。”

　　“苏公子，放心。”慕霸三人，也激动了。

　　此刻。

　　那些坐在石椅子上的、身临其境的修武者们，很多人都站起来了。

　　很激动！

　　甚至，很多人的心跳都疯狂加速了。

　　都等不及想要看看苏尘一行人到底是遇到了什么宝贝？


第1794章 差很远

　　时间，继续流逝。

　　一个时辰。

　　两个时辰。

　　十个时辰。

　　……

　　足足十三个时辰后。

　　终于！

　　搞定了。

　　慕霸三人，回来了。

　　“幸不辱命。”三人和苏尘拱了拱手，现在，三人对苏尘是真的敬佩，敬佩到了骨子里的那种。

　　“辛苦了。”苏尘笑着道。

　　而茵茵三女，早就沉浸于眼前和下方的场景之中了。

　　眼前，是一个巨坑，坑洞直径达到了上千米那种。

　　而坑洞内，更是大，足足有五百米深，而最下方的直接，更是达到了两千米左右。

　　海量的泥土、砂石、岩石等等，堆在一边，就像是一座大山一般。

　　泥土散发着腐朽的、岁月的痕迹。

　　仔细看，这些泥土、岩石、砂石上，能隐约找到一些亿万年不死族和神魔一族的大战的痕迹。

　　当然，这些都不重要。

　　重要的是，在巨坑的最下方，有一座石门！

　　石门，本身就是竖起来的，高高竖起，昂首挺胸。

　　石门，本被掩埋在深处。

　　此刻，却因为慕霸三人挖掘，而重见天日了。

　　那石门，高大约有三十米、宽十米。

　　通体乳白色玉石打造。

　　很精美。

　　其上，有各种清晰的花纹雕刻。

　　还有许许多多苏尘等人根本看不懂的阵纹荡漾。

　　一层层光晕，弥漫在石门之上，看起来，好似是传说中的天庭南天门的门一般。

　　“苏公子，你能看出来下方这门是什么？”戈萧问道，美眸中，是跃跃欲试的激动的神色。

　　“应该是某一个地方的入口。”苏尘想了想，道。至于这石门的本身，苏尘是看不出来有什么价值。

　　“苏尘，我们下去吧。”茵茵已经等不及了。

　　苏尘点了点头。

　　继而。

　　一行七人，直接下去了。

　　到了石门前方。

　　而此刻，那以亿万观看者，也都看清了石门的样子。

　　无不是脸色红晕、呼吸急促。

　　激动极了。

　　这石门，绝对是数亿年前不死族和神魔一族留下的。

　　“是一道门。”郭惩紧紧地盯着石门，开口道。

　　“废话。”许临蔚冷声道：“傻子都能看到是一道门。”

　　“是一道空间门，通往一个某一个秘界的空间门。”郭惩根本不搭理许临蔚，又道。

　　林擎脸色一变：“如果真是如此，那如果可以进去的话，不死族和神魔一族留下的秘界内，一定有至宝！！！”

　　林擎这种老怪物，呼吸都急促了。

　　“呵呵……如果真是秘界，能进去？可笑。”许临蔚笑了，不屑的笑了：“就算是我们，都不可能进入不死族和神魔一族的秘界。”

　　出奇的，郭惩没有反驳。

　　而是叹了口气。

　　许临蔚说的对。

　　如果真是秘界，那真进不去啊！

　　什么是秘界？对于不死族和神魔一族而言，秘界，就像是人类修武者的空间戒指或者小世界一般。

　　属于私人地带。

　　不是本人，几乎进不去。

　　除非有人能够比这个秘界的主人强横许许多多倍，可以强行打破，可这不是扯淡吗？

　　神魔一族和不死族，在亿万年，那是镇压一个时代的存在。

　　都是至强至强的。

　　连大千世界都被神魔一族镇压了。

　　可想而知。

　　苏尘一行人，实力还不错，可也绝对不是当年那无敌的神魔一族和堪比神魔一族的不死族中的任何一个族人的对手。

　　换句话说，就算确定这是一个秘界的入口。

　　苏尘一行人，弄不好也只能无功而返。

　　这还不如压根没有发现。

　　明明有一座金山，能看到，挖不动。

　　实在是令人郁闷。

　　“看看再说，也许，有奇迹。”林擎苦笑的安慰了一句，当然，他心底知道，绝对不可能有任何的奇迹，他也想不出任何奇迹的可能。

　　与此同时。

　　苏尘一行人站在石门前方。

　　七人，都抬着头，盯着石门。

　　水妖娆下意识抬起手。朝着眼前触摸了一下。

　　她这一触摸。

　　顿时。

　　诡异的一幕出现了。

　　那石门之上，骤然间波动起一层水韵一般的光芒。

　　荡漾、波光粼粼、宛若透明。

　　却又混沌。

　　而且，有着无穷的阻力。

　　“真的是门，我们得进去。”水妖娆惊呼道。

　　“怎么进？”戈萧蹙了蹙眉头。在水妖娆触摸石门的时候，所有人也都触碰了一下那水韵的光芒，谁都感受到了那股无穷至强的阻力，心一下子沉到了谷底。

　　不好进啊！

　　“找找机关。”茵茵鬼灵精怪的道，她率先顺着石门的一侧寻找去。

　　其他人也都开始寻找。

　　然而。

　　无用功。

　　足足一炷香时间后。

　　茵茵、水妖娆、戈萧等人，异口同声：“没有机关。”

　　整个石门，都摸遍了，没有一处能转动、按动的，也没有任何一处有什么诡异的地方，总的一句话，没有机关，绝对没有。

　　“试试强力破开吧。”慕霸开口，他骨子里就是那种比较暴力的，懒得动脑子，能强力解决的，绝对不会用第二种方法。

　　嗤！

　　慕霸直接就是运转玄气，并且，连大道规则都用了。

　　全力以击。

　　那巨刃化作一道寒光，极尽劈下。

　　碰！！！

　　刚刚劈下，慕霸整个人，就倒飞出去了。

　　甚至，他手中的巨刃，都有了一丝卷口。

　　而那石门之上的水波一样的粼粼光晕，一丝丝被破坏的痕迹都没有。

　　“咳咳……”慕霸足足退后了十多步，才勉强停下，嘴角全是血迹，脸上是不敢置信的神色：“怎么可能？！！！”

　　他甚至感觉自己刚才是砍在了一座神山之上。

　　差十万八千里。

　　那种绝望，无法形容。

　　就像是一只蚂蚁，想要撼动一头大象。

　　“一起出手。”戈萧等人，脸色有些变动，不太好看了，继而，戈萧喝到。

　　然后。

　　包括苏尘。

　　所有人，一起出手。

　　并且，没有谁留手。

　　就说苏尘，三力转化、神秘兽骨、诸天星辰大阵等，不用说，连老龙的力量、古魂血脉的力量，都用上了，也就只差汐的力量没有用了。

　　大道法则，九道大道法则，同样用上。

　　一剑飚出，六道剑韵咆哮。

　　这一剑，还是极强极强的，可以说，秒杀一个诸神级二层巅峰乃至三层的存在，不在话下。


第1795章 装模作样

　　戈萧、茵茵等人的攻击虽然差苏尘很远，可也是自己的极致招式了。

　　一行七人，同时攻击，七道攻击，疯狂的劈砍、撞击在那石门上的水波粼粼的光晕上！

　　砰砰砰……

　　然而。

　　令人震撼、震怖、头皮发麻的是。

　　包括苏尘，七人，全都倒飞出去。

　　包括苏尘，七人，全都受了点伤势。

　　而那石门上的水波粼粼的光晕，一丝丝的被消耗的、被打破的痕迹都没有。

　　完好无损。

　　但凡有一丝丝的变动，有一丝丝的效果，也不会这么绝望！！！

　　“该死……”戈萧皱起眉头，低骂了一句：“进不起。”

　　“这种最难受了。”茵茵嘟起小嘴，有些不甘，如果没有发现还好，明明发现了宝地，却进不去，太糟心了。

　　此刻。

　　那亿万观看者，有人在叹息，有人在可惜，有人在惊讶，有人在着急，有人在嘲讽。

　　苏尘等人的处境，所有人都看在眼里。

　　“呵呵……老妪就说了！他们禁不起！”许临蔚冷笑道：“差十万八千里呢。”

　　郭惩没有说话，沉默，脸上是明显的烦躁之色。

　　“神魔一族和不死一族，确实太强太强太强，在那个武道昌盛的时代，能够镇压整个诸天万界，可想而知，他们留下的秘界，打不开，是正常。”林擎安慰道：“郭老头，看淡一点吧。这种秘界，不要说那小子和你徒儿他们了，就是无恨天的至强者来了，也只能干瞪眼。”

　　“我知道。”郭惩点点头，虽然理智告诉他，这是正常的，应该的，可就是不甘心。

　　“苏尘，你还能创造奇迹吗？”不远处，太灵霓裳喃喃自语，高贵、绝美、气质冰冷的面容上多了一丝期待之色。

　　苏尘给予她太多太多的震撼，她对苏尘的情绪是复杂的，无比复杂，但，此刻，她倒是希望苏尘能继续创造奇迹……

　　“苏小子，加油啊！”严老攥着拳头，脸色涨红涨红的，激动死了，他也尚且没有从之前苏尘灭杀隋屹人、古太升的神迹中缓过来。

　　此刻。

　　苏尘七人，站在石门前方。

　　都不吭声了。

　　气氛，有些急躁。

　　尤其是慕霸，先后，又试了两次。

　　把自己都试成重伤了。

　　“强行破门，是不可能的事。”茵茵深吸一口气，道，她看向苏尘：“苏尘，接下来，我们怎么办？一直进不去的话，我们就在这里耗着？”

　　如果能进去，那自然是天大的好事，可如果进不去，在这里消耗着，浪费时间，积分问题就难了，而且，后面万一还有其他的奇遇呢？

　　“差太远。我们根本不可能进去。”水妖娆苦笑道：“如果差一丝丝的话，我们还可以努力一下，我感觉简直差了一千倍、一万倍那种。”

　　戈萧虽然没有说什么，却也看向苏尘，这时候，是要靠苏尘拿主意了。

　　到底是走？还是留？

　　走，不甘心。

　　留，浪费时间。

　　“先不急，我试试吧。”苏尘开口道，他朝前走了两步，站在石门前方，紧贴着水韵的波光。

　　茵茵、水妖娆、戈萧等人，看着苏尘，有些期待，但，更多的是叹息。

　　之前，他们七人一起，尚且没有一丝丝作用。

　　现在，苏尘自己……显然，能进去的概率极小极小极小。

　　不过，他们也没有阻止。

　　尝试一下也好。

　　不尝试，苏尘不死心，要是一直不走，耗在这里，也不是一件好事。

　　“还不死心？呵呵……这种心境，修武一道，走不远。不舍不得，不舍，就不得，明明不可能得到，还硬是强求，可笑。”亿万人盯着苏尘，看着苏尘跃跃欲试，差不多都是这样想的，觉得苏尘在自不量力，明明不可为，为何还要强求？浪费时间啊！许临蔚更是毫不客气的冷笑道嘲讽道！

　　郭惩依旧没有反驳。

　　虽然许临蔚说的难听，可也算是事实吧。

　　如果是他，这时候，果断放弃！

　　根本没有一丝可能，纯粹浪费时间。

　　修武者的心态，不应该这样的，应该是洒脱，果敢，不局限于一时的贪心。

　　“苏小子，希望你赶紧醒悟啊！”郭惩心底想到。

　　这一刻。

　　没有人看好苏尘。

　　包括茵茵、戈萧等人，也包括严厉邱、凌凃之等人。

　　都希望苏尘赶紧醒悟。

　　亿万众注目下，苏尘站在石门前方，他并没有直接出手。

　　而是闭上了眼睛。

　　这一幕，令人错愕。

　　这是要做什么？！

　　“故弄玄虚。”许临蔚忍不住摇头。

　　不止是许临蔚，那亿万众观看者中，绝大多数，也都差不多这个心思。

　　明明就不可能的事，还故弄玄虚、装模作样什么啊？

　　“女儿，看到没有，他也不是完美的。”神青林对身旁的神亦瑶道：“当年，爹之所以反对你和他在一起，事实上，也是觉得他的心性有些太刚硬了，有些事情，明知不可为，硬是要为之，并不好。”

　　神亦瑶想要说一句：苏哥哥可以的。

　　但，终究没有说出来。

　　实话说，她也觉得苏哥哥很难进入石门。

　　此时。

　　苏尘在无数道不懂、不解、嘲讽的眼神下，闭上了眼睛。

　　“九幽，我应该能进去吧？”苏尘和九幽交流道。

　　“能。”九幽肯定的道。

　　苏尘并不惊讶，为何？因为，他拥有神魔血脉。

　　如果他不是拥有神魔血脉，他早就转身走人了，死都不可能进去，浪费时间做什么？

　　但他，拥有神魔血脉。

　　神魔血脉，给予了无限的可能。

　　“那为何我刚才全力出手，打不碎？”苏尘又问道。

　　“你能进去，但，绝对不是暴力的强行破入。”九幽笑着道：“你得让这石门感受到你是神魔血脉，是自己人，自然就进去了。”

　　“鲜血？”苏尘直接反应过来了。

　　“应该是，你试试。”

　　苏尘睁开了眼睛。

　　他抬起手。

　　慢慢的，轻松松的，朝着眼前的石门上的水波水韵而去。

　　“莫名其妙。”许临蔚再次嗤笑出声，本来，还以为苏尘闭上眼睛，装模作样的，也许想出了什么办法，不说成功不成功，至少得想出来一个稍稍靠谱的法子。

　　没想到……

　　完全是莫名其妙。


第1796章 太怪异

　　“郭老头，你怎么看？怎么这么沉默啊？不像是你的性格啊！”许临蔚扫了一眼过程，玩味的哼声道。

　　郭惩不搭理。

　　此刻。

　　甚至，那上万个身临其境的修武者中，有些人都笑出声了。

　　郭惩、凌凃之、严厉邱等人的脸色，则是尴尬中带着一些难看。

　　就是茵茵、戈萧、水妖娆这些就在现场的人，都懵了。

　　苏尘要做什么？

　　摸？

　　之前，都已经试过了，不行啊！

　　几女稍稍有一些失望。

　　看来，不会再出现奇迹了。

　　下一秒。

　　苏尘的手，接触到那水韵波光了。

　　果然。

　　还是无穷阻力。

　　没有任何一丝丝的变化。

　　茵茵几女最后一丝的期待，也消散了。

　　然而。

　　此时此刻，谁也没有注意到，就算是在数十万亿修武者仔仔细细盯着、灼视下，也没有人看见，在苏尘的手接触到那水韵波光，被挡住的时候，他的手心上，多了一个针眼一样细微的孔洞。

　　他的鲜血从那针眼一般的孔洞中，渗出来了。

　　刹那间。

　　苏尘感受到了，感受到了来自这石门的一阵亲近。

　　接着。

　　嗡嗡嗡嗡……

　　石门竟是开始晃动！！！

　　疯狂的晃动。

　　石门之上的水波光晕，开始不稳了。

　　狠狠的波动。

　　那么一瞬间，所有人都陷入了死寂、石化。

　　茵茵几女站在那里，盯着眼前的一幕，脑海中的思维，像是被直接冻结了。

　　而那亿万众观看者，更是有无数人一下子张大了嘴巴，能塞下一个鹅蛋的那种。

　　再看许临蔚三人！

　　仿佛直接不苍老了。

　　脸色潮红。

　　眼眸颤抖。眼眸都要飞出来了。

　　尤其是许临蔚，浑身的气息都暴躁起来了，她死死地盯着苏尘，然后，摇头，重重的摇头。

　　片刻后。

　　当那水波光晕颤动到一定程度的时候……

　　碎！！！

　　无数双都要爆裂的震怖到了极点的眸子中，那水波光晕，就像是掉落在地上的玻璃，一下子碎裂，碎裂成为一片片，消失在空气中。

　　随着那水波光晕的消失，门开了。

　　石门开了。

　　一道空间通道，清晰的、刺眼的、实实在在的，出现在每一个人的眼前。

　　无论是茵茵等在现场的人，还是那些身临其境的观看者，甚至是那些观看光幕大屏幕的亿万修武者们，都能看到那空间通道。

　　“走吧，我们进去。”苏尘笑着道。

　　“啊……”茵茵等六人，还是处于一种懵的状态，听到苏尘的招呼，完全不会说话了，唯有一种灵魂深处的嘶鸣、颤抖，唯有一片思维的空白，完全是行尸走肉，下意识的，跟着苏尘朝着石门内的空间通道走去。

　　“许临蔚，脸疼吗？虽然，你老了，脸上都是皱纹，都是褶子，可这么被打脸，也疼吧？”郭惩龇牙咧嘴地笑道，这些年，和许临蔚之间的争夺，互有胜负，如今天这样暴爽的一次次打脸，他还真是第一次遇到，心情真是飘起来了，苏小子完全就是神！！！天神下凡的神啊！

　　“这怎么可能？”许临蔚甚至都没有听到郭惩的嘲讽，依旧走不出来那种震撼、不敢置信……

　　神魔一族和不死族的秘界入口，都能把那小子直接打开？！

　　开什么玩笑啊！

　　真是要疯了。

　　就算到了此刻，事实都发生了，许临蔚还是觉得自己在做梦，做噩梦。

　　苏尘的出现，简直就是一次一次一次打破她的固有认知。

　　到底，是她无知了，还是这个世界疯了？

　　“郭老头，你活了几千万年了，你做的唯一一件让我羡慕的事，就是看中了这小子，然后，交好他。”林擎都无语了，郭惩的性格，他知道的，没有什么心机，为人是那种直肠子，脾气还很暴躁，正因此，在他的记忆中，郭惩可没有做过什么令人惊讶、羡慕的事，他没有那个脑子，可这一次……

　　他服了。

　　倒不是服了郭惩的先见之明、眼光。

　　而是服了郭惩的运气。

　　他确定，郭惩自己，之前也绝对不可能看出苏尘这么恐怖、这么疯狂、这么无敌，也只是为了怼许临蔚，才故意交好苏尘的。

　　可偏偏，这一步走对了。

　　令人羡慕啊！

　　在林擎看来，只要苏尘不死，按照苏尘这种大气运、无敌天赋、至极的诡异手段和未知，未来，就是飞升大千世界都有可能。

　　也许，要不了多久，苏尘就是一颗大树了。

　　有苏尘罩着郭惩。

　　郭惩真的要赚大了。

　　“哈哈哈哈……”郭惩哈哈大笑，激动的血液都在疯狂流动，好久好久好久没有这么畅快过了。

　　同一时间。

　　“亦瑶，爹这么多年，几乎没有和你道歉过。”神青林神色复杂、苦笑的开口道：“但，今天，爹和你道歉，当年，真的是爹瞎了眼。”

　　神青林也是真的服了。

　　一次次不可能，到了苏尘这里！！！

　　全他妈成了可能。

　　任何的道理、应该、本来、常识，到了苏尘这里，全不管用了。

　　也许，苏尘就是纪元之子，就是时代巨擘，就是注定要横压万古的。

　　他真的错了。

　　当年，如果不是他眼瞎了。

　　现在，苏尘还是恒荒神阁之人，还是自己的女婿啊！

　　神亦瑶没有吭声，但，心底，是骄傲。

　　极尽的骄傲。

　　自己的男人，自己相中的男人，最终，依靠一己之力，让父亲这个骄傲、固执到无法形容的地步的人，都服了。

　　可想而知苏尘是一种怎样的优秀。

　　实话说，神亦瑶虽然知道苏尘极其极其的优秀，早就料到了未来父亲会后悔，但，根本没有想到这一日，来的这么快。

　　这才一百来年啊！

　　对于修武界，对于大罗天来说，一百来年，就是一眨眼就过去的短暂的时间啊！

　　“太灵霓裳啊！看来，你是真的无法将那个‘滚’还回去了。”太灵霓裳摇头，苦涩而又神色复杂的摇头。

　　就在整个大罗天都为之懵神的时候……

　　苏尘一行七人，已经走到通道内了。

　　依旧被亿万众看在眼里。

　　经过了那些懵、震怖、自嘲、脑海空白之后，剩下的唯有呼吸灼热了。


第1797章 一天一地

　　苏尘一行人会找到什么？！

　　会寻到什么至宝？

　　不死族、神魔族留下的秘界内，一定有难以想象的至宝吧？

　　太令人期待了。

　　就算这些至宝不属于他们，能看看，过过眼瘾，也是好的啊！

　　通道，有些长。

　　不过，光线无比的充足，能看得清。

　　苏尘的步伐并不快，慢悠悠的走着。

　　跟在后面的茵茵等人，倒是有些着急了，倒不是说她们有多渴望宝物，毕竟，她们也清楚，几乎全是苏尘的功劳，她们什么都不拿，都是应该的。

　　她们只是好奇，好奇这个秘界内，到底有什么呢？

　　突然。

　　“听到了吗？有声音。”戈萧突兀的开口：“好怪异的声音。”

　　随着戈萧的开口，茵茵和水妖娆也点了点头，她们也听到了。

　　“很快，就知道了。”苏尘笑了笑，加快步伐。

　　又是百十个呼吸过去。

　　到了。

　　尽头。

　　通道的尽头，到了。

　　骤然间。

　　所有人都愣在了原地。

　　茵茵、戈萧、水妖娆、慕霸等人，全站在那里，和石柱一般，一动不动。

　　而那亿万众的观看者，也懵了，悄无声息。

　　倒是苏尘，盯着眼前，一双眼睛里，多了一丝怪异之色。

　　“哈哈哈哈……”那身临其境的一万多修武者，在死寂之中，突兀的迎来许临蔚的笑声，嘲讽、爽快的笑声：“老妪没有看错吧！！！”

　　许临蔚真是激动极了。

　　而郭惩的脸都要黑了。

　　凌凃之、严厉邱，也是在错愕中，脸色难看极了。

　　神亦瑶则是蹙起眉头。

　　帝穹也是蹙起眉头。

　　“不可能啊！”郭惩一下子咬住了牙，不甘的道：“一条岩浆之河？”

　　对。

　　那秘境的尽头。

　　什么都没有。

　　想象中的秘法、神通、宝物、兵器、丹药、阵图或者各种修武资源、大能的尸骨等等……

　　什么都没有。

　　尽头，就是一条河。

　　一条橘红色的河。

　　那河，只有十米左右宽，横向流动，声音刺耳，有些湍急。

　　那是岩浆之河。

　　看一眼就觉得自己要被灼烧融化的岩浆之河。

　　抱了那么大的期待。

　　废了那么大的力气。

　　最终，就看到一条岩浆之河？

　　这不是戏耍吗？

　　“怎么会这样？”戈萧终于开口了，脸上满是怒火：“这……这简直就是故意的！！！”

　　戈萧满脸的不爽之色。

　　任谁抱着挖到金子的希望和决心，最终挖出来一堆碎石头，也接受不了。

　　落差太大了。

　　“找找周围。”茵茵则是深吸一口气，开口道。

　　顿时，水妖娆、慕霸等人，包括戈萧，都朝着四周看去，想要找找有没有隐匿在空间裂缝中的一些小空间。

　　总不能真的什么都没有吧？

　　倒是苏尘，一直站在那滚滚岩浆之河前方，盯着河里咆哮的岩浆！

　　一动不动。

　　良久。

　　“没有。”

　　“没有。”

　　“没有。”

　　……

　　茵茵等人对望了一眼，脸色难看极了。

　　真是被戏耍了。

　　真的什么都没有。

　　一番努力，白费。

　　这样的一幕，自然是落在了那些观看者的眼中。

　　有些人直接哈哈大笑起来，玩味嘲讽极了。

　　有些人则是眼神复杂，感叹苏尘一行人的运气不好。

　　还有些从中倒是得到了些道理，结果没出来之前，什么都有可能发生。

　　“郭老头，你的脸色看起来很难看啊！”许临蔚哪里能放过这种打击郭惩的好机会，玩味的盯着郭惩：“郭老头，你之前笑的可畅快了，你和老妪说说，你之前觉得你徒儿还有那小子能找到什么宝贝？老妪很好奇呢。”

　　“闭嘴！”郭惩心烦意燥的骂了一句。

　　“呵呵……”许临蔚的笑容更加浓郁了。

　　就在这时！

　　“恩？”

　　就在所有人的注意力，都在苏尘一行人的身上的时候。

　　林挚突兀的眼眸大亮，身子一颤，惊呼出声。

　　而随着林挚的这一声惊呼。

　　越来越多的身临其境的观看者，乃至那些观看光幕大屏幕的数十万亿修武者，都渐渐地将自己的眼神、注意力，快速的朝着另一个位置看去。

　　看向洪泾。

　　洪泾，林挚的徒弟。

　　但，比起戈萧和荒折天，低调很多，存在感低一点。

　　在那一千来个修武者都进入诡域战场后。

　　除了林挚一直都在注意自己的徒弟，其他很多人，都忽略了。

　　可此时此刻。

　　洪泾，一下子成了焦点。

　　至极的焦点。

　　因为，此刻的洪泾，竟然走着走着，一下子掉落在了一个地下洞穴之中！！！一个非常非常非常深的洞虚！

　　足足有上千米深的那种。

　　而洞穴的最上方的地面上的入口，就只能容下一个人的那种。

　　而洪泾，恰好，就走在了那个位置上，恰好，掉下去了。

　　太突如其来。

　　洪泾没有反应过来……

　　所有人都没有反应过来。

　　等到他掉入其中，林挚第一个看到了，不仅看到了，还隐隐看到洪泾掉落的这个洞穴的周围的一切……

　　这个洞穴，地面上的洞口很小。

　　可洞穴底部。

　　不简单。

　　绝对不简单。

　　林挚只是扫了一眼，就头发和汗毛都竖起来了。

　　“那是神魔一族的尸骨！！！完整的一具尸骨！”

　　“那个箱子里，是什么宝物？为何有光芒在游走。”

　　“还有不死族的阵法封印波动，那块石头下方，是什么？”

　　“泾儿身旁的那个湖泊，好像一点点都不简单。”

　　……

　　林挚激动的脸色涨红到要滴血，直接站起来了。

　　甚至，抬起了手指。

　　指着前方。

　　气息波动的非常厉害。

　　而他身旁的郭惩、许临蔚，也是倒吸一口凉气，眼孔疯狂收缩。

　　惊呆了。

　　连他们三人尚且如此。

　　可想而知其他人……

　　一直低调的、没有人注意的洪泾，直接放了大招啊！！！

　　大气运来了啊！

　　这才是正真的宝地啊！

　　相比而言，让人那么期待、万众瞩目的苏尘一行人找到的那个所谓的宝地，简直可笑极了。

　　简直就是石子对比翡翠，还是玻璃种翡翠。

　　有可比性吗？

　　看看苏尘找到的那个‘宝地’的尽头，一条恐怖的、嗜命的、灼烧一切的、滚滚荡漾的岩浆大河。

　　再看看洪泾身旁的神魔族族人的完整尸骨，还有那散发着神秘神韵的宝箱，还有那神魔族族人死前使用的兵器，以及不死族封印的石头等等……

　　全是一等一的至宝。

　　一天一地。


第1798章 彻底无语了

　　“哈哈哈哈哈哈……”下一刻，林擎大笑，疯了一样的大笑，气息波动的厉害，太激动了。

　　激动的无法控制。

　　许临蔚吞了一口口水，羡慕嫉妒极了。

　　怎么自己的徒儿，荒折天，就没有遇到呢？

　　这可是不死族和神魔族留下的宝地啊！

　　都数千万年没有人找到了……都要彻底没有了，竟然没洪泾不小心意外的跌入其中。

　　这气运。

　　也太好了吧？

　　好的让人眼珠子都红的发紫。

　　不过，虽然嫉妒、羡慕极了，可忍不住想象苏尘、戈萧一行七人，她的心情又好了许多：“林老头，恭喜了……”

　　说着，她看向郭惩：“郭老头，我怎么这么想笑呢？！”

　　郭惩的脸色阴沉不定的。

　　有些憋屈。

　　太憋屈了。

　　苏尘他们废了那么大的力气和精力，什么都没有。

　　空喜欢一场。

　　而洪泾只是一不小心跌到一个洞穴中，就……

　　他脸色难看，倒不是什么羡慕、嫉妒，只是为苏尘、戈萧等人不值、叹息，运气也太差了。

　　与此同时。

　　周围，那上万个身临其境的修武者们，都在激动的、羡慕的、震惊的、好奇的惊呼！

　　一阵阵声音。

　　“咦，林老头，你徒儿跌下去的这个洞穴的位置，有些意思啊！”下一刻，许临蔚怪异而又玩味的开口了：“好像，就在苏尘那个小杂碎、戈萧一行七人之前行走的路线上！！！”

　　她这一说。

　　果然。

　　很多人注意到了。

　　洪泾不小心跌下去的这个洞穴，的确就在苏尘一行人之前行径的那个方向上，距离苏尘一行人大概两千千米的样子，不算太远。

　　如果苏尘一行人不是因为那个屁都没有的所谓的宝地停留，而是一直顺着原来的方向朝着前面走。

　　说不定，洪泾跌下去的这个洞穴，就是苏尘、戈萧等人跌下去了。

　　许临蔚不说还好。

　　这一说，郭惩的脸色难看的都要滴水了。他有种自己徒儿还有苏尘的机缘，被洪泾抢走的感觉。

　　好心疼。

　　心疼死了。

　　林挚神色也有些怪异，虽然不想承认，可确实，真的是许临蔚说的这样，徒儿跌下的这个洞穴的位置，的确有点特殊和巧合……

　　“要是现在萧儿她们现在就离开那个屁都没有的所谓的宝地，继续原来的方向往前走呢？”下一刻，突兀的，郭惩莫名其妙的嘀咕了一句。

　　顿时，林挚的脸色不对了。

　　如果真是如此。

　　弄不好，苏尘等一行人，在小半天后，能碰上徒儿发现的那个洞穴。

　　原本，那个洞穴没有跌入人进去，看起来，没有什么特殊的，发现还不好发现只能靠运气，估计很难。

　　可这时候，徒儿跌进去了已经，地面上看去，已经有了一个新鲜的、看起来很特殊的洞口，只要不是瞎子，都能看见。

　　如果苏尘一行人继续原本的方向前进，再有最多大半天，就能经过附近，一定会被发现的。

　　而大半天时间，徒儿能够将洞穴内的所有宝贝都拿走吗？能直接赶紧带着宝贝离开吗？估计很难，如果是他林挚，弄不好就在洞穴里修炼了。

　　如果按照这个想法推测的话。

　　等到苏尘一行人发现了那个洞穴，发现了徒儿，就是一场大战！！！

　　所有的宝贝，都会被苏尘等人抢走。

　　乃至，徒儿的性命，都有危险。

　　林挚可没有妄想自己的徒儿现在能够是苏尘的对手。

　　差很远很远呢。

　　稍稍推测了一下，林挚有些紧张了。

　　这个可能性，真的有，可能性还不小。

　　林挚的脸色，颇为难看起来，明显的，双拳都攥住了，有些紧张。

　　许临蔚的脸色也有些不对了，本来是随口玩味、嘲讽了一句，没想到……似乎，真的有可能啊！

　　如果这要如此的话。

　　她会吐血的。

　　郭惩思考了一下，也反应过来了，脸色一下子变得怪异。

　　随着郭惩、林挚、许临蔚三人的讨论，事实上，那些身临其境的上万修武者，乃至那些观看光幕大屏幕的数十万亿修武者，也都隐隐约约看出了点门道，也都有些怪异了。

　　也许，情况还有变呢。

　　同一时间。

　　那崩腾的岩浆河流前。

　　苏尘还站在那里。

　　“九幽，我应该没有感受错误吧？岩浆河流下面，才是至宝之地吧？”苏尘和九幽交流着在，这个费尽力气进来的宝地，真的什么都没有？

　　可笑。

　　怎么可能没有。

　　别人感受不出来。

　　他能！

　　拥有神魔血脉的苏尘。

　　进来，就感受到了。

　　甚至，他的神魔血脉都被牵连的共鸣、震动。有种渴望冲下去的冲动。

　　百分之一万，岩浆河流下，有宝贝，还是顶级的，属于神魔族的至宝。

　　“有。”九幽给了肯定的回答，声音有些激动：“直觉告诉我，是难以想象的好东西。”

　　“大哥哥，是好东西。”连汐，都开口了。

　　也就是这一刻。

　　“苏尘，我们离开吧。”身后，茵茵几人，走了上来，茵茵想要安慰苏尘，却又不知道怎么安慰。

　　“是啊！该走了！没有得到宝贝，没什么，接下来，还有机会！”水妖娆也开口道。

　　可苏尘，沉默着。

　　此刻，最紧张的是林挚、郭惩了。

　　果然。

　　苏尘一行人，真的要离开了。

　　茵茵、水妖娆等人上前劝苏尘离开的一幕，可是清晰的落在了眼睛里。

　　该死！！！林挚紧张的浑身颤抖！

　　苏尘只要现在离开了，一行七人继续原来的路线朝着下面走去，徒儿危险了，别说徒儿的大机缘了，甚至，连命都很难说。

　　而郭惩，此刻是脸色变动再变动，心底，在祈祷，赶紧走啊！

　　继续之前的路线。

　　前方，有一个洞穴，有至宝呢。

　　郭惩急死了，呼吸都屏住了。

　　此刻。

　　何止他们两人，亿万众的围观者，也都紧张、激动极了……

　　苏尘会怎么选择？

　　这太重要了。

　　可惜，他们说什么，苏尘等人都听不见，不然的话，很多人都要忍不住大喊：苏尘，赶紧离开这狗屁的所谓的宝地，赶紧继续原来的方向啊！

　　片刻后。

　　突然。

　　令所有人都窒息的一幕。

　　出现了。

　　爆然出现。

　　毫无征兆。

　　来的毫无防备。

　　苏尘竟……竟纵身一跃，直接朝着那岩浆大河投去。

　　“你们离开吧。继续向前走。想办法弄点积分，先不要等我。回头，我会去找你们。”

　　苏尘的声音荡漾在茵茵等六人的耳朵里。

　　茵茵、水妖娆、戈萧等人，站在那里，魂都丢了。

　　久久无言。

　　面无血色。

　　以为见鬼了、以为在做噩梦。

　　郭惩更是浑身充血，差点昏过去！！！

　　死寂死寂死寂中……

　　“哈哈哈哈……那傻小子，前方有至宝，不去。硬是要投岩浆河自杀？笑死我了……没有了这傻小子，戈萧她们六个，就是继续原来的路线，就是发现了那洪泾跌入的洞穴，又怎样？也拿不下洪泾。林老头，恭喜。”许临蔚都要笑的眼泪出来了。

　　真的。

　　这个惊喜太突然。

　　苏尘这一投河，简直……简直绝了！

　　她忍不住在想，如果苏尘知道之后的路上，有一个充斥宝贝的洞穴等着他，他却没有去，而是找死的投入了岩浆之河中，会是怎样的一种后悔、痛苦。

　　哈哈哈哈……

　　林挚的脸色怪异，心底松了口气，是啊！没有了苏尘！就算戈萧她们六人继续原来的路线，真的碰到了徒儿，以徒儿的实力，应该也能应对！

　　徒儿的实力，比之戈萧，只强不弱。

　　戈萧六人，除了戈萧自己之外，茵茵+还有伤势的水妖娆，算是有点实力，剩下三人，就是蝼蚁。

　　真要战起来，很难说呢。

　　何况，多少，最少还有半天时间，徒儿在充斥宝贝的洞穴里，稍稍修炼一些，吸收一些宝贝，也足够应对戈萧等六人了。

　　反正，没有了苏尘。

　　徒儿百分百安全了。

　　这个宝地，算是徒儿的了。

　　整个诡域战场内，也就苏尘一人能绝对压制！！！完爆徒儿罢了！

　　没有了苏尘的威胁……他真的心放肚子里了。

　　“草！”郭惩直接爆了粗口，想吐血，他真不知道用什么言语来形容此刻的郁闷了。

　　好好的，后面有至宝，非要跳河，还是岩浆之河，弄不好就是死。

　　“小子，你的心态，还能就这么差吗？就算一次没有找到宝贝，还有下一次呢？你绝望什么？破罐子破摔？”郭惩低骂道，想杀人的心都有了。

　　“郭老头，你看好的那小子这一跃，怎么样？有什么感想？”许临蔚转头，盯着郭惩，笑容都要溢满在那苍老的脸上了。


第1799章 好东西

　　就在郭惩刚想要说什么的时候……想要怒骂的时候。

　　突然。

　　“一跃？谁跳下去了？”一道声音，诡异无比的出现在了郭惩等人的耳朵里。

　　刹那。

　　那身临其境的一万多个修武者，都是猛地转头。

　　朝着声音源头看去。

　　惊呆了。

　　都这时候了，哪里来的陌生的声音？

　　这里是诡域战场啊！

　　诡域战场分为内外场。

　　内，自然就是苏尘等一千来个修武者正在其中的神魔族和不死族的战场。

　　而外，则是郭惩、许临蔚、神青林、严厉邱、帝穹、太灵霓裳等人此刻呆着的地方，也就是外场，一个个石椅子，能容得下一万多个修武者一起身临其境的观看正真的诡域战。

　　可不管是诡域战场的内场，还是外场。

　　不都应该封闭了吗？

　　怎么还有突如其来的陌生人的声音。

　　入眼处。

　　那开口之人，是个青年。

　　说是青年，只是容貌，实际上，此人的根骨年纪竟然达到了四千多万岁！！！

　　比郭惩、许临蔚、林擎的年纪都大一些。

　　此人满脸的笑容，身上的气息是一丝丝都没有泄露，仿佛是浑圆无洞的体质一般。

　　他赤手空拳，手中也没有任何的兵器。

　　但，在场所有人，都沉默而又紧张的盯着这个突如其来的青年，谁都不是傻子。

　　能随意进入诡域战场外场的人，绝对不是什么普通人，更不是什么弱者。

　　“阁下是？”深吸一口气，郭惩开口问道，声音中还是有一些恭敬的，因为，直觉告诉他，对方的实力很强，就算一丝丝的气息都没有泄露，可他就是有一种无比无比危险的预感。

　　“我姓帝，帝枫。”青年直接道，说着，他随意的朝着眼前看去，一眼，仿佛能洞穿一切一般，一眼，就看到了苏尘跳下的那条岩浆之河：“苏尘跳下去了？”

　　“是。”郭惩赶紧点头，他在脑海中思考，无恨天到底有没有哪个势力是帝姓，可是，想来想去，没有。

　　“不知道帝公子来自……”许临蔚也开口了，苍老的眸子闪烁着好奇的神色，问道。

　　“帝家。”帝枫脸上的笑容里多了一丝丝非常隐晦的骄傲之色。

　　许临蔚也不明白了。

　　帝家？

　　无恨天，真没有帝家啊！

　　可对方的气度看起来，绝对不是什么简单的人。

　　而且，能够随意的、悄无声息的就进入诡域战场外场，很可怕。

　　“好了，继续看就好了。我只是来观战的。”帝枫抬起手，示意郭惩等人坐下来，而他自己，也找了个石椅子，坐了下来。

　　郭惩等人一肚子的疑问。

　　却不知道该怎么问。

　　最终，也只能算了。

　　不过，明眼人，都能看得出来，似乎，这个突如其来的名为帝枫的青年，是冲着苏尘来的！

　　“完全看不透。”远处，太灵霓裳扫了一眼帝枫，心底喃喃自语，对方给她的感觉就是一座被浓雾遮掩的大山，看不透却给人一种心灵上的镇压之感。

　　“找苏哥哥的？也不知道是好事，还是坏事。”帝穹咬了咬嘴唇，还是有些紧张的。

　　一般而言，找苏哥哥的，就没几个好事的，对方身上没有任何的敌意、杀意的气息，也没有什么友好的气息，非常平静、淡漠，着实让人担心。

　　“亦瑶，你认识他吗？”神青林小声的问自己的女儿，既然是来找苏尘的，那么，很有可能认识苏尘，而认识苏尘的人，说不定也认识自己的女儿。

　　神亦瑶摇了摇头。

　　“如果对方是抱有敌意来的，苏尘危险了。”神青林凝声道：“女儿，听爹爹的话，如果对方真的是抱有敌意来的，等到苏尘出诡域战场后，你先冷静，不要直接就冲上去了，此人，极其危险。爹爹这一生中，没有看透的人，不多，苏尘算一个，这个帝枫，算是一个，而且，爹爹有种直觉，此人难以想象的恐怖。”

　　神亦瑶没有吭声，不过，忍不住又朝着帝枫看了一眼，她很想上前问问，你到底来找苏哥哥做什么？

　　接下来。

　　石椅子上，时不时地，有些修武者，就朝着帝枫的方向偷看两眼，心底实在是好奇，此人到底是谁？来来苏尘做什么的？他有怎样的实力？

　　可惜，帝枫自己，却是认认真真的，就真的像是来观看诡域战的一样，没有任何的异样的动作和神色。

　　渐渐地，一些修武者，也就忽略帝枫了。

　　精力和注意力，继续投入到了诡域战场内。

　　之前，几乎是百分之九十九的注意力和精力，都在苏尘身上，可现在，苏尘跳入岩浆河流了，不管苏尘生生死死，反正，进了岩浆河流，他们是看不见了，根本不知道苏尘在哪里？

　　加上，洪泾又找到了大机缘。

　　所以，此刻，所有人都在盯着洪泾。

　　诡域战场内。

　　“咳咳咳……”洪泾咳了咳，将身上的泥土都扑了，站了起来。

　　他朝着周围看去。

　　那张其貌不扬的脸上，一双星辰一般的眸子中，直接爆射精光。

　　首先，眼神落在了那具神魔族族人的尸骨上。

　　“好东西。”洪泾弯下腰，拿起一块尸骨，然后，运转玄气，用尽力量，狠狠地捏动，却发现，那一块骨头，一丝丝的痕迹都没有留下。

　　很硬。

　　“这种硬度，添加在陨铁、寒铁等金属中，倒是可以打造几把顶级的宝贝了。”洪泾喃喃自语，颇为欣喜：“并且，有了这具尸骨在，在我出去后，再遇到任何的怪物，即使是传说中的黑色级的，我也有把握与其一战，关键时刻，将这具神魔族尸骨亮出来，神魔的气息，就能够削弱怪物的三成乃至五成的实力。”

　　洪泾看起来其貌不扬，好似很憨厚，可如果真的憨厚，那就不可能有今日的成就，更不可能成为林擎的徒弟。

　　相反，他很聪明。

　　思维反应很快。

　　眨眼之间，就想到了这神魔尸骨的好几个用途。

　　没有丝毫的犹豫，他心神一动，将这具神魔族族人的尸骨收入了自己空间戒指中。

　　然后，他的眼神落在了那把剑上！！！


第1800章 大气运啊！

　　剑，很宽、很厚、很长。

　　比人类修武者用的剑，在外观上，要霸道、大了太多。

　　当然，如果此剑，仅仅是样子货，倒是不会让洪泾怎么欣喜，可这把剑散发出来的气息，分明是诸神级啊！

　　对！

　　诸神级。

　　没错。

　　“咕噜。”洪泾吞了一口口水，身子都有些颤抖了。

　　货真价实的诸神级宝剑？

　　这是捡到了至宝啊！

　　“似乎这把剑，有一些损坏。”盯着盯着，洪泾又自语，有了一丝丝遗憾，这剑，应该就是刚才那具神魔族族人生前的兵器，生前，在诡域战场上，和不死族生死战，损坏了这把剑。

　　“不过，就算有一些损坏，对我而言，也是大收获。”洪泾哪里还会等待？直接就拿起了那剑。

　　一入手。

　　重。

　　极重。

　　几乎有万亿龙之力那么重。

　　超乎想象的重。

　　好在，并不算超出洪泾的承受范围。

　　除了重，剑上，似乎还有无尽的岁月侵蚀留下的煞气，直接朝着洪泾的手上弥漫去。

　　“哼。”洪泾不慌不忙，玄气直接从手上汹涌而出，就像是一道道激光射线点，将那些煞气全都湮灭。

　　“黯煞刃。”洪泾举起那重剑，一双星辰一般的眸子，盯着那剑柄。

　　剑柄上，有太多太多细微的花纹，虽然，因为岁月太久，太古老，有些看不太清晰了，可花纹构成的三个大字，还是能看得出的。

　　“很贴切的名字。”洪泾龇牙咧嘴的笑了笑，憨厚的脸上多了一些战意和嗜血的味道。

　　就在这时。

　　突兀的。

　　呼！

　　他的身子狠狠一个抖动。

　　就像是被雷电轰砸了一般。

　　他的另一只一下子抓住了自己的头颅。

　　满脸的痛苦和狰狞。

　　“泾儿怎么了？”看到了一切的林挚惊呼道，又是着急又是紧张。

　　下一刻。

　　洪泾脸上的痛苦、狰狞渐渐地放松下来。

　　且。

　　他闭上了眼睛。

　　他直接盘坐在了地上。

　　“是从那剑中得到了什么传承、剑技之类的信息。”许临蔚开口道，声音已经努力保持平静了，可还是羡慕嫉妒到了极点。

　　为何刚才洪泾突然身子抖动、痛苦？先是，那是有什么信息，一下子塞满了他的脑海。突如其来的入侵他的脑海，才让他感受到了一种神经元的疼痛。

　　而现在，洪泾又盘坐在那里，安静下来，开始修炼。

　　百分百得到了传承、剑技等。

　　而这传承、剑技一定是来自那把诸神级的剑！

　　诸神级的剑，还能自己传授剑技，只要不是傻子，都知道这是怎样的一种收获？

　　逆天之收获吧。

　　要知道，这把剑曾经的主人乃是纵横无敌、镇压一个时代的神魔一族的族人啊！

　　林擎松了口气，脸上的笑容都要挂不住了。

　　大气运啊！

　　郭惩则是脸色有些复杂。

　　这种大气运，着实令人羡慕到了极点。

　　此刻，亿万众，无数双正在观看的眸子，也都充斥羡慕、嫉妒之色……

　　洪泾这气运，无敌了。

　　时间，一分一秒的流逝。

　　大约是两个时辰之后。

　　“唰！！！”

　　那一直盘坐、闭眼、修炼的洪泾，突兀的睁开眼睛，手中，那黯煞刃一下子动了……

　　那一动。

　　整个地下洞穴，都刺眼的亮。

　　黑红色的光芒，就像是一道极尽凝聚的神雷之龙，猛地没入空气。

　　清晰可见，那剑芒，切开了虚空、实空，还有绝对空间。

　　嗤！

　　连绝对空间内的空间乱流都被剑芒直接撕裂。

　　不仅如此，那一剑，一剑波动，却是连续三道攻击……三道攻击，就像是三个黑红色的刺眼的点，在空气中撕裂。

　　三击连续。

　　一道比一道强。

　　一剑打出之后，明显的，那个本就很宽敞的洞穴，那些洞壁边缘，全都开始疯狂的坍塌、流动。

　　连洞穴内的一些石头都被消融湮灭成了虚无、粉末。

　　一剑打出之后，洪泾周围的空间，都成了废墟一般，各种刺眼的裂缝，久久都不能愈合。

　　“好一招《三血煞》。”洪泾满脸惊喜之色，这一招，很强，比他想象中还要强，如果说，之前，他的全力一次攻击，大概是三万亿龙之力，那么，刚才这一剑，足足有六万亿龙之力，翻倍了。

　　不仅如此，刚才这一剑，剑中蕴含极尽刺骨的煞气！

　　这种煞气，太骇人。

　　剑芒打出之后，剑痕都不消退，因为煞气的存在，伤势很难恢复。

　　换句话说，他用这黯煞刃施展《三血煞》，造成的攻击和伤害，甚至是不可逆的。

　　而且，这才是《三血煞》，其后，还有《九血煞》，更强。

　　欣喜之下。

　　洪泾咬了一下自己的手指。

　　鲜血朝着那黯煞刃上滴去。

　　鲜血刚刚滴上。

　　顿时。

　　黑红色的光芒，从那黯煞刃上，疯狂波动！！！

　　剑，仿佛活了。

　　嘶鸣震颤。

　　就算是洪泾握着，它都在疯狂的颤抖。

　　肉眼可见的，那黯煞刃之上的因为岁月而带来的斑驳、痕迹等等，快速的消退、消失。

　　变成了一种特有的金属、宝石一般的光滑。

　　那种光滑，几乎透光。

　　给人一种难以形容的质感。

　　而黯煞刃看起来更是锋利到了极点，其刃周围的刃锋波动，都让周围的空气和空间，不敢靠近。非常非常的夸张。

　　几个呼吸后。

　　在黯煞刃大概喝了有一斤左右的鲜血，洪泾笑了，哈哈大笑。

　　“哈哈哈哈！好！好！！大好！！！”

　　在黯煞刃喝了他的鲜血后，他明显感受到自己和黯煞刃之间有了一种联系。

　　一种血脉相连的联系。

　　黯煞刃成了他的本命兵器一般。

　　“这才是大气运啊！”这样的一幕，落在了所有观看者眼中，羡慕极了，本来，洪泾就是三位管理者之一的林擎的弟子了，本来，实力就很强很强了，没想到……

　　如虎添翼。

　　“有了这把剑，还有那剑技的加成，洪泾现在就是遇到顶级的红色级怪物，都可以一战！”许临蔚忍不住开口道，真是羡慕的要吐血了。

　　顶级的红色级怪物，基本和人类修武者中的诸神级二层巅峰乃至三层前期差不多了。

　　洪泾真是得到了天大的好处。

　　关键是，现在，还不是结束，还有呢，这个洞穴内，还有其他的好东西呢。

　　她忍不住看向自己的徒弟，画面中，自己的徒弟，正躲在一颗巨树之上疗伤、修炼呢。

　　相比起洪泾，直接被甩开了。


第1801章 现在呢？

　　“折天，你真的得努力了，否则的话，会被洪泾甩开很远很远。”许临蔚喃喃自语。

　　在许临蔚喃喃自语的时候，不少人，都朝着林擎看去，毕竟，洪泾是他的徒儿……

　　一道道羡慕到了极点的眼神。

　　林擎的脸色有些涨红，太舒爽了！！！

　　自己的徒儿，除了修武天赋很不错之外，事实上，不管是在容貌上，还是在口舌上，乃至气运上，都不属于上等，到哪里，都容易被人忽略。

　　对比起荒折天和戈萧，被人忽略的太多了。

　　终于，风水轮流转。

　　这次，徒儿争气了，大气运了，看郭老头那不甘、憋屈的样子，看许临蔚那羡慕、嫉妒的样子，他真的是连骨髓都在舒爽的颤抖。

　　下一刻。

　　洪泾心神一动。

　　黯煞刃被他收了起来。

　　洪泾的眼神落在了不远处的那块荡漾着光芒的石头上。

　　洪泾走上前，抬起手，触摸了一下。

　　本以为，一触摸，会被弹开。

　　然而。

　　不是。

　　他的手刚刚触摸在上面。

　　突兀的。

　　那块荡漾着神秘光晕、神韵的石头，就融化了！！！

　　对！

　　就像是冰块遇到了高温一般，融化。

　　清晰的融化。

　　融化成为液体、流体。

　　光芒更胜，流淌刺眼，那融化了的石头，却是在洪泾震惊、不可思议的眼神下，也在亿万双不可思议、震怖的眼神下，朝着洪泾流淌而去，沾染到了洪泾的手臂。

　　然后。

　　那些流体，直接流入了洪泾的身子里。

　　清晰可见，洪泾的身上，开始渐渐地涌现起那淡淡的神秘光晕。

　　“怎么回事？”林擎大惊。

　　“别急，看洪泾的神色，是好事。”郭惩哼了一声。

　　果然，随着郭惩开口，不管是林擎还是其他人，都注意到，洪泾的脸上，竟然开始渐渐地弥漫起满足！爽快！渴望！贪恋的神色！

　　“看他周身的气息波动，他的气息很暴躁，似乎……似乎要突破了。”许临蔚更是大声的道，苍老枯败的手，都抬起来了，指着前方。

　　果然。

　　入眼可见。

　　洪泾，的确是在突破的边缘。

　　很快。

　　呼……

　　洪泾周身的空气，就像是一下子爆裂了一般。

　　恐怖的气旋，撕裂成一个个黑洞漩涡。

　　而洪泾则是猛地抬头，一身霸道、强横、浑厚、解释、重压到了极点的气息。

　　一道道虚空乱流、和绝对空间乱流形成的聚拢，都畏惧而又敬畏的缠绕在他的周身。

　　洪泾一呼一吸之间，都有一种灼热而又爆裂的汹涌气息，宛若那大海咆哮、山河震荡。

　　持续了足足一炷香的时间。

　　洪泾，才渐渐地稳定下来。

　　可他的境界。

　　修武境界。

　　竟……竟……竟然达到了诸神级三层境，还是后期。

　　诸神级三层境后期。

　　足足增加了近两个小境界啊！

　　要知道，这是诸神级，增加一个小境界，都难如登临天界，很多顶级妖孽、顶级天才，都需要耗费上千万年，乃至更久的时间，才能在诸神级的层次，有所进步一层、两层的。

　　可想而知其难度。

　　就是林擎，对洪泾的期待，也只是这次诡域战之后，徒儿可以达到诸神级二层后期罢了。

　　这还是最好的打算了。

　　没想到……

　　轰！！！

　　林擎，只觉得脑子一嗡，彻底懵了，激动的都有些失控了。

　　他就这一个徒儿。

　　千万年不鸣，一鸣惊人吗？

　　“咕噜。”许临蔚都吞咽了一口口水，无法形容的羡慕嫉妒……

　　郭惩的脸色，则是难看极了。

　　恨不得想要杀人。

　　“那……那本应该是苏尘一行人的啊！”

　　“苏尘真是没有气运。傻到了极点。”

　　“如果苏尘一行人没有耽误时间，没有在那个所谓的宝地上耽误时间，现在，也许……”

　　“苏尘要是知道了洪泾得到了什么？得气的神魂都碎裂吧？”

　　……

　　周围，一道道可惜、叹息、嘲讽、玩味、复杂的声音波动，很多人都在议论。

　　何止这一万来个身临其境的修武者，此刻，整个大罗天，数十万亿修武者，尤其是玄始神阁内，那些认识苏尘的人，一个个，全都脸色惨白惨白的，郁闷到想死。

　　“真是一步错，步步错。”神青林凝声道，神色复杂：“亦瑶，你说苏尘比洪泾差吗？不比。可现在呢……因为差了一步，就完全没有可比性了。真是太可惜了。”

　　神亦瑶沉默，却蹙着眉，她想要反驳一句，也许，苏哥哥在岩浆之河中得到更好的宝贝呢。

　　可惜，这种话，这种可能性极小的话，她说不出口。

　　那种岩浆之河，其温度、灼烧，到底有多恐怖，只要试一试的人，都知道。

　　其内，就是真的有什么宝贝，都已经被灼烧碎裂了吧？

　　用脑子想想，也不可能有什么宝贝。

　　她现在，最大的期待，就是苏尘能从岩浆之河中完好无损的出来，什么找到宝贝等等，她不想了。

　　“苏小子啊！！！”严厉邱攥紧了拳头，可惜到了极点，他忍不住幻想，如果是苏尘得到了洪泾此刻的这些收获，那是一种怎样的无敌？

　　可惜可，真是太可惜了。

　　苏尘已经如此如此如此至极的妖孽了。

　　为何老天就不能成全他呢？

　　为何就不能让他更骇人、更无敌一些呢？

　　就在这时。

　　洞穴内，洪泾，一个鱼跃，跳下不远处的那个神秘的小湖泊中。

　　“这是要赶尽杀绝啊！”看着这一幕，很多人感叹，洪泾搜刮宝物的速度太快了……收获也太大了，现在，连小湖泊都不放过，真是要吃干抹尽。

　　再看戈萧、茵茵等六人。

　　失去了苏尘为伴，速度明显降低，似乎，都在担心苏尘，没有什么心情赶路，虽然，依旧按照之前的路线前进，正好是冲着那个洞穴去的路线。

　　可因为速度太慢，已经来不及了。

　　洪泾已经得到了大部分宝贝。

　　这种情况下，甚至，如果戈萧、茵茵等人继续顺着这个路线，和那洞穴还有洪泾碰着了，不是好事，反而是坏事。

　　因为洪泾接连得到至宝，接连突破。

　　实力暴涨。

　　现在的戈萧、茵茵等六人，加起来，可能都不是洪泾的三招之敌。

　　碰到了，万一洪泾嗜杀，她们一行六人，一个都活不了。


第1802章 莫不是做梦吧？

　　“萧儿，你这……”郭惩叹了口气，憋屈的直摇头。

　　“郭老头，不用担心，如果接下来，戈萧她们真的遇到了我徒儿，没事的，泾儿喜欢戈萧，你也是知道的。”林擎开口道，满面红光的。

　　郭惩点了点头，也许，这算是唯一的好消息了。

　　至少，不用担心徒儿的生命安全。

　　“说起来，郭老头，我和你提过好几次了，泾儿和萧儿……”林擎又道。

　　他的傻徒儿痴迷于戈萧。

　　他这个做师尊的当然知道。

　　而且，他也想要促成。

　　可惜，戈萧对自己的傻徒儿，一点意思没有。

　　所以，就算他在郭惩面前提了几次，也没成功，都被郭惩以孩子的事孩子做主，而回绝了。

　　“这……”郭惩沉默了，第一次，他没有直接回绝。

　　没办法。

　　人，都是现实的。

　　从目前这种状况来看。

　　洪泾弄不好就是诡域战第一，直接拿到帝子的位置。

　　真是如此的话，萧儿嫁给洪泾，是好事，洪泾也足够配得上萧儿了。

　　所以，他犹豫了。

　　“不急不急，等这次诡域战之后，再说吧。”林擎笑着道，郭老头的态度已经有了改变，就够了，只要帝子位置被徒儿洪泾拿到，他百分百把握。

　　郭惩心不在焉的点点头。

　　一边，许临蔚的脸色越发的不好看了。

　　如果林擎和郭惩之间有了徒儿皆为伴侣的事，那她就不好过了。

　　现在，三人之间，各自摩擦，各自一边。

　　还好过。

　　可惜，她就是担心，也阻止不了。

　　随着洪泾跳入那小湖泊，也看不见了。

　　亿万道眼神，和集中注意的注意力，也都开始稍稍分散。

　　很多修武者，经过了那些紧张，绷紧的神经，能休息一下了。

　　不少人随意的朝着那条岩浆之河看去，想要找找苏尘，可惜，都找不到。

　　时间。

　　流逝。

　　岩浆之河内。

　　苏尘如鱼得水。

　　正在朝着下方游走。

　　速度太慢，都十来个时辰了，他也就往下千米左右。

　　而这条岩浆之河，比想象中要深多了。

　　也宽广多了。

　　下了河，才知道，简直就是一个地下的岩浆世界。

　　“越来越灼热了，九幽，看来，我们的判断是对的。”苏尘舔了舔嘴唇，颇为兴奋。

　　至于那些滚烫滚烫，足足有上万度，乃至上十万度的至极的灼热，对于他来说，却是一丝丝的伤害都没有。

　　真当《真火炼体》开玩笑呢？

　　真当四转混沌神府造的混沌气流是开玩笑呢？

　　他一丝丝伤害都没有受到。

　　反而，身体就像是海绵一样，贪婪的吸收着岩浆中的灼热因子，滋养身体。

　　不过，也只能一点点滋养罢了，效果不太好，因为，他现在需要的火焰灼热，必须是最最最顶级的，天火级别，乃至神火级别才够。

　　简单的岩浆之火，都不够了。

　　“继续往下。”九幽有些着急，兴奋的着急。

　　“大哥哥，真的是神魔死火火灵的气息！！！”汐开口了，连汐，都兴奋了。

　　苏尘吞了一口唾液。

　　浑身颤抖的兴奋。

　　汐绝对不会幸口雌黄的。

　　那说明，下方，真的是神魔死火火灵……

　　一路上，九幽已经说了一些关于神魔死火的信息。

　　首先，神魔死火，乃是神火。

　　而且，是顶级的神火。

　　神火，居于普通火焰、真火、地火、天火之上，就是整个炎位面最强等级的火焰。

　　当然，同样是神火，也分为低等神火、中等神火、高等神火。

　　神魔死火，不仅仅是神火，也是高等神火。

　　反正，通俗的来说，神魔鬼火，就是整个焱位面的最强火焰了，其他的，顶死和它一个级别，没有超过它的。

　　可想而知是一种怎样的至强。

　　而神魔鬼火，也只有神魔一族拥有，乃是神魔一族的本命之火。

　　亿万年前，神魔一族镇压整个时代，横压整个焱位面的时候，这神魔鬼火正是神魔一族手中的利器。

　　当年，有亿万生灵，亿万妖孽、至强者、超级天才，都死在了神魔鬼火之下。

　　实话说，在进入这岩浆之河之前，就是打死苏尘，就是打死九幽，打死汐，都不会相信，诡域战场内，有神魔鬼火之灵。

　　这是什么级别的宝贝？

　　如果说，一具什么神魔族的尸体，是一块钱的话，那么，这神魔鬼火就是一个亿。

　　根本没有可比性。

　　整个诡域战场其他所有好东西加起来，不管是那些红色级怪物，还是传说中的黑色级怪物，甚至是那些神魔一族和不死族留下的宝物等等，都加起来，乘以一万，可能也比不上神魔鬼火之灵。

　　差十万八千里。

　　一丝丝可比性都没有。

　　一道神魔鬼火之灵，完爆一切！！！别说放在大罗天、太初大陆了，就是放在大千世界，整个焱宙面，都是最牛的宝贝。

　　尤其是对于苏尘来说。

　　第一，他修炼了《真火炼体》，如果得到神魔鬼火之灵，他的身体强度可以狂暴提升。

　　第二，因为他拥有神魔一族的血脉，所以，如果他得到了神魔鬼火，甚至可以真的使用神魔鬼火，想想神魔鬼火的威力，不要说在大罗天，就是在无恨天，就是在大千世界，都是一等一的至极恐怖的存在。

　　接下来。

　　苏尘的速度更快了。

　　他很少这么激动，但，此刻，确实是激动的都有些失去理智了，懵懵的，就是个念头，下！下！！下去！！！

　　恨不得瞬移到神魔鬼火之灵的面前。

　　“苏小子，如果真的是神魔鬼火之灵，你必须冷静下来，否则的话，你会死的凄惨。”九幽提醒道：“在亿万年前，一道神魔鬼火，能够将比你强大十倍乃至百倍的修武者都烧的只剩下灰烬。何况是神魔鬼火之灵？”

　　“那怎么办？”苏尘有点急了。

　　“汐，应该有办法。”九幽想了想，也想不出来，神魔鬼火的层次太高了，高到九幽同样无可奈何，只有等级更高的，高到了超越焱位面的汐，也许有一些办法。

　　“大哥哥，汐的确有办法，以汐的力量，加上四转混沌神府，勉强可以帮你吸收神魔鬼火之灵，但，还是不够百分百，没有绝对的把握，还差一点。如果大哥哥能够将你的混沌神府内的混沌雷灵给唤醒，且收服了混沌雷灵，有混沌雷灵的帮助，倒是有百分百的把握了。”


第1803章 你没有其他选择

　　“什么？”苏尘大惊。

　　混沌雷灵？

　　说起混沌雷灵，这也是至强的宝贝，如果说，神魔鬼火在火焰中站在了焱位面的最高等级，那么，混沌雷灵孕育出来的混沌神雷，那就是整个焱位面最恐怖的神雷。

　　自从得到了混沌雷灵，他一直在用混沌气流孕养着。要唤醒混沌雷灵？还要收服混沌雷灵？现在，似乎有些做不到。

　　“大哥哥，你可以试试了，如混沌雷灵这种宙面至宝，被混沌气流孕养了这么久，已经有了自己的灵识和智慧。”

　　“以前的话，大哥哥要是敢唤醒它，它能直接湮灭你，因为，当时的大哥哥，在混沌雷灵这种顶级的宙面至宝的眼中，连蝼蚁都不是。”

　　“所以，当时，汐以为大哥哥至少要飞升大千世界，再强横许许多多，再得到一些大机缘，才有资格、有把握唤醒混沌雷灵，才能有把握收服它。”

　　“但，自从大哥哥觉醒了古魂血脉后，汐就改变了想法。古魂血脉很强！！！具体有多强？大哥哥自己可能都不清楚，可汐知道，混沌雷灵也知道，让混沌雷灵认主一个拥有古魂血脉的超越宙面级别的妖孽为主，是有可能的。”

　　“加上，这么长时间来，大哥哥你一直都给混沌雷灵供给混沌气流，它的灵智也算是因为大哥哥才有的，它对你多少是有亏欠和感激的。”

　　“再加上，汐也会劝说它。”

　　“基于这三点，混沌雷灵被你收服，可能性还是不小的。”

　　……

　　汐缓缓地道。

　　苏尘认真的听着。

　　等汐说完后，苏尘好奇地问道：“按照你说的，神魔鬼火之灵和混沌雷灵算是差不多级别的宙面至宝。既然，混沌雷灵可能会因为古魂血脉而对我有认主之心。那神魔鬼火之灵呢？它为何不能认我为主？让我主动吸收？”

　　“大哥哥，主要是我们下方的这神魔鬼火之灵，它没有被大哥哥的混沌气流孕养过，根本没有理智，没有思维。亿万年埋在这诡域战场内，加上神魔族已经成为过去，如果汐猜的没有错，它不但没有理智思维，而且，会是那种无比无比无比暴躁、疯了一般的状态。想要收服它，让它认大大哥哥为主，同意大哥哥吸收它。根本是天方夜谭。”汐苦笑道。

　　同样是宙面至宝级别的存在。

　　一个因为当时属于假死体，被苏尘放入混沌神府，慢慢孕养生了灵智等等。

　　一个一直活跃在，疯子状态。

　　二者，不同。

　　所以，也得区别对待。

　　“懂了。”苏尘深吸一口气，一下子停滞：“那我先收服混沌雷灵吧！”

　　苏尘咬咬牙，决定了。

　　如此逆天机缘在眼前！！！

　　不能放弃。

　　死都不能放弃。

　　必须得拼一把。

　　否则的话，会后悔一生。

　　一旦拼赢了，不仅仅是能得到神魔鬼火之灵，也得得到混沌雷灵的助力，那就正真的腾飞了，本质上的腾飞。

　　下一刻。

　　苏尘驱使自己的心神，去了混沌神府。

　　拐角处。

　　那混沌雷灵，一直沉静在那里，如果不是因为混沌气流缭绕在它周身的量，明显比其他位置多，还以为是死物呢。

　　苏尘的心神刚刚靠近的时候。

　　明显的。

　　那混沌雷灵，直接警告！

　　不是用言语，而是用一种渗透灵魂的雷灵味道警告。

　　苏尘的心神只觉得一个酥麻，差点昏死过去……

　　但，苏尘还是坚持着，没有离开。

　　“混沌雷灵，我知道你能听得懂。想必，刚才，我和汐的对话，你也听见了。”苏尘直接开口。

　　嗤嗤嗤……

　　苏尘说话的时候，那酥麻、昏死的雷电味道，更浓郁了。

　　如果此刻有人能看到苏尘的心神，就会发现，苏尘的心神，几乎都要被颤抖碎了。

　　这种感觉，不好。

　　但，苏尘依旧坚持着。

　　“认我为主，我带你走向巅峰。我的体质，你知道的，超越焱位面。想必，你也想出焱位面看看。”苏尘继续道，无比的坚持。

　　可惜，混沌雷灵，真的是骄傲。

　　不同意。

　　苏尘甚至因此受伤，一口鲜血弥漫出。

　　“混沌雷灵。我大哥哥成为你的主人，对你来说，明明是一件好事。你可不要执迷不悟。否则的话，汐能吞了你，你应该知道汐的吞噬能力。”同一秒，汐已经到了苏尘的心神旁边，汐开口，很霸道。

　　苏尘那是商议。

　　汐，直接威胁。

　　骤然间，那宙面至宝级别的混沌雷灵，竟……竟然退缩了！！！

　　对。

　　它退后了一些。

　　明显的，害怕汐。

　　苏尘看到这一幕，都忍不住吞咽口水，汐太恐怖了。比自己想象中还要恐怖。

　　“你想想，你认大哥哥为主，不仅以后有机会去焱位面外看一看。还可以一直呆在这里吸收混沌气流。你要是不同意，我把你吞噬了。哪种选择好？你应该很清楚。再说了，你作为宙面至宝，应该是最讲究因果得失的，你从大哥哥这里得到了混沌气流，才慢慢孕养出了智慧。你本来就欠大哥哥的。”汐继续道：“做人得讲良心。做宙面至宝，更应该讲良心。你们混沌雷灵成年后，不是经常在大千世界作为仲裁出现吗？哪里出现妖魔毁天，哪里出现逆神反规，哪里出现沦丧大道等等，你们都要神雷降临处罚。你们最讲究一个公平、讲究一个公正、讲究一个因果。你欠大哥哥的，还大哥哥，报恩，不应该？”

　　混沌雷灵要是会哭，此刻，真的哭了。

　　对，它是吸收了很多混沌气流，可是，如果知道因为这个，它就要认主苏尘，它死都不吸收啊！

　　混沌气流对它是重要，可也没有自由、小命重要啊！

　　汐此刻又是威胁，又是利诱，还各种诛心。

　　它真的是想要吐血。

　　它感觉，从自己当年被苏尘收入混沌神府那一刻起，可能，结果就注定了！

　　“混沌雷灵，大哥哥脾气好，可我的耐心有限的，你要是再犹豫下去，别怪我真吞了你。”汐哼了一声，汐的脾气可不好，也就对苏尘好一点。


第1804章 自始至终

　　混沌雷灵再颤了颤。

　　然后。

　　汐笑了。

　　因为，她终于接到了混沌雷灵的传音。

　　混沌雷灵，同意了。虽然，被苏尘吸收，它以后没有自主了，苏尘是它的主人，但，它不会死，智慧依旧在，只是和苏尘融合了。除了没有自主，得听苏尘的，其他方面，倒都是好处，尤其是混沌气流，可以随意的吸收了。

　　“大哥哥，它同意了，不过，它说，如果大哥哥你承受不住，就不怪它了，它认主的时候，你会遭受一些痛苦……”汐看向苏尘，犹豫了一下，道。

　　“死不掉吧？”苏尘大喜。

　　“不会死，但，会很痛苦。”

　　“同意了。”苏尘龇牙咧嘴的开口。

　　他刚说同意。

　　突兀的。

　　嗤嗤嗤！

　　只觉得浑身上下所有的神经元、骨髓，都被针扎了。

　　那种痛苦，比苏尘想象中，还要夸张许许多多倍。

　　彻骨、穿透心脏的那种痛。

　　那岩浆河流中，苏尘一下子蜷缩起来了。

　　整个人，死死地蜷缩，抽搐、痉挛着，荡漾于岩浆之河里。

　　……

　　时间流逝。

　　一天。

　　两天。

　　三天。

　　一转眼，十来天过去了。

　　苏尘，一直没有从岩浆河流中出来。

　　越来越多的人觉得苏尘死了。

　　而洪泾，则是早在七天前，就从那小湖泊中出来了，他不是一个人出来的，身边还多了一只小怪物。

　　那小怪物，乃是一只类似于河豚一般的东西，鼓鼓的。

　　浑身黄白色。

　　眼睛很灵动。

　　一直跟在洪泾的身旁。

　　没有人知道那是什么东西？但，能看得出来，洪泾对它很重视，因为，这几日来，洪泾每次诛杀的怪物，包括一只红色级怪物，都被他给了那黄白小圆球一样的小东西吃了。

　　而那小东西，也是海量的、惊天的胃口。

　　无论食物多大，它都能吞了。

　　十分诡异、神奇。

　　反正，只要不是傻子，都知道，这只黄白色的小东西，绝对不坚定！！！

　　……

　　……

　　……

　　昏暗、黑红的丛林中。

　　茵茵一行六人，正在战斗。

　　围攻一头红色级怪物。

　　这只红色级怪物乃是一头猿猴。

　　很大，足足三十米高那种。

　　浑身火红色，尤其是一双眸子，篮球那么大，闪烁着滴血的刺红色。

　　那猿猴手里有一根树干，树干极其的庞大，足足有数百米、直径达到十米左右。

　　可在那猿猴手中，完全就是轻飘飘的。

　　呼呼呼……

　　那猿猴双手抱着树干，疯狂的挥舞着。

　　一时间，空气碎片飘落，如同鹅毛大雪一般。

　　一个个通红的空间骷髅洞荡漾在空气里。

　　“吼吼吼……”时不时地，那猿猴更是嘶吼着，脾气无比的暴躁，战斗的时候，明显，身上的那些火红色的毛都是竖着的。

　　砰砰砰……

　　那恐怖的树干，就像是神山在镇压一般，一瞬就是十多次。

　　每每之间落在地上，就是一片二十级地震一般的疯狂摇晃。

　　被那树干砸中，无论是岩石还是泥土，都变成了尘飞的灰尘，笼罩起一片片撕裂的空间。

　　下方。

　　和蚂蚁一样。

　　茵茵六人，也在出手。

　　六人，各自站在一个方向，将猿猴包围了。

　　巨刃咆哮、剑芒撕神、重刀灼热。

　　茵茵几人，全力出手，大道规则光晕，疯狂的荡漾。

　　一阵阵玄气咆哮的声音，就像是天地悲鸣一般的肆扰。

　　一场战斗，足足持续了半个时辰。

　　最终。

　　茵茵六人，赢了。

　　一旁，那猿猴，浑身上下，至少有上千道伤痕。

　　这猿猴，最终是死在力量枯竭、鲜血流逝过多上。

　　这猿猴没有太多的理智，一直没有防御，一直在愤怒的、失去理智的攻击。

　　如果稍稍有些思维。

　　可能，最终的赢家都是它。

　　“呼呼呼……”茵茵六人，累的都有些瘫软了，站在一盘，浑身挂彩，大口大口的呼吸。

　　良久。

　　茵茵抬起头，看了一眼积分榜。

　　此刻，积分榜上，她第一百四十七名。慕霸三人，都在三百多名。水妖娆二百来名。戈萧则是九十几名。

　　不过，茵茵不是在看自己的积分，而是看向最前列。

　　“苏尘终究是落到了第二名。”茵茵喃喃自语，有些担心和着急，十来天了，还是没有苏尘的消息，如果仅仅没有苏尘的消息，她也不至于这么担心，最关键的是，苏尘的积分，一直没有变。

　　停滞了。

　　“洪泾好恐怖！”慕霸深吸一口气，道：“这么快就超过了苏公子……”

　　“洪泾是得到了天大的奇遇。”戈萧小声道，数日前，她们经过了那个洞穴。

　　当时，她们下去了。

　　不过，洞穴内，被洗劫一空，什么都不剩下。

　　显然，有人提前进入洞穴了。

　　戈萧确定是洪泾，虽然，她和洪泾不熟悉，可也因为师尊和林爷爷的原因，见过洪泾几次，洪泾的玄气气息，她还是知道的。

　　而这洞穴内的一丝丝淡薄的玄气气息，正是洪泾的。

　　洪泾得到了天大的奇遇。

　　“休息一下，将它分了，我们继续猎杀怪物。”戈萧凝声道。

　　此刻。

　　诡域战场外场。

　　“苏尘，你倒是出来啊！”不管是帝穹，神亦瑶，亦或者是凌凃之等人，只要是关心苏尘的人，都在祈祷。

　　真的着急了。

　　十多天了。

　　这个时间，不算长，可也真的不短了！

　　关键是，十多天时间，一直在岩浆之河里，实在是不应该。

　　不管岩浆之河里有没有什么宝贝，都应该出来了才是。

　　可岩浆之河，自始至终，一点点动静都没有，仿佛，苏尘这个人从来没有出现过一般。

　　“恭喜。洪泾第一了。”许临蔚看了一眼林擎，开口道，虽然是恭喜林擎，可事实上，明显在嘲讽郭惩。

　　毕竟，之前的第一乃是苏尘。

　　“那小子应该没事的。”林擎自然是开心的，不过，倒也在意郭惩的情绪，他没有表现出太多的开心的神色。

　　“恩。”郭惩嗯了一声，他对于苏尘，只是可惜，毕竟，他和苏尘没有太多的接触，他更在意的是徒儿戈萧，到现在，积分才九十多名，差太远了。


第1805章 为什么会这样？

　　“没事？林老头，你这么安慰郭老头，可就有些违心了，你觉得，寻一个宝贝，需要十多天时间吗？恩，还是在岩浆之河里。”许临蔚冷笑道。

　　林擎苦笑了一下。

　　“你还是管好你徒儿吧。”郭惩哼了一声，相对于戈萧的九十多名的积分，荒折天，还不如。

　　荒折天排名才一百二十多。

　　这十来天，荒折天只是把伤势养好了。

　　然后，也没有怎么用心去猎杀怪物。

　　似乎，荒折天在刻意的寻找什么……

　　寻找宝地？

　　可笑。

　　一个洪泾运气好，已经是不可思议中的不可思议了。

　　难道，荒折天还想要复制。

　　“你……”许临蔚一下子被堵的哑口无言，脸色难看极了。

　　然而。

　　就在这时。

　　“那是什么？！”

　　“天啊！”

　　“没看错吧？”

　　“好恐怖。”

　　“那……那……那……真是见鬼了。”

　　……

　　整个诡域战场外场，一片惊呼声。

　　甚至，一直都没有什么神色变化的帝枫，都神色一动。

　　许临蔚和郭惩下意识的看去。

　　这一看。

　　两人倒吸凉气！！！头皮炸裂的发麻！

　　入眼处。

　　那是一副两个黑色级怪物战斗的画面。

　　对。

　　没有错，就是黑色级怪物。

　　传说中的黑色级的存在。

　　一只鹰，那鹰，足足有四五百米长，浑身黑金色，羽毛片片如刀，尖锐、锋利到了无法形容的地步，片片羽毛闪烁着黑金色的神韵光芒，看上一眼，都觉得眼眸被灼烧了。

　　而它的嘴，更是狭长、尖锐、刺眼极了。

　　黝黑黝黑色。

　　足有三十米长。

　　弯曲形态。

　　好似一把黑陨石打造的弯刀，流光锃亮，诡异锋寒。

　　而它的爪子更不用说了，很是恐怖，和嘴差不多。

　　在那黑金色的巨鹰前方，则是一头狮子。

　　这狮子，竟然有九头。

　　通体暗红色，根根毛发凌厉竖起，九个头颅各自一个方向，伸着舌头，舌头上的倒挂次令人头皮发麻，九只头颅、十八个眼睛，都是血色的。

　　这狮子也有数百米长、上百米高。

　　站在那里，就是一堵诡异的暗红色的巨山。

　　此刻。

　　这两只黑色级怪物！！！

　　明显是对上了。

　　正在战斗。

　　毁天灭地的战斗。

　　那鹰，一抓一啄之间，就是空间撕裂、神光弥漫三千米、地面裂缝一道道掀起，和大峡谷一般，恐怖的声响冲天躁动、令人心寒。

　　而那狮子，也不差，九个头颅，九张口，疯狂的撕咬，那巨口，就是血色的黑洞，撕咬之下，各种虚空、实空、绝对空间，都被撕咬的逃窜、悲鸣、湮灭。

　　更恐怖的是，它的速度太快，且，一个跳跃，高达上千米，就算是那鹰在空中，也依旧能攻击到。

　　轰轰轰……

　　咔咔咔……

　　嘶嘶嘶……

　　……

　　一时间，那一鹰一狮所在的那一片趋于，完全像是位面崩塌了，玄气疯狂的肆扰、浓郁，都要凝聚固体化了，鲜血飚飞，煞气咆哮。

　　一根根巨树，化为粉末。

　　地下足足上千米的泥土、岩石，都被洞穿、翻开了。

　　伴随的，还有一些攻击摩擦后的煞气之火，肆无忌惮的燃烧着。

　　燃烧起一片黑红色的火焰光芒，冲天而起，逆势苍穹。

　　此刻。

　　无论是诡域战场外场的那一万来个身临其境的修武者，还是那数十万亿观看大屏幕的大罗天的修武者们。

　　全傻了。

　　全都被斩断了思维、神经、神魂！！！

　　一个个，张大了嘴巴。

　　处于那种灵魂和肉身分离、脱离的状态。

　　直到一个时辰后。

　　直到那一鹰、一狮同归于尽之时。

　　直到那两只黑色级怪物的尸体像是两堵神山一般躺在那里，直到那些鲜血如同河流崩腾一般的冲击咆哮着。

　　才渐渐地有人反应过来了。

　　一反应过来，就是吞咽口水。

　　那……那……那两只怪物，黑色级的怪物啊！

　　同归于尽了？

　　怎么可能？

　　突然。

　　“你们看，那……那……那是谁？”诡域战场外场，在死寂之中，一道颤颤巍巍的惊呼声响起。

　　而随着这道声音响起。

　　所有人都是眼眸大亮，眼眸都要蹦出来了。

　　入眼处。

　　在那两具神山镇压一般的、庞大的、黑色级怪物的尸体旁几千米的位置的空气裂缝中，一道身影，缓缓地出现了。

　　荒折天！！！

　　是荒折天。

　　真的是荒折天。

　　“许临蔚，是……你荒折天。”林擎倒吸一口凉气，一下子看向许临蔚。

　　那是两头黑色级怪物啊！

　　至宝。

　　就算两头黑色级怪物，同归于尽，积分不算是荒折天的。

　　可荒折天现在即将要得到两头黑色级怪物的血肉、精血等等……

　　这是滔天机缘。

　　难以想象的滔天机缘。

　　此刻。

　　许临蔚激动的都不会说话了。

　　甚至，浑身都是激动的汗水。

　　苍老的脸上，全是潮红之色。

　　她死死地盯着眼前的画面。

　　浑身都在哆嗦。

　　“怎么会这样？”远处，帝穹已经面无血色了，现在，苏尘还生死未知，洪泾和荒折天接连得到天大的奇遇，就像是刀子插在心底一样，她真的急了。

　　洪泾，暂且不说。

　　可荒折天和苏尘有生死仇恨啊！

　　想想之前，荒折天在苏尘的羞辱和戏耍之下靠着顶级传送卷轴逃命的一幕。

　　可想而知两人之间的仇恨。

　　荒折天现在最怨恨的人就是主人了吧？

　　给荒折天得到了如此大的滔天机缘！！！

　　对主人而言。

　　绝对是坏事。

　　“苏哥哥，你倒是出来啊！”神亦瑶也差不多，急的心跳都在疯狂加速，苏哥哥再不出来，再不得到属于自己的奇遇，再不提升实力，真的要被洪泾和荒折天追上乃至超越了，尤其是荒折天，他恨苏哥哥入股吧？

　　也就是不能进入诡域战场，否则的话，神亦瑶恨不得现在就进去，跳进那岩浆之河中寻苏哥哥……

　　“郭老头。你看起来，就像是要走火入魔了，怎么了？”许临蔚嘲讽、玩味到了极点，转头，盯着郭惩，之前，郭惩还怼了她一句‘管好你的徒儿吧’，没想到，转眼徒儿就得到了滔天机缘。

　　真是爽快到了极点啊！

　　许临蔚紧紧地盯着郭惩：“郭老头，沉默，可不是你的性格。”

　　此刻，郭惩的确在沉默。

　　也真的快要吐血、走火入魔了。

　　不甘。

　　原本，苏尘和戈萧一路，苏尘给予了逆天惊喜。

　　大势已经站在徒儿和苏小子这边了。

　　没想到……

　　这一转眼。

　　苏小子他们屁都没有找到，现在，苏小子还生死不知。

　　徒儿一行人，还很挣扎，徒儿的积分，才九十多名。

　　反而，洪泾得到逆天的宝地奇遇。

　　连荒折天都得到了滔天的两只黑色级怪物的尸体机缘。

　　对比起来。

　　郭惩真的是不甘、愤怒到了极点！！！

　　真的要走火入魔了！

　　真是从天堂到地狱啊！

　　同一时刻。

　　那岩浆之河内。

　　滚滚岩浆世界中。

　　一道蜷缩的人影，慢慢的，舒展开来。

　　苏尘。

　　醒了。

　　他，睁开了眼睛。

　　一双眸子，在粘稠、浓郁的岩浆世界中，依旧睁开了。

　　一双眸子的深处，是两道紫黑色的雷印。

　　“混沌雷灵，正真的属于我了。”苏尘的嘴角扯过一丝笑容，一种俯视一切的、霸道的笑容：“混沌雷灵，从此，我们一起登上巅峰。”

　　“主人。恭喜你。”混沌雷灵的声音，荡漾在苏尘的脑海里，如果说，之前，它是不甘心的，被汐威逼利诱的，那么，现在，它是心甘情愿的。

　　因为，在整个认主过程中。

　　足足十天。

　　那种生不如死的痛苦，苏尘都坚持下来了，自始至终，都没有嘶吼一句。

　　它敬佩。

　　跟着这样的主人，辱没不了自己。

　　“是该继续下去了，神魔鬼火之灵，令人期待啊！”继而，苏尘深吸一口气，朝着下方看去，道。


第1806章 很是诡异

　　“雷灵，汐，都做好了准备了吗？”苏尘又郑重的和混沌雷灵、汐交流道。

　　接下来，在面对已经没有理智、入了魔、疯狂的要毁天灭地的神魔鬼火之灵的时候，危险可想而知，必须是神府、混沌雷灵、汐，三者齐心合力，才能确保百分百。

　　“大哥哥放心。”

　　“主人，准备好了。”

　　……

　　汐和混沌雷灵应道。

　　苏尘不再出声，朝着下方加速而去。

　　温度，越来越灼热。

　　几乎是每下降一千米，温度就会上升一万度的那种。

　　越往下，岩浆的颜色，越是深。

　　如此刻，苏尘周围的岩浆，已经从一开始橘黄到后来的橘红，再到此刻的血红……

　　他浑身上下，已经多了一层紫黑色的光晕，是混沌雷灵光晕，形成了一层保护层，保护苏尘，到了这个位置，就算苏尘的身体强度极其恐怖，就算《真火炼体》需要火焰，可也有些过了。

　　太灼热了。

　　上十万度了！

　　一般的陨石、陨铁，触碰到了，都会瞬间被灼烧成为粉末。

　　苏尘也要小心一点了，不敢太过随意。

　　气氛，越发的紧张。

　　继续往下。

　　越发的悄无声息。

　　很快。

　　岩浆的颜色，已经从血红变成了紫红。

　　与此同时。

　　“吼吼吼吼吼吼……”下方，仿佛还距离很远很远的地心深渊一般的位置，突然，传来疯狂的、暴虐的、杀意沸腾的吼声。

　　岩浆之河，颤动了。

　　庞大的地下岩浆世界，瑟瑟发抖。

　　接着，苏尘就感受到那股恐怖的声音气息，是朝着自己而来的。

　　他一下子就被那声音气息包裹了，仿佛，被成千上万只恶鬼包裹了一样。

　　苏尘脸色微微变化：“它感受到了我。”

　　虽然，那神魔鬼火之灵已经没有理智思维，就像是疯子，入了狂，入了魔，可依旧有潜意识，潜意识感受到有入侵者，这是在愤怒的警告！！！

　　“好事。”汐有些惊喜的道：“它似乎是被困住了，就算是感受到了大哥哥这个入侵者，依旧不能上来，一定是被困住了。”

　　“哦？”苏尘眼神一亮，虽然，对于神魔鬼火之灵来说，就算被困住了，其危险程度也不会减少多少，可不能怎么动的神魔鬼火之灵更方便吸收，对于他而言，可以节省不少的精力、时间。

　　“苏小子，加快速度，既然神魔鬼火之灵已经发现你了，你也没有必要这么小心翼翼了，迟则多变，全速！”九幽开口了。

　　苏尘重重点头。

　　然后，浑身上下的玄气，运转到了极致！！！

　　神府都开始作用了。

　　混沌气流也用了。

　　骤然间，苏尘整个人就像是一颗被打出的子弹，速度狂飙起来，刺破眼前所有的岩浆，化为一个急速的点，朝着下方而去。

　　“吼吼吼吼……”随着苏尘如此的肆无忌惮，下方最深处的神魔鬼火之灵，更怒了，咆哮，疯狂的咆哮，要燃烧一切的意志，如海啸一般的汹涌奔腾，一道道灼热到了极点的气流，就像是狂风暴雨一般，朝着苏尘袭来，一波接着一波，丝毫没有停歇。

　　苏尘只顾着向下，无视这些灼热至极的气流攻击，全都交给了雷灵。

　　雷电终究是混沌雷灵，已经认苏尘为主，心甘情愿的帮苏尘的时候，还是展现出了令人惊悚的实力，它遍布苏尘浑身，一道道紫黑色的雷线，凝结成密密麻麻的网，就像是一个无敌的防御层，抵挡住了那成千上万波的灼热气流的攻击。

　　无论对方的攻击有多凶猛、多连续，混沌雷灵都接下来了。

　　没有受到影响的苏尘，越发的加速了。

　　脑海中，就一个念头。

　　下！！！

　　如果此刻有人能看到苏尘，就会震怖的发现，苏尘竟然快到了残影连着残影的地步，简直和瞬移差不多了。

　　一炷香时间后。

　　轰……

　　突兀的，就像是穿透了一层沼泽层一样。

　　伴随那浩瀚浑厚的声音，苏尘感觉自己一下子到了另一个空间。

　　已经不在岩浆之河中了。

　　“到了。”九幽惊声道。

　　苏尘则是站在原地，看着眼前，震撼的浑身都酥麻了。

　　眼前，是一个紫黑色的世界。

　　一个就像是人体细胞被放大一亿倍的微观世界。

　　到处都是一个个紫黑色火焰灵泡。

　　到处都是一颗颗挂满紫黑色火焰的诡异的树干。

　　到处都是一道道血管一般的圆柱体，其内，紫黑色火焰在游走。

　　而最最最恐怖的就是正前方，正前方数十米处，有一个巨大的，直径大概有上百米那种的紫黑色的口。

　　对。

　　就是一张口。

　　那口，没有牙齿，碎散、破败，一道道紫黑色唇垢好似是被风吹动一般，在摇曳着。

　　那口内，是无尽的黝黑，深不见底的感觉。

　　苏尘只是看上一眼，只觉得自己的心神，仿佛一下子刺痛刺痛刺痛的，就像是有至强的火焰灼烧自己的心神。

　　很恐怖。

　　还好，他的神魂足够强大，受到了一下重创，转眼依靠三力转化，就恢复了。但，要是换一个普通的人类修武者过来，这一眼，神魂可能就灭了。

　　苏尘赶紧收回眼神，大口大口的呼吸，满脸的惊悚之色。

　　“神魔鬼火之灵，就在里面。”苏尘凝声道：“很诡异。”

　　“大哥哥，接下来，我和雷灵，会出手。你呢。就一件事，站在这张大口之前，用尽全力的吸收从这大口中溢出来的神魔鬼火之灵。”汐认真的道：“神魔鬼火之灵就像是一团吸收了足够的水的海绵，这时候，我和雷灵出手，就是在挤水，大哥哥要做的就是吸水。”

　　“好。”苏尘点头，这点，他能做到。

　　如果这都做不到，他还吸收什么神魔鬼火之灵？

　　“大哥哥，您要注意，这神魔鬼火之灵被你吸收之后，就算到了神府内，也一定会挣扎、灼烧，到时候，你会非常非常非常的痛苦，生不如死的痛苦，就如之前雷灵认你为主一样的痛苦，你一定要坚持住，如果过程中，你坚持不住，那么，一切都完了，不但你得不到神魔鬼火之灵，甚至，还会被反噬、灼烧，导致神行俱灭。”

　　苏尘神色一凛，再点头。


第1807章 到了极致

　　“对了，这神魔鬼火之灵虽然已经疯了，入魔了，没有思维和理智了，可当它感受到了生命威胁的时候，它会自救，它可能会为大哥哥营造恐怖的火焰之梦，让你沉浸于其中，然后，不知不觉的灼烧你的神魂。大哥哥，你一定要意志坚定。记住，无论你进入了怎样的火焰之梦，都是假的！！！”汐说到这一点的时候，语气最为凝重。

　　“恩。”苏尘听出了汐的语气，自然也是最最最重视的。

　　交代完后。

　　汐又联系混沌雷灵：“雷灵，该我们出手了，你我配合，你负责抵挡它的反扑，我负责撕裂它！”

　　“可以。”混沌雷灵似乎是天不怕地不怕的性格，声音里不但没有害怕，反而是兴奋，可能，它也就只害怕汐吧。

　　下一刻。

　　突然！

　　混沌雷灵和汐出手了。

　　一出手。

　　嗤嗤嗤……

　　眼前，那个紫黑色的、宛若是细胞世界的诡异空间，一下子震颤起来。

　　诡异刺耳的声音，宛若要撕裂一切，天旋地转。

　　那些本来存在于树上、圆柱体内、圆球里的紫黑色火焰，全都疯狂的，一张张魔鬼一般的脸狰狞着，不顾一切的朝着苏尘的位置挤压、扑来。

　　那一瞬，仿佛，整个世界都朝着苏尘攻击来了。

　　三百六十度的。

　　苏尘，却闭上了眼睛。

　　这时候，混沌雷灵和汐在对神魔鬼火之灵出手，照顾不到他，这些紫黑色火焰攻击、挤压、咆哮、扑来，只能靠自己了。

　　毫不犹豫的，苏尘运转混沌气流！！！

　　运转到了极致。

　　体内，鲜血滚滚。

　　三力转化，玄气力量和神魂之力，都转化为肉身之力。

　　苏尘站在那里，看似一动不动，却无比的坚韧、强势。

　　任随那些紫黑色火焰灼烧、撕咬、扰乱心神。

　　他的身上上下，快速的，出现一些伤痕、伤口，嗞嗞作响。

　　但，他连脸色都没有变，每出现一块伤痕的位置，体内的鲜血和混沌气流，就运转到了那个位置，加上恐怖的时间天道、大时间法则的作用，瞬间恢复。

　　苏尘站在那里，我自不动。

　　他的心神，则是死死地锁定眼前的口。

　　等待着神魔鬼火之灵的碎片益处。

　　时间流逝！

　　苏尘如老树盘根，站在那里，浑身上下，一直都是紫黑色弥漫。

　　而眼前，那张黑洞洞的巨口之中，不断的有鬼哭狼吼的尖锐、刺神的声音汹涌，还有那灼热到令人无法想象的气流波动。

　　大口前，混沌雷灵和汐，一左一右，不慌不忙，不断出手，配合的非常好。

　　两炷香时间后。

　　突然。

　　苏尘一下子睁开眼睛。

　　精光爆射！！！

　　眼眸中，从那大口内，突然之间飘荡出来一块只有大拇指大小的黑色的、粘稠的、玛瑙一般的云状体。

　　也就是那么一瞬。

　　呼……

　　苏尘毫不犹豫，张开嘴，深吸一口气。

　　那云状体似乎还想要挣扎、逃离，可惜，无用。

　　被苏尘一口吞下。

　　刚吞下。

　　苏尘浑身大颤。

　　脸上，狰狞到了至极点。

　　痛！

　　痛入神魂，宛若碾磨神经元。

　　无法用语言形容的痛。

　　那一小块神魔鬼火之灵，已经到了神府内，却在横冲直撞，宛若知道自己要被吸收了，临死之前，不顾一切的挣扎、疯狂！！！

　　所散发的热度，即使隔着神府之壁，都把苏尘的五脏六腑给灼烧的液化了。

　　体内，一片糟糕。

　　不过，饶是如此，苏尘依旧心神百分之百的集中，驱使神府，以混沌气流为绳，捆绑之，然后，开始炼！

　　神府运转到了最极致，一瞬上万、上十万转。

　　随着神府开始疯了一般的转运、炼化，那一小块神魔鬼火妄图自爆，可惜，苏尘早已经有了预料，混沌气流死死地包裹着它，不给它自爆的机会。

　　几个呼吸后。

　　渐渐地，那一小块神魔鬼火之灵，不挣扎了，开始消散。

　　苏尘稍稍轻松了，但，不敢有任何的放松，对于神魔鬼火之灵的恐怖，有了一个更清晰的认识。

　　又是十多个呼吸，那一小块神魔鬼火之灵完全的被炼化了。

　　苏尘的嘴角，错了一丝苍白的、却很满足的笑容。

　　时间流逝。

　　接下来的足足十个时辰里。

　　每隔半个时辰或者一个时辰。

　　就会有一块神魔鬼火之灵从那诡异的大口之中出来，被苏尘吸收。

　　……

　　诡域战场外场。

　　此刻，死寂死寂的。

　　如果仔细听，只有一些极其细微的吞咽口水的声音。

　　所有人都在盯着眼前。

　　眼前。

　　荒折天，正在炼制精血。

　　地上，一个巨型的池子。

　　是荒折天临时挖的。

　　池子足有二十米长、二十米宽。

　　池子内，是黑色的鲜血，来自那只鹰和那只虎的血，两只庞然大物贡献了足足一池子的血。

　　荒折天正站在池子旁，他的双手抱着一颗巨型的树干，那树干有数百米长、十来米宽，很是庞大。

　　树干被放在池子上方。

　　树干上，火焰滚滚！！！

　　疯狂的燃烧着。

　　池子内的黑色的血，在沸腾，嘶鸣的沸腾……

　　沸腾中，池子内的黑色的血，在快速的蒸腾。

　　虽然没有亲临现场，但，此刻，这上万个身临其境的修武者，还是在吞咽口水。

　　两只黑色级怪物的鲜血啊！

　　能喝上一口，对于修武者来说，都是大机缘了。

　　可荒折天拥有一池子。

　　还要炼成精血才服用。

　　怎样的一种奢侈？

　　实在是令人羡慕的眼珠子都红。

　　大约一个时辰后。

　　整个池子，都要干涸了。

　　本是液体的黑色血，已经变成了粘稠的趋于固体状。

　　体积也足足缩了百分之九十九。

　　池子底部，大概只有一块长宽高各自只有几尺的粘稠形的黑色的精血膏。

　　荒折天满意的移开了还在燃烧的巨型的树干。

　　直接跳入了池子内。

　　然后。

　　亿万众眼眸里。

　　他开始吃。

　　一口一口的吃。

　　看起来，不好吃，还有点恶心。

　　可是，随着荒折天一口一口的吞噬，明显的，他周身的气息，在蠕动、嘶鸣、咆哮、撞击。

　　很不稳。

　　大约吃了四分之一左右。

　　突兀的，荒折天眼神大亮，大喜，他停下了，盘坐在那里。

　　很快。

　　突破了。

　　这么轻松的，就突破了……


第1808章 一定有哪里不对

　　“好。”许临蔚激动的浑身汗水，像是刚从水池中打捞上一样，整个人看起来都年轻了许许多多，血气旺盛的很。

　　在突破了一层后，荒折天没有停下，继续吃剩下的四分之三。

　　足足将剩下的四分之三都吃完了，荒折天才停下，盘坐在那里，继续修炼。

　　不多时。

　　突破。

　　再突破。

　　诡域战场外层，已经有不少人惊呼出声了。

　　羡慕到难以形容的地步。

　　什么是大机缘？这才是大机缘。

　　眼睁睁的看着，不到两个时辰，就突破两个小境界啊！

　　诸神级突破两个小境界，竟……竟……竟然只需要两个时辰！！！

　　简直是见鬼了。

　　荒折天已经达到了诸神级三层巅峰，随时，都能步入四层，已经和洪泾一个境界了……

　　“嘿嘿……苏尘，也许，很快，你就知道什么叫做绝望了？”荒折天龇牙咧嘴一笑，脸上，是残忍的诡异。

　　只要一想到当日被一个强弩之末的苏尘吓得用上了顶级传送卷轴逃生的一幕，他就恨不得屠尽一切。

　　那是他人生中的最耻辱。

　　继而。

　　荒折天的眼神放在了不远处的两只黑色级怪物的尸体上。

　　它们的血，让自己得到了天大的收获。

　　剩下的肉、皮毛等等，也都是好东西啊！

　　荒折天毫不犹豫的，用了一个时辰，将它们剥皮，皮毛、羽毛等等，全都放入了空间戒指中，而那些肉，他烤了一大块，尝尝鲜，味道，没话说。

　　而且，有不小的好处，简直和吞噬天才地宝一样，还一丝丝的副作用都没有。

　　“够我吃半个月了，等把这些肉都吃完，很轻松的我就能步入诸神级四层吧？”荒折天喃喃自语，突兀的，倒是觉得有些无趣了，这么轻松的就要步入诸神级四层，对于苏尘、洪泾等人来说，得是一种怎样的绝望？

　　这个积分榜第一，似乎，已经是自己的囊中之物了。

　　他并不知道洪泾同样得到了自己的机缘。

　　“林老头，你说，折天和泾儿谁能拿到帝子之位？”许临蔚笑着问道。

　　林擎没有回答。

　　郭惩则是沉默到要爆炸。

　　反正，谁拿到，和自己的徒儿戈萧，都没有一丝丝关系。

　　原本，戈萧、洪泾、荒折天三人，算是同一个级别。

　　现在好了。

　　完全被拉开了。

　　完全不是一个档次了。

　　郭惩真的是不甘心。

　　此刻。

　　昏暗的、黑红色的丛林中。

　　有一女子，正一步一步的走到松软的泥土上。

　　她面色非常清冷，就像是月宫的仙子一般。

　　她的肩膀上，还有一只猫，一只金色的母猫。

　　薛寒月。

　　是独行的薛寒月。

　　走着走着，薛寒月抬起美眸，扫了一眼积分榜，深深的盯着苏尘的名次。

　　“已经有十几天了，积分一动不动，苏尘，你到底怎么了？”薛寒月那绝美清冷的脸蛋上，多了一丝担忧的神色，正常而言，十几天的话，积分不可能一动不动。

　　可要说出了事，可苏尘的积分还在那，说明，没有被人掠夺走。

　　到底怎么回事呢？

　　“寒月，你与其想那些没用的，不如想想怎么找到属于你的机缘。”金色的母猫开口道。

　　“不是有你在吗？”

　　“可也需要你的配合和努力，我确定，这诡域战场内，有我熟悉的气息！！！一定有活着的不死族族人！你一定要找到！”金色母猫的一双灵动的眸子中多了一些坚定之色。

　　薛寒月苦笑了一下：“希望吧。”

　　倒不是不相信金猫，金猫有多神秘，多神奇，她很清楚。

　　只是，金猫说，这诡域战场来，有它熟悉的不死族族人的气息，还是活着的不死族族人的气息，有些太不可思议了……

　　这都数亿年过去，好几个纪元了。

　　怎么可能还有活着的不死族的族人？

　　再说，如果真的有，为何一代一代又一代的前来探寻的修武者，都没有发现？

　　“寒月，你就是不相信我，你等着，金猫一定会打你脸的。”金色母猫哼了一声。

　　“行行行，我倒是希望你能打我脸。”薛寒月苦笑道。

　　……

　　在诡域战场的另一个位置。

　　同样有一女子，在独行。

　　叶芷。

　　叶芷一身紫晶色盔甲，一手持剑，就像是女战神一般。

　　英姿飒爽，她面色精致、冷、复杂。

　　走着走着，她也抬起头，看向积分榜。

　　“苏尘。不管你发生了什么事，我的直觉告诉我，你不会死。”叶芷喃喃自语，美眸中多了一抹恨、战意：“就算你真的死！！！命也只能是我的！我一定会打败你的，一定……”

　　对于苏尘的了解，她只知道苏尘和海吼神子打了个平手，甚至能压海吼神子一头。

　　至于苏尘打败了乃至杀了古太升、隋屹人，从积分榜上，也能反映出来。

　　但，她不是观看者，她是参与者，没有亲眼看见。

　　所以，他并不知道苏尘碾杀的到底是怎样强横、恐怖的隋屹人、古太升！？

　　她也并不知道苏尘拥有怎样恐怖的实力？

　　潜意识中，她还是战意凌然。

　　走着走着。

　　突然。

　　叶芷停下了。

　　“奇怪，为何总觉得有一阵心灵、血液、神魂上的悸动？”叶芷喃喃自语，怔在那里。

　　她蹙了蹙眉头。

　　朝着四周看去。

　　可惜。

　　什么都看不见。

　　看不出哪里有什么特殊的？

　　她迈动脚步，想要离开。

　　可刚刚一迈动脚步，莫名的，就像是受到了什么召唤一般。

　　总觉得有什么东西，在呼唤自己，自己的心神、神魂、血液共振的幅度更大了。

　　呼！！！

　　深吸一口气，叶芷让自己平静下来。

　　直觉告诉她，一定有哪里不对。

　　她逼着自己放下所有的胡思乱想，逼着自己安静安静，再安静。

　　小一会儿，她的呼吸、心跳等等，都趋于一个非常稳定的状态，她整个人，宛若融入了天地。

　　站在那里，叶芷闭上了眼睛。

　　她要用心眼感受周围。

　　叶芷愣在那里、站在那里……

　　并没有引起太多的观看者关注。

　　因为，本来，叶芷的名次就不高。

　　焦点一直在荒折天、洪泾、戈萧身上，哪怕是茵茵、水妖娆、薛寒月，也比叶芷的关注度高。


第1809章 大有来头

　　不过，倒也不是说，没有任何人关注叶芷。

　　此时。

　　在大罗天，九苍神阁。

　　浮妖老妪、独孤南天，都在关注叶芷。

　　整个大罗天的所有修武者，都在关注叶芷。

　　浮妖老妪、独孤南天等人身旁，还有两个人。

　　一个中年人，一个年轻人。

　　如果不是这个中年人和这个年轻人，浮妖老妪、独孤南天肯定是要去诡域战场外层，身临其境的观看的！！！

　　可因为这个中年人和年轻人，他们没有去。

　　“前……前……前辈，芷儿是感受到了您说的那个属于她的奇遇了吗？”浮妖老妪颤颤巍巍的、恭敬的看向身旁的中年人，问道。

　　那中年人，一身青灰色的长袍，中等身材，普通长相，丢在人群中，都没有什么特殊的。

　　他的身上，更是没有一丝丝的特殊的气息。

　　普通。

　　真的太普通。

　　但。

　　浮妖老妪、独孤南天等人却对这个中年人尊敬到了无法形容的地步！

　　盖因为，这个中年人在半个月前叶芷前往诡域战场后没多久就出现的时候，展现出来的实力。

　　当时，这个中年人和年轻人，悄无声息的就出现在九苍神阁的阁主楼。

　　这种没有打招呼就出现的举动。

　　简直就是偷袭、宣战。

　　当时，独孤南天，直接出手。

　　全力出手。

　　然而。

　　那中年人就只是看了独孤南天一眼，独孤南天整个人，就直接被定格了！

　　动都无法动。

　　真的，就只有一个眼神。

　　之后，浮妖老妪出现，也想要出手，中年人只是哼了一声，浮妖老妪就倒飞出去万米。

　　无法形容的恐怖。

　　至强。

　　本来，浮妖老妪和独孤南天以为对方两个人，来自逆魂殿，没想到，这个中年人只是淡淡的道：逆魂殿是什么东西？

　　之后。

　　这个中年人和年轻人，就一直呆在九苍神阁。

　　从中年人和年轻人偶尔的只言片语中，独孤南天和浮妖老妪知道了，这两人，是父子关系。

　　中年人名为叶戒山。

　　年轻人名为叶曲。

　　更知道了，叶芷，竟……竟……竟然是叶戒山的女儿，是叶曲的亲妹妹。

　　这让浮妖老妪、独孤南天等人，惊呆了！！！

　　叶芷怎么可能有这样的身世？

　　明明，叶芷来自大罗天叶家啊！

　　甚至，叶芷还有一个亲弟弟。

　　当年，叶芷怎么和苏尘结仇的？不就是因为她那个不争气的弟弟吗？

　　怎么突然冒出来两个至强者，是叶芷的亲人……

　　直到四天前，叶戒山随意的、淡淡的说了一句：芷儿一直都是大千世界叶战族的族人。当年，芷儿自我封闭记忆，只为躲避太初大陆世界意志的发现。

　　这几天，浮妖老妪和独孤南天更是知道，当年，叶芷自我封闭记忆，前来大罗天，唯一的目的，就是……就是诡域战场！

　　自始至终，让叶芷放着大千世界叶战族小公主不做。

　　横穿无数虚空、位面。

　　自我封印实力。

　　封印记忆。

　　都是为了诡域战场。

　　诡域战场内，有属于叶战族的宝贝。

　　叶芷要得到。

　　得到，她就可以蜕变了。

　　“妹妹，已经感受到了。”突兀的，叶曲，开口了，看了一眼浮妖老妪。

　　浮妖老妪等人直接张大了嘴巴。

　　天啊！

　　来自大千世界叶战族的叶芷，竟……竟……竟然真的找到了属于她的机缘。

　　“父亲，妹妹这次寻到那物，您还要逼着她……”继而，叶曲看向叶戒山，一直面无神色、唯有坚毅和冰寒的叶曲，终于有一丝神色变化。

　　“不知道。”叶戒山摇了摇头：“她太倔强了。为了逃避……竟然耗费足足千年时间，谋划那物？”

　　叶戒山的脸色有些复杂。

　　要知道，大千世界之人，前来小千世界，是很危险的！！！

　　这是违反位面规则的。

　　一旦被发现，后果极其的严重。

　　可叶芷，竟然用自我封闭记忆等等手段，硬生生的做到了。

　　这可是非常危险的，稍微有一个闪失，可能，永远都无法记忆恢复。

　　甚至，如果不是叶芷运气好，赶上了太初大陆天道意志消退，现在，叶芷已经和那物有了一丝丝的联系，太初大陆的天道意志一定会发现。

　　各种巧合，各种运气，才让叶芷博得了一丝生机，一丝机会。

　　太不容易了。

　　就算是叶戒山，都动容了。

　　为女儿的魄力、疯狂动容了。

　　他现在，也怀疑自己当年那个决定，是不是真的正确？

　　还要继续逼着女儿走他这个父亲为她定好的那一条路吗？

　　没有得到叶戒山的明确的回答，但，叶曲已经很高兴了，父亲，有了一丝松口。

　　这就够了。

　　记忆中，这是父亲做下决定后，第一次有了松口。

　　“妹妹，哥为你骄傲。”叶曲盯着那光幕大屏幕，心底想到。

　　“前辈，芷儿可能还不知道苏尘的实力。如果那苏尘没有死，而芷儿其后在诡域战场内和苏尘遇见了，会有危险吗？”突兀的，独孤南天也开口了，声音里有一些担心。

　　叶芷并不知道苏尘诛杀了那么恐怖的隋屹人、古太升。

　　可他们看到了。

　　当时，苏尘展现出来的实力，至极的恐怖，简直强横到了令人绝望的地步！

　　独孤南天现在最担心的就是叶芷和苏尘在接下来的时间遇见了，然后，叶芷稀里糊涂的死在了苏尘的手上。

　　那一切都完了。

　　叶芷不死，凭着叶芷的背景，凭着叶戒山和叶曲在，到时候，苏尘就是来报复九苍神阁，叶芷随意的站出来，叶戒山、叶曲随便出手一次，苏尘必死无疑。

　　苏尘再妖孽。

　　比起大千世界的叶战族，也只是一根头发都算不上的蚂蚁。

　　到时候，九苍神阁就得救了。

　　甚至，因为叶芷和九苍神阁的这一段因果，叶戒山和叶曲还能给九苍神阁一段机缘，稍稍一段机缘，也够九苍神阁腾飞了。

　　可万一叶芷死了……

　　或许，叶戒山、叶曲会愤怒之下杀了苏尘。

　　但，愤怒之下叶戒山、叶曲，弄不好把九苍神阁也给灭了。

　　反正，九苍神阁在这两人看来，什么都不是，连灰尘都不算，暴怒之下，牵连到九苍神阁，降怒于九苍神阁，也不是不可能！


第1810章 逆天惊绝

　　“苏尘吗？他很不错。不过，比起我妹妹，他算什么东西？”叶曲淡淡的哼了一声，不屑极了：“我妹妹只要得到了那物，记忆恢复了，就算只能发挥一小部分实力，也能够将那苏尘一瞬灭杀三千次。”

　　独孤南天和浮妖老妪等人松了口气，也都激动了。

　　“苏尘，小杂种，是，当年，我远远地小瞧你了，可终究，老天不站在你那边，你就是死，也想不到，叶芷有如此惊世的来头，更不知道她即将得到什么？”独孤南天喃喃自语，一双眸子中，精光闪烁着。

　　……

　　时间，继续流逝。

　　岩浆之河最深处。

　　苏尘盘坐在那里。

　　汐和混沌雷灵，守着。

　　看起来，汐和混沌雷灵，都有些疲倦了，的确很疲倦，不得不说，神魔鬼火之灵的真的太恐怖，即使是他们两，合力，也耗费了太多太多的精力，差点力竭，才搞定。

　　不过，这种疲惫和消耗，没什么，只要苏尘将神魔鬼火之灵完全的吸收了，他们不用守候了，回到苏尘的神府中，有混沌气流补充，很快就能恢复。

　　此刻。

　　苏尘整个人荡漾在一个美丽的梦境中。

　　梦中，他牵着闻人弄月、林岚欣的小手，肩上扛着小水蓝，漫步在花园中。

　　前面，还有帝妃瑾、帝穹、赫月霓裳、墨倾舞、凌珑、肖晚云、萧鸢等女跳着舞。

　　天边，一片彩霞，美景诱人。

　　还有一个中年女人，一个中年男子，带着慈祥温柔的笑容，走到一旁，是他的父母。

　　小水蓝一直在喊着爹爹、爹爹，时不时地还揪着他的头发。

　　闻人弄月，带着绝美的女帝笑容，气质高贵到了极点。

　　林岚欣则是温柔、俏皮，时不时地偷偷地亲他一下。

　　……

　　……

　　苏尘沉浸在其中。

　　只觉得，幸福，无比的幸福。

　　人生如此，夫复何求？

　　走着走着。

　　苏尘脸上的神色，越发的迷离、沉浸。

　　时间，仿佛都没有流逝的感觉。

　　走啊！

　　走啊！

　　不知道走到了哪里？

　　突兀的。

　　苏尘停了下来。

　　他抬起头，看向天上的彩霞。

　　“彩霞，应该已经落下，夜晚，应该降临了。”苏尘幽幽的道，然后，他笑了，苦涩的笑了：“这是一个美丽的、编织的梦，神魔鬼火之灵，你真的很厉害，我甚至真的愿意荡漾在这个梦境中不出来，可惜，梦，终究只是梦，这一切的美好，我会依靠着自己的努力，将它们变为现实，现在……”

　　说到这里，苏尘的声音，一下子冷了！！！

　　“现在，你，可以滚了。”

　　冷喝之间。

　　苏尘抬起拳头。

　　一拳砸出。

　　骤然。

　　“嘶嘶……”

　　一阵尖锐诡异的嘶喊之声，荡漾开眼。

　　眼前，那美好的梦境，支离破碎，化为一道道紫黑色的火焰，消失。

　　同一时刻。

　　苏尘苏醒了。

　　“大哥哥，你终于醒了。”汐的声音荡漾入耳朵里：“吓死我了……”

　　苏尘已经盘坐在那里很久很久了。

　　明显的，是入梦了。

　　她多少是有些紧张的。

　　还好……

　　“辛苦了。”苏尘笑着道：“汐，雷灵，你们进来吧。”

　　继而，汐和雷灵欢快的进了苏尘的神府内。

　　而苏尘自己则是心神一动。

　　手上，多了一缕火焰。

　　一缕紫黑色的火焰。

　　那火焰，很细微，却很灵动。

　　“这就是神魔鬼火吗？”苏尘盯着火焰，感受了一下，然后，笑了：“果然很强很强很强……”

　　怎么说呢？

　　如隋屹人、古太升那种，诸神级二层左右的。

　　现在的话，他可以瞬杀，神魔鬼火能够将他们连肉身带神魂，都给灼烧成为灰烬。

　　“只是，现在，我的实力还是太弱太弱，驱使不了太多的神魔鬼火。”苏尘颇为可惜的道，包括混沌雷灵也是，他现在也只能驱使一点点的混沌神雷。

　　混沌神雷和神魔鬼火，都属于宙面级别的至宝。

　　不是谁想驱使都驱使的。

　　事实上，如果不是苏尘，换做另一个修武者，就是实力达到了诸神级九层！！！

　　都驱使不了一丝丝。

　　因为，不配。

　　苏尘能以现在这个实力驱使二者，最大的原因还是古魂之体的恐怖。

　　“苏小子，你再看看自己的身体强度。”九幽笑着道。

　　苏尘这才反应过来，感受了一下，然后，脸上全是狂喜之色！

　　“提升了这么多？”苏尘吞了一口唾液：“《真火炼体》竟然达到了第五层。”

　　《真火炼体》突破了。

　　跨越式的突破了。

　　大惊喜。

　　《真火炼体》只要有一点点突破，对于苏尘而言，都是肉身的疯狂提升，何况一下子突破到了第五层。

　　“还有古魂之力，你感受一下，现在能用几条古魂了？”九幽又问道。

　　“十……十条。”苏尘吞了一口口水，有些懵：“我不会在做梦吧？”

　　“你以为呢？你能用多少道古魂，完全取决于你的身体强度，因为《真火炼体》的疯狂突破，你的身体强度提升了许许多多，自然也就能用更多的古魂。”

　　苏尘真的有些懵。

　　十道古魂，那就是六万亿龙之力啊！

　　一道古魂，六千亿龙之力。

　　十道，太恐怖。

　　接下来，苏尘开始感受自己的身体强度。

　　“我的纯粹肉身之力，已经到了这种程度了吗？”

　　三力转化、神秘兽骨、诸天星辰大阵之下。

　　不借用老龙的力量。

　　不启用古魂之体的古魂之力。

　　竟……竟然就达到了近十万亿龙之力！？

　　一个逆天惊绝的数字。

　　如果加上老龙、古魂之体的力量。

　　逼近二十亿龙之力。

　　怎样的一个概念呢？

　　这个数字，是之前的三倍。

　　这个数字翻了三倍，实力可是翻了三十倍都不止，毕竟，还得考虑到三力转化上玄气、神魂带来的好处。

　　还得考虑到各种武技、大道规则等等因此而带来的提升。

　　“现在的我，要是再对上古太升、隋屹人。一招，我能秒杀两人。”苏尘倒吸一口凉气。

　　“何止？”

　　“你还没有考虑到中古城的存在，以你现在的实力，能更加轻松的驱使中古城了，也多少能够发挥出诸神级至宝的威力了，就是比古太升、隋屹人强横几倍的修武者，对于你而言，也就是用中古城砸一下的事。”九幽笑着道。


第1811章 又遇到了什么？

　　“好吧！做梦一样！”苏尘苦笑了起来，有些不真实。

　　“苏小子，现在的你，总算是能称得上是一个至强者了！”九幽凝声道，至少，在太初大陆，苏尘正真意义上的走在人先了。

　　按照九幽的估测。

　　现在的苏尘，如果不用混沌神雷、神魔鬼火这两大宙面至宝。

　　也不用中古城。

　　秒杀诸神级七层乃至八层修武者，和玩一样。

　　如果所有的底牌，都用上。

　　拼死战一场。

　　就算是对面乃是一个诸神级九层的存在，九幽都觉得是苏尘活下来的概率更大一点。

　　“顺便将那些从古太升和隋屹人的空间戒指里得到的怪物的尸体，也给吸收吞噬了吧。”苏尘激动了好一会儿，总算是冷静下来了，他笑着道。

　　古太升和隋屹人，在没有被苏尘诛杀之前，乃是积分榜上第一第二。

　　可想而知，两人猎杀了不少怪物。

　　那些怪物的尸体，都变成了苏尘的财产。

　　那些怪物的尸体，还是有些用处的，毕竟蕴含一些神魔族和不死族的精华。

　　大补。

　　可不能浪费了。

　　“吸收完这些怪物的尸体，是该上去了，也不知道茵茵、戈萧她们，怎么样呢？”

　　接下来。

　　苏尘陷入了修炼吞噬之中，有神府在，太轻松，吞噬的速度极其的快。

　　……

　　“多少天了？”幽寂、血腥、充斥岁月气息的丛林中，一行人正在前行着，茵茵和水妖娆走到一起，茵茵忍不住问道。

　　“十八天了。”水妖娆犹豫了一下，但，还是实话实说。

　　“十八天了，一点点积分变动都没有。”茵茵咬住了自己的嘴唇：“理智告诉我，苏尘，出事了。”

　　“不要胡思乱想。”水妖娆劝道，实话说，她心底，也是觉得苏尘出事了，不然的话，十八天！！！总该有一丝丝动静的！

　　那岩浆之河内，不管有没有宝贝，十八天了，也应该出来了。

　　总不能一丝丝动静没有啊！

　　“嘘！”同一秒戈萧突兀的抬起葱葱玉指，对着水妖娆、茵茵做了一个不要说话的手势。

　　水妖娆和茵茵一愣，都屏住了呼吸。

　　赶紧收回心神。

　　然后。

　　感受到了。

　　似乎……似乎有声音。

　　非常非常非常细微的声音。

　　“我们过去看看。”戈萧压低了声音，道。

　　其他五人，都重重点头。

　　这十八天，六人一道，也算是默契了。

　　顺着那细微的声音，六人就像是六只幽灵一般，悄无声息的靠近。

　　剥开一些茂密血腥的丛林，六人远远地看见了……

　　“恩？”戈萧蹙起眉头：“一只红色级妖兽？”

　　入眼处，眼前大约四五百米处的位置，看起来，并没有什么特殊的。

　　但，有一只红色的妖兽，是一只老鼠。

　　很大。

　　足有二十米长。

　　一身的暗褐色。

　　它的牙齿尤为的刺眼，完全的凸出嘴了，有数米长，银白色，一看，就非常的锋利。

　　“杀了它。”慕霸低声道，一只红色级怪物，虽然只价值100积分，可蚊子小，也是肉。

　　戈萧刚想要点头，茵茵却开口了：“等下。”

　　其他几人都看向茵茵。

　　茵茵则是好奇的嘀咕道：“你们看，那只老鼠，在扒地，看起来，还极为兴奋的样子……”

　　其他几人疑惑的再看向远处的那只暗褐色的老鼠。

　　的确，它在扒地。

　　而且，地面并不是松软的泥土，反而，那一片很坚硬的感觉，时不时地，就是石块被它扒上来。

　　甚至，仔细看，它的牙齿和爪子上，都有了一些伤痕。

　　这么做图什么？

　　“它所在的那一片位置的地下，也许有着什么？”慕允犹豫了一下，道。

　　茵茵、水妖娆等人，都重重点头，眼神更亮了。

　　“走，地下是不是有好东西，我们尝试一下，就知道了。”戈萧已经等不及了，直接站了出来。

　　暴露！！！

　　茵茵等人，也都站了出来。

　　面对一只红色级老鼠，倒是没有必要偷袭，也没有必要多认真。

　　随着戈萧等人的暴露。

　　骤然间。

　　远处，那只老鼠，一下子转头，一双猩红的眸子，盯着茵茵等人，龇牙咧嘴的嘶吼：“嘶嘶，嘶嘶，嘶嘶……”

　　满脸残忍、暴虐的恶劣之色。

　　明显，没有太多的理智。

　　它那是一种潜意识的威胁，遇到了危险，做出防御的嘶吼的姿势。

　　但，很奇怪的是，它并没有逃。

　　正常来说，这些怪物在遇到了实力比自己强横的人类修武者的时候，就是下意识的，也会逃走。

　　明显，茵茵等六人，比它强得多。

　　可它，不逃，反而，龇牙咧嘴的恐吓。

　　“我越发的相信那下面有好东西。”水妖娆开口道：“这都不逃，有些意思。”

　　也就是这一刻。

　　戈萧直接出手。

　　面对这些怪物，可没有什么好留情的。

　　本来，就是你死我活。

　　本来，就如诡域战场，就是为了清理这些怪物。

　　她手中的长剑，一下子飚出。

　　剑芒决然而又悄无声息。

　　大道规则丝毫没有收敛，呈现光晕，荡漾于剑芒之上。

　　剑芒波动，极尽速度，洞穿虚实，直接到了那老鼠的身前。

　　根本没有给它任何的反应机会。

　　剑芒就洞穿了它的脖子。

　　“走，去看看。”猎杀老鼠之后，戈萧第一个冲上前去。

　　茵茵等人也跟在后面。

　　那只老鼠的尸体被慕霸收起来了。

　　接着，六人开始挖掘。

　　这样的一幕，自然也被亿万众的观看者看在眼里……

　　一时间，很多观看者，都来了兴趣。

　　难道……难道，又遇到什么宝贝了？

　　郭惩更是激动的身子都颤抖了。

　　洪泾和荒折天都有了自己的机遇，轮，也轮到萧儿了吧？

　　“哼。”许临蔚则是有些不爽，也有一些紧张，心底期盼着，可别真给戈萧她们找到了什么？

　　时间一分一秒过去。

　　挖掘的过程，并不容易，因为，这一片位置的地下，岩石居多。

　　很难挖。

　　好在，人也多。

　　六人实力都不弱，也都没有偷懒，努力的很。

　　进度还算可以。

　　几个时辰后，已经挖掘了四五百米的样子。


第1812章 没想到

　　“也许，什么都没有吧？想宝贝，都想疯了吧？”许临蔚又开始冷嘲热讽了，也松了口气。

　　真以为诡域战场内的宝贝，那么多呢？

　　上几届，多数情况下，一个宝地都没有被发现。

　　这一届，已经有洪泾发现了一个宝地，荒折天虽然不是遇到了宝地却是遇到了两只同归于尽的黑色级怪物，也差不多算是宝地了。

　　已经两个了。

　　难道还有第三个？

　　概率很小很小。

　　“闭嘴！”郭惩本来就心烦意乱的着急，此刻，听到许临蔚的冷嘲热讽，直接喝到，眼睛都要喷火了。

　　“郭老头，你……”许临蔚刚想要再说什么。

　　林挚却开口了：“不要吵了！！！有东西！”

　　他一开口。

　　顿时。

　　所有人都聚精会神了。

　　那诡域战场外场的上万修武者，还有大罗天上的数十万亿生灵，都睁大了眼睛。

　　诡域战场内。

　　“是剑，一把剑。”第一个有所发现的慕阖激动开口道。

　　其他几人，都聚了过来，盯着那把剑。

　　“继续挖。”戈萧喝到。

　　众人有了动力。

　　继续挖。

　　很快。

　　“这也有一把剑。”

　　“我这也是。”

　　“这里有三把。”

　　……

　　慕霸、水妖娆等人，都纷纷开口。

　　激动极了。

　　“冷静，不要乱，继续挖。小心点。”戈萧抬起手，示意大家冷静。

　　一行六人，越发的小心翼翼，压迫着激动的情绪，挖掘！！！

　　“郭老头，真的有宝贝。”林挚看向郭惩，笑着道。

　　“还不知道是什么呢？”郭惩死死地盯着眼前的画面，在心底祈祷着一定要是好东西。

　　就在这时。

　　远处，一个石椅子上，一个修武者，突然惊呼道：“你们看，荒折天，荒折天好……好像很靠近戈萧、茵茵她们……”

　　这道声音刚刚荡漾开来。

　　顿时，很多人脸色一变，这才注意到，荒折天竟然距离戈萧、茵茵他们，也就五六百千米的样子。

　　极其的近了。

　　属于巧合。

　　但！

　　这个巧合很危险。

　　尤其是茵茵他们明显找到了宝贝的情况下……

　　这时候，要是恰好的被荒折天偶遇了、碰到了，可想而知后果。

　　郭惩身子一颤！

　　脸色都有些白了。

　　四五百千米，对于现在的荒折天的实力来说，真的就是百十个呼吸的事。

　　该死……

　　“咦。洪泾靠的也很近啊！”又有人惊呼道。

　　果然，洪泾现在靠近戈萧、茵茵她们，同样也就五六百千米的样子。

　　总的来说。

　　现在，如果把戈萧一行人、洪泾、荒折天，各自看做一个点，那么，现在，三个点连线，正好是等边三角形。

　　“呵呵……”许临蔚残忍的笑了起来，如果徒儿真的遇到了戈萧等人，却是要赚大了。

　　也许，戈萧等人的机遇，就变成了徒儿的了。

　　戈萧等人的实力，现在在徒儿面前，什么都不是，差很远很远。

　　倒是林擎有些尴尬。

　　接下来。

　　时间流逝。

　　“草！！！”郭惩的脸色越来越难看，终于，怒骂出了声音。

　　因为，运气太差。

　　戈萧等人不知道，可他能看到啊！

　　怕什么，来什么。

　　荒折天、洪泾，竟……竟然都在朝着戈萧她们靠近，倒不是说他们发现了戈萧等人，只是正常的走动，可位置上，确实在靠近戈萧等人。

　　这是纯粹的运气了。

　　“郭老头，有些东西，都是命，得认命。”许临蔚的眼神越来越亮了，激动极了，如果徒儿再抢了戈萧的机缘，那真是极好极好的。

　　“郭老头，你先不要着急，泾儿喜欢萧儿，你知道的，泾儿靠近了，要是发现了萧儿她们，也许，是好事。”林擎安慰道。

　　郭惩沉默着，一双手，死死地攥着。

　　憋屈。

　　太憋屈。

　　本来，徒儿她们就够倒霉了，没想到……

　　还有更倒霉的。

　　如果荒折天和徒儿她们遇到了，何止是机缘被抢走？以荒折天现在的实力，甚至能直接杀了徒儿啊！

　　大半个时辰后。

　　诡域战场内。

　　“一共九十九把剑。似乎，是一套剑，一套剑阵。”水妖娆盯着身前的那一把把精美、精致、充斥岁月古老痕迹的剑，开口道，甚至，还咽了一口唾液。

　　“单独的每一把剑，都是大道级、七灵的存在。”茵茵凝声道。

　　众人都激动了。

　　激动极了。

　　单独的一把，都可以称得上是至宝了，七灵、大道级，在大罗天，几乎都不存在，即使在隐世世家那边，都属于极其罕见的存在，何况是九十九把？

　　“真是好宝贝啊！传说中的剑阵！！！”亿万众的观看者们，都吞咽起口水。

　　许临蔚都忍不住生出了贪婪之心。

　　这一套九十九把剑阵，如果给予一个诸神级的修武者来用，完全可以增加三成乃至五成的实力。

　　至宝。

　　绝对的至宝。

　　而且，这剑阵，还是曾经的神魔族和不死族留下的，绝对比想象中更加强大。

　　“徒儿，你倒是快一点啊！”许临蔚心想道，期盼着。

　　郭惩又是激动，又是紧张，恨不得现在就能给徒儿传音，让她们快走……

　　荒折天和洪泾，已经很靠近了，还剩下两百千米左右。

　　这个距离，太危险。

　　可惜，他根本无法传音。

　　此刻，郭惩紧张的甚至都咬住了自己的牙。

　　“这九十九把剑，是一套剑阵，加在一起，甚至达到了九灵乃至半步诸神级。”看着眼前的九十九把剑，戈萧深吸一口气，一字一顿道：“谁来祭炼？一旦祭炼成功……那么可以提升至少三成的战斗力。”

　　“你……”茵茵、水妖娆等五人，甚至都没有犹豫，直接道，异口同声。

　　戈萧一惊。

　　没给戈萧开口的机会，茵茵道：“现在，苏尘不在，你的实力最强，你祭炼了，提升三成实力，对我们一行人而言，是最重要的。”

　　戈萧提升三成实力，几乎能够和诸神级二层最巅峰的修武者战一战了。

　　而她们其他人的话，就算祭炼了这九十九把剑阵，又能怎样？拿茵茵来说，提升了三分之一实力，顶死和一般的诸神级一层巅峰修武者战。


第1813章 这才多久？

　　“这……”戈萧有些犹豫。

　　“就这么说定了，反正，诡域战还未结束，戈姑娘要是觉得对不起我们，接下来要是有其他的宝贝，我们再分，现在，还是我们整体的战斗力最为重要。”茵茵凝声道。

　　戈萧最终点头，然后，又道：“那我们先离开吧。老是停留在一个地方，危险。我祭炼这剑阵，至少也需要半天的时间，得找个安全的地方。”

　　众人点头。

　　然后。

　　六人，动了。

　　要离开。

　　见到这一幕，郭惩大喜！！！

　　好。

　　只要离开就好。

　　许临蔚则是脸色一下子不好看了。

　　然而。

　　这样的神色没有存在多久，就倒过来了，变成了许临蔚大喜，而郭惩则是脸色难看的无法形容，差点昏过去。

　　诡域战场外场，更是一下子响起了一道道惊呼声：

　　“戈萧她们现在前进的方向，正好是冲着荒折天去的。”

　　“这下子有乐子看了，她们现在走动了，还不如不走，越走越靠近荒折天。”

　　“这才是正真的送死啊！”

　　“太悲剧了。”

　　“换个方向啊！怎么就这么恰好，非要冲着荒折天去了！”

　　“按照这种路线下去，再过一炷香时间，就要碰面了，到时候，以荒折天和戈萧等人的仇恨，绝对要把戈萧等人全都灭了，那九十九把剑阵还是属于荒折天的。”

　　……

　　是。

　　此刻，戈萧她们为了找个安全的地方，所以，随意选了一个方向，向前走去。然而，这个方向，恰好，正对着荒折天。

　　简直令人绝望。

　　“怎么会这样？”郭惩的嘴角甚至都溢出了鲜血。

　　徒儿的气运。

　　无法形容。

　　差到了令人吐血的地步啊！

　　“萧儿，你……你……”郭惩摇头，重重的摇头，整个人就像是老了好几岁一般。

　　林擎欲言又止，想要安慰一下郭惩，又不知道该说什么。

　　周围，不少可怜、叹息的眼神看向郭惩。

　　也是够倒霉了。

　　下一刻。

　　戈萧一行人和荒折天，已经到了百千米内的范围了。

　　一时间，亿万众的观看者，都是窒息一般的紧张。

　　简直，就是看着戈萧一行人在找死！！！

　　时间继续流逝。

　　简直度秒如年。

　　郭惩的牙齿咬的咯吱咯吱咯吱。

　　人世间最最最绝望的事可能就是看着自己的徒儿一步一步走向死亡，却怎么也阻止不了了。

　　不一会儿。

　　三十千米的距离范围内了。

　　突兀的。

　　“恩？”荒折天眼神大亮，惊喜，绝对的惊喜。

　　这是碰到了谁？

　　戈萧她们？

　　“功夫不负有人心人啊！”荒折天龇牙咧嘴的残忍的笑了，速度一下子加快，就像是幻影一般的急弛。

　　这个笑容，落在了所有观看者的眼睛里。

　　一时间，很多人都心寒了、心颤了。

　　“许临蔚，萧儿要是有个什么三长两短，我和你不死不休！”郭惩的眼珠子都有些红了，抬起头，看向许临蔚，一字一顿的道，声音里是极致的愤怒。

　　“奉陪到底。”许临蔚却一点都不怕，冷笑道。

　　郭惩几乎直接要动手，却被林擎拦住了：“都冷静一下……”

　　此刻。

　　所有人的注意力都在戈萧一行人、荒折天身上。

　　没有人注意到，那岩浆之河上，突然多了一道身影。

　　苏尘，出来了。

　　“戈萧、茵茵她们在哪？”站在岸边，苏尘稍稍感受了一下，然后，朝着一个方向而去，他跳下岩浆之河之前，可是在茵茵身上留下了一丝印记。

　　就是方便此刻他出岩浆之河好找到她。

　　继而，苏尘的身影消失。

　　片刻后。

　　诡域战场内。

　　“不好！！！荒折天！”戈萧六人走着走着，突兀的，戈萧娇躯一颤，猛地抬起了头。

　　她话音刚落。

　　“戈萧，你的反应有点慢啊！”

　　荒折天，已经来了。

　　他的身影，就像是鬼影一般，无踪影，无声音波动，无残形。

　　突兀的，就出现在戈萧等人的身前百米处。

　　荒折天的脸上满是嗜血、残忍的玩味之色，还有一丝丝好奇：“苏尘呢？”

　　“该死……”戈萧盯着荒折天，脸色一变，再变，甚至，都苍白了，眼眸之中是不敢置信的绝望，荒折天的气息，竟……竟……竟然已经达到了诸神级三层巅峰，几乎就要步入四层。

　　怎……怎么可能？

　　这才多久？

　　满打满算二十天的样子。

　　荒折天到底得到了什么奇遇？

　　“茵茵，你们走，赶紧走……”戈萧低声喝到，声音里是着急到了极点的颤抖。

　　茵茵等五人，也不是傻子，也都隐隐感受到了荒折天身上那恐怖、无匹、令人心寒的气息，一个个都在倒吸凉气，无法想象荒折天的进步速度！？

　　听到戈萧的话，几人脸色更加惨白了，下意识的颤了颤。

　　“你们留下，帮不上忙。”戈萧继续道，这时候，不是讲义气的时候，这时候，茵茵等人离开，她拼命，也许，还有一丝丝的活下去的可能性。

　　茵茵五人，一愣，然后，重重点头。

　　“呵呵……走？往哪里走？”然而，还没等茵茵等人动身，荒折天笑了，不屑的笑了，身上的气息，一下子波动开来。

　　简直就像是一枚核弹被点燃了！

　　暴虐。

　　至强。

　　轰鸣。

　　撕神。

　　……

　　那气息，简直如九天之上的仙河一下子泄洪了，轰鸣震颤，要冲破九天、撕裂位面一般。

　　那气息，宛若是苍天之上，骤然拍下。

　　分为五份。

　　落在茵茵等五人的身上。

　　顿时。

　　砰砰砰……

　　慕霸等三人，实力太差！！！

　　直接被镇压的匍匐在地。

　　鲜血攒动。

　　气息萎靡。

　　几乎濒死。

　　连背后的肋骨都被荒折天的气息生生压断。

　　尤其是三人的脸，被死死地压在黑红色的泥土中，怎么挣扎，都挣扎不开。

　　而茵茵、水妖娆，实力强横不少，倒是没有被镇压的匍匐，可也不能动了……

　　一动不动。

　　站在那里。

　　嘴角是血迹。

　　面无一丝丝的血色，苍白的和蜡纸一样。

　　两女的眼孔收缩到了极点，是绝望和不敢置信的惊恐。

　　“荒折天，放了她们，要杀，杀我。”戈萧咬着自己的嘴唇，盯着荒折天，喝到：“你现在的实力，杀她们，有什么意思？”

　　“是没什么意思，可她们是苏尘那个杂种的女人啊！！！她们死了，苏尘应该很痛苦吧？”荒折天的笑容更加浓郁了，舔了舔嘴唇，甚至有些妖异的味道。


第1814章 你真的可怕

　　荒折天并不着急动手。

　　他很喜欢看到茵茵、水妖娆等人的绝望的神情。

　　绝对的实力下，有必要着急吗？

　　呵呵……

　　“……”戈萧不吭声了，心底，在思考，逼着自己冷静下来思考，思考能够救茵茵五人的办法。

　　可惜，怎么想，都没有办法。

　　实力上，差距巨大！！！

　　她现在之所以不动手，就是因为，她知道，就算此刻她偷袭，爆然出手等等……

　　都无用。

　　在绝对的实力压制下。

　　她连荒折天一招的对手都不是。

　　差距太远太远。

　　几乎是两个小境界。

　　这两个小境界，根本不可逾越。

　　一天一地。

　　“戈萧，你在想，怎么才能救下她们？怎么才能自救？呵呵……想到办法了吗？”荒折天开口了，玩味的盯着戈萧，眨了眨眼睛。

　　戈萧身子一颤，更加的惊恐了。

　　荒折天不仅仅突然之间拥有了如此恐怖的实力，连心思都这么缜密。

　　该死！

　　现在，她们一行六人，就是羊。

　　而荒折天是猛虎啊！

　　到底该怎么办？

　　荒折天真的一点点不着急，他玩味的盯着戈萧，真的在等待戈萧想办法，呵呵……

　　几个呼吸后。

　　突然。

　　“谁？！”原本满脸笑容，满脸玩味的荒折天，一下子抬起头，喝到，眼眸微微波动，是凶光和警惕。

　　他声音刚落下。

　　一道身影，从空气中钻了出来。

　　“荒折天，你的警觉，超乎我的想象。”

　　安静、安定的声音，荡漾开来。

　　一道其貌不扬的身影，出现了。

　　洪泾。

　　是洪泾。

　　“洪泾……”戈萧一愣，然后，张大了嘴巴，因为，她发现，洪泾也是诸神级三层巅峰了！？

　　怎么会这样。

　　本来，他们三人，差不多的啊！

　　现在……

　　她被拉开十万八千里了。

　　心底，是失落、不甘。

　　不过，接着，又变成了一丝希望。

　　洪泾出现，也许，能够带来一丝丝的转机。

　　尤其是洪泾竟然也永远诸神级三层巅峰的境界。

　　“有些意思，洪泾，没想到你也有着自己的奇遇。”荒折天幽幽的盯着洪泾，笑了，心底，则是一丝不爽，本来，以为自己走的所有人先了。

　　没想到……

　　“你也让我很意外。”洪泾同样盯着荒折天，深深的盯了一眼。

　　同一时间。

　　诡域战场外场。

　　林擎看向郭惩，笑着道：“应该没事了，泾儿来了，肯定会保下萧儿的。”

　　郭惩的脸色依旧难看的滴水，不过，稍稍松了口气。

　　的确，有洪泾在，洪泾还喜欢戈萧，众所周知。

　　萧儿应该没事了。

　　“哼。”许临蔚有些不爽，洪泾出现的很不是时候，如果再玩一会儿就好了，同时，心底，也有些责怪徒儿荒折天，之前和戈萧废话什么，先把戈萧杀了再说。

　　下一刻。

　　在洪泾和荒折天对望了足足几个呼吸后。

　　荒折天率先开口了：“怎么？你要保下戈萧？”

　　荒折天眯着眼睛，眼睛里，是森寒杀意的凶光。

　　洪泾没有回答，而是收回眼神，转头，朝着戈萧看去：“戈萧……我可以救你，甚至救你们所有人。”

　　“谢谢！”戈萧稍稍松了口气，道谢，心底总算是多了一丝底。她不怕死，可要茵茵等五人都陪着自己死……她真的不甘。

　　今天，洪泾救下她们，她很感激。

　　以后，一定会报答。

　　“等等，我还没有说完。”然而，接着，洪泾又道。

　　“啊？”戈萧一愣：“你说……”

　　她莫名的有些不好的预感。

　　“戈萧，你知道的，我喜欢你，一直都很喜欢。今天，我可以救你，也可以救所有人。但，我喜欢你，你得答应我，从今天起，你就是我的女人。”洪泾认真的道。

　　刹那。

　　戈萧身子一颤，脸色刷白到无法形容的地步。

　　美眸都要蹦出来了。

　　她甚至以为自己听错了。

　　她的认知中，洪泾，从来都是沉默的，很憨厚的那种。

　　没想到……

　　一旁，茵茵等人，也是一下子愣住了。

　　都惊呆了。

　　“戈萧。我知道，以前，你看不上我。但，现在的我，配得上你。”洪泾继续道：“至少，我比你喜欢的那个苏尘更强一万倍！！！”

　　说到苏尘。

　　洪泾的脸上竟然多了一些愤怒的残忍。

　　“我喜欢苏尘？”戈萧越发的颤抖了，她倒不是害怕洪泾误会自己喜欢苏尘，误会更好，让洪泾死了那条心，她本来就对洪泾一丝丝感觉没有，几乎是陌生人，此刻，更是厌恶、恶心到了骨子里。

　　但，自己和苏尘之间，确实清清白白……虽然，她承认，经过一系列的事，她对苏尘，有那么一丝好奇和好感，可绝对没有到喜欢那种地步。至少，现在还没有。

　　何况，洪泾自始至终也不知道自己和苏尘之间从一开始的厌恶、鄙视，到后来的震惊、好奇，再到最后的赞叹、敬佩等等这些情绪的转化，自己对苏尘的好奇、好感，洪泾应该都不知道吧？他完全是自己在臆想呢。得了臆想症。

　　也许，洪泾压根就是变态，在诡域战场外场，他应该是看到师尊让自己照顾苏尘！？然后，就怒了吧？只是隐藏的很深。

　　洪泾当时可能就恨上了苏尘了吧？

　　“难道你不喜欢苏尘？那老子问你！！！你师尊让你照顾苏尘那个杂种，你为何不拒绝？啊！以前，你不是那个性格！”

　　果然，下一刻，洪泾几乎是怒吼到扭曲的恐怖神色，让戈萧一下子就确定了自己猜测。

　　“洪泾，你真的可怕。你和苏尘比？你不配。你连他的一丝丝都比不上。拿你对比苏尘，是对苏尘的侮辱。”戈萧深深的盯着洪泾，她甚至认为洪泾比荒折天还要可怕……

　　“随你怎么认为，你要是不答应，那么，今天，我不会救你。甚至，我会帮着荒折天，亲手将你湮灭。你既然那么喜欢那个杂碎，让他出来救你啊！老子连那小杂碎一丝丝都比不上？那你让苏尘出来！让他出来啊！老子能把他捏成灰烬！”洪泾的脸上满是疯狂之色，提到苏尘，他嘶吼道，怨毒的嘶吼。

　　嫉妒，使人疯狂。


第1815章 定格

　　诡域战场外场。

　　寂静的都没有心跳了。

　　所有人，都下意识的朝着林挚看去。

　　惊呆了。

　　林挚的徒弟，真是让人小瞧了啊！

　　“这……”林挚也是脸色难看、尴尬，欲言又止，忍不住看向郭惩：“这……这……泾儿可能是喜欢萧儿入了魔，所以才……”

　　郭惩一声不吭。

　　已经愤怒到要炸了！！！

　　好一个洪泾，好一个洪泾，真好啊！

　　真是令人刮目相看。

　　“呵呵……”一旁，许临蔚却是得意极了，本来，还担心郭惩和林挚以后站在一条船上了，还担心洪泾的出现，打乱了折天将戈萧等人灭掉的计划，现在看来……

　　老天都站在这她这一边啊！

　　好一个洪泾，以前倒是小瞧了，没想到，一直沉默、憨厚的感觉，一朝一鸣惊人。

　　“哎！”见郭惩脸色难看的都和猪肝色一样了，也不搭理自己，林挚叹了口气，实话说，他都没有想到徒儿洪泾隐藏的这么深。

　　林挚皱起了眉头。

　　洪泾这种做法，几乎是彻底的和郭惩、戈萧走向了对立面。

　　“如果真是这样，不如一不做二不休，将戈萧解决掉算了。”林挚内心最深处想到，从徒儿暴露出邪恶的那一面的一瞬，就注定了徒儿和戈萧走不到一起去了，甚至，还要因此成为仇人，既然如此，戈萧死了更好，少了一个仇人。

　　深吸一口气，林挚也沉默了，不由得朝着许临蔚看了一眼。

　　没想到，许临蔚也正看向他。

　　顿时。

　　两人一切在不言中了。

　　以后，他林挚可能要和许临蔚联合了。

　　一旦戈萧死在了荒折天、洪泾手里，郭惩必然怨恨、暴怒，一定要报复的，不过，他和许临蔚联合，倒也不怕郭惩的报复了。

　　“萧儿，活下来……”此刻，郭惩渐渐地平静下来了，平静下来后，真的是浑身都发冷，理智来说，现在，洪泾这个疯子不愿意救萧儿，反而要落井下石，洪泾加上荒折天，萧儿连一丝丝活下来的可能性都没有，除非，奇迹发生。

　　郭惩现在也没有其他的妄想了。

　　什么积分也好，帝子位置也好，都不重要了。

　　只要萧儿能活下来，他就满足了。

　　可惜，这个渺小的愿望，很可能实现不了。

　　此刻。

　　亲眼看到洪泾变得疯狂、狰狞、嘶吼、咆哮，戈萧退后了一步，浑身的汗毛孔都竖起来了，这个该死的疯子！！！他比荒折天，还要危险！

　　“同意做我的女人？还是不同意？”洪泾则是咄咄逼人，龇牙咧嘴的，一双并不大的眼睛里，全是凶光。

　　一旁，荒折天玩味的看着一切。

　　权当是看戏了。

　　很精彩的一场戏。

　　不是吗？

　　“戈姑娘，不要答应，你现在就是答应又怎样？按照这个疯子的性格，他根本不会管我们的死活，我们还是要死。再者，就算是死，我们也不会眼睁睁的看着你落在这个疯子的手里。”茵茵低声道，声音里是决然：“戈姑娘，你要是答应了，我们现在就自爆！”

　　明摆着。

　　是绝境了。

　　一个荒折天，就能秒杀她们全部了。

　　何况，再加上一个洪泾。

　　没有什么生路了。

　　茵茵看得出，现在，戈萧还没有正面拒绝，完全是因为怕惹怒洪泾，害怕洪泾直接痛下杀手，将自己等人都杀死。戈萧自己可能根本不在乎生死了，她在乎的是自己等人的生死。

　　可以说，戈萧此刻的沉默，是一种投鼠忌器的表现。

　　然而，茵茵等人，真的能为了自己的一线生机，看着戈萧落入火坑中？！！！

　　一旦戈萧答应了。

　　那是生不如死。

　　落在这个疯子手里，死都是奢求吧？

　　人，不能这么自私。

　　戈萧虽然性格冷，很傲，可从此刻她的沉默，就能看出来，她是一个骨子里极其善良的人，到了此刻，还在为了她们的命，而沉默。

　　她们怎么忍心看着戈萧入火坑？

　　“闭嘴！！！”茵茵一开口，洪泾，就怒了，猛地抬头，一声暴喝，一双隐隐发红的眸子，凶光暴虐，手中，那把黯煞刃，一下子出现在了他的手中。

　　嘶……

　　黯煞刃直接波动。

　　一刃而出。

　　煞气之龙咆哮。

　　冷冽冻结一切。

　　刃光黝黑，宛若噩梦一般的黑色气旋一般，没入空气。

　　几乎没有时间间隔，直接锁定了茵茵。

　　那么一刹那，茵茵只觉得死神来了，黑白无常来了，她站在那里，灵魂都碎裂、出窍了一般，浑身上下的鲜血和经脉，都被煞气提前穿透了。

　　她明明知道，自己要是不反抗，不躲避，那，就是死。

　　可是，她根本反抗不了。

　　有一种被煞气之绳，彻彻底底的捆绑了一样，除了还有波动的思维，其他的，包括心跳、呼吸，都定格了。

　　茵茵绝望了。

　　甚至，想要闭上眼睛。

　　“水界之剑！”生死时刻，站在茵茵身旁的水妖娆，一下子咬住自己的嘴唇，鲜红滴血，面纱下，满脸的坚定和坚决，手中的长剑，狠狠地抬起。同时，一步跨出，站在了茵茵的身前。

　　明知道，远远不是洪泾的对手。

　　可此刻。

　　她也要出手。

　　因为，茵茵被锁定了，一动不动，被洪泾的那一招击中，会死的。

　　而她，此刻，不是被锁定的那一个，还能动。

　　她得救人。

　　虽然，她和茵茵不对付，是对头，但，也只是竞争对手，从来不是生死仇人。

　　何况，这一路下来，都是一个团队了，怎么能不救人？

　　眨眼之后。

　　叮……

　　一道轻灵、水吟、撕裂之声，响起！！！

　　就像是一道诡异的怪物的嘶吼之声一般。

　　声音擦刺而又尖锐。

　　阵阵如波，朝着四面八方散开。

　　而在那声音波动之间，清晰可见，水妖娆手中的长剑，断！

　　直接就断了。

　　裂痕清晰无比。

　　不仅断了，那剑，在那断裂的裂痕之上，还有刺眼的黑色，是煞气弥漫的黑色。

　　再看，水妖娆的肩膀、锁骨处，鲜血残忍……一片凄厉。

　　而那喷出来的鲜血，瞬间染红她的衣衫，接着，那些鲜血竟然快速的变为黑色。


第1816章 现在再看呢？

　　水妖娆的手臂等等暴露在空气中的皮肤，明显的，也变成了黑色。

　　蹭蹭蹭……

　　水妖娆倒退出去。

　　退一步，气息就虚弱了一个度！

　　等到她停下，几乎是濒死。

　　“妖娆，你……”茵茵的眼泪一下子就飚出了，懵，无法形容的懵，整个过程，发生的太快，几乎反应不过来，她也完全没有想到，在生死时刻，水妖娆会救自己。

　　她脑子一嗡，转身就朝着水妖娆冲去。

　　一把抱住了水妖娆。

　　“你……你怎么这么傻？！！！”茵茵喝到，声音有些嘶哑，浑身都冰凉的颤抖，她分明感受到，水妖娆的生命气息，在快速的流逝，水妖娆就要死了……

　　“咳咳……失算了，我以为，就算挡不住，最多也就是重伤。”水妖娆的嘴角，涌出许许多多的黑色的血，她苦笑而又痛苦的道。

　　“倒是姐妹情深呢。呵呵……你的确失算了。你以为，你挡住老子这一剑，最多就是受伤？的确，老子这一剑只是洞穿了你的肩膀，不是致命位置。你的初步判断是对的，可惜……”远处，洪泾残忍的笑了，一张平淡无奇的脸上，此刻带着狰狞的、涨红的嗜血的沉迷之色。

　　他顿了顿，笑了：“可惜，你又怎么知道老子这一剑可不仅仅是剑，更是遍布了煞气，中了这一剑，就是天神下凡，就是天王老子降临，也救不了你，死吧，反正，你的好姐妹等下，也会跟你一起死，黄泉路上，你不会孤单的。”

　　戈萧，已经感觉自己心脏都被冻结了。

　　转眼，水妖娆，就要死了？

　　这一路上，二十来天。

　　一直在一起。

　　肯定是有感情的。

　　姐妹那种情谊。

　　虽然，她不善于表达。

　　这一转眼，上一秒，还是活奔乱跳的水妖娆，这一秒，就要步入死亡？

　　眼泪，根本控制不住。

　　哗哗流淌。

　　戈萧以为自己很坚强的！

　　“你个疯子，你个残忍的疯子，你……你该死的疯子！”戈萧嘶吼着，怨毒的嘶吼着，然后，也朝着水妖娆冲去。

　　冲到了水妖娆的身前，戈萧抓住水妖娆的手：“不……不……不要怕，你不会死的，我会救你，一定会救你的。”

　　戈萧的声音和手，都在颤抖。

　　疯狂的颤抖。

　　快速的从自己的空间戒指中拿出各种疗伤的丹药，不顾一切的朝着水妖娆的嘴里塞去。

　　“我……我不……不行了……”水妖娆已经相当的虚弱了，一口一口吐出的鲜血，黝黑到了极点，她清晰的感受到那煞气，疯狂的侵入了她的五脏六腑，生命气息已经极其极其的淡漠了。

　　“中了我一剑，天王老子降临，也必死无疑，戈萧，不要白费心机了。”洪泾不屑到了极点，那张本是憨厚、普通的脸上，满是玩味、残虐之色。

　　然而。

　　也就是这一秒。

　　让所有人都没有想到的是……

　　水妖娆的身旁，出现了一个人。

　　一个熟悉的人。

　　苏尘。

　　苏尘！！！

　　来了。

　　这一刻。

　　茵茵、戈萧等人，一下子被抽空了思维和神魂。

　　洪泾、荒折天也脸色一变。

　　而最为震撼的，还是那亿万众的观看者们。

　　之前，因为所有的注意力都在戈萧一行人还有荒折天、洪泾身上，根本没有人注意到苏尘从岩浆之河中出来了。

　　加上，从岩浆之河中出来后，苏尘的速度太快，简直融入空气一般，更是让人发现不了。

　　直到此刻，一下子从空气裂缝中，像是鬼神一般，悄无声息的钻出。

　　比幻觉都要幻觉。

　　苏尘，还……还活着？！

　　怎么可能？

　　在百分之九十九点九的观看者心中，苏尘已经死了。

　　毕竟，近二十天了，苏尘要是不死在岩浆之河内，无论岩浆之河内有没有宝贝？都应该早就出来了，哪里会那么久的时间？

　　可眼前……

　　真的是苏尘啊！！！

　　“苏小子……”郭惩呼吸一滞，本都滴水阴沉、绝望无比的脸色，多了一丝生气，忍不住，双手一下子攥了起来。

　　苏尘二字。

　　代表的，就是奇迹啊！

　　也许，真的有奇迹发生呢。

　　“呵呵……注意到没有？那小子的修武境界变成了天道境七层了。”许临蔚开口了，嘲讽地笑道。

　　在进入岩浆之河之前，苏尘的修武境界是天道境三层。

　　事实上，这进步的四个小境界，主要是因为吸收了从隋屹人、古太升那里得到了诸多的怪物的尸体、精血等等。

　　才有了一点玄气境界上的进步。

　　“进步就是好事。”林挚苦笑道，有些尴尬，他现在说什么，都有一种假哭耗子的感觉。

　　关键是，苏尘进步的这四个小境界，十分十分的鸡肋。

　　这么说吧，诸神级不用进步一个小境界，就算是从一层前期到中期，仅仅进步这么一丢丢，就完爆天道境层次的进步四个小境界。

　　完全不是一个概念。

　　何况，荒折天和洪泾是在诸神级的基础上，进步了两个小境界？这两个小境界的难度，完爆天道境上的十个小境界都不止。

　　“苏小子自始至终，都不是靠境界的，他就是天道境三层，依旧你把你徒弟吓得需要用顶级传送卷轴逃走。”郭惩冷冷的扫了许临蔚一眼。

　　“哼。现在再看呢？”许临蔚冷哼道，如果实力上提升了十倍都不止的折天，还不如说现在的苏尘！！！那真是有鬼了！

　　大半月前，苏尘和隋屹人、古太升的战斗，所有人都看见了。

　　的确，苏尘变态的令人心寒、绝望。

　　那种强横，实在是令人记忆犹新。

　　但，当时，苏尘展现出来的实力，顶死也就是诸神级三层的样子。

　　不能再多了。

　　而荒折天现在的战斗力，应该有诸神级勉强四层的样子。

　　捏死苏尘，一定不在话下。

　　至于苏尘进步这几个天道境的小境界，忽略不计。

　　“走着瞧。”郭惩喝到，心底，事实上，也是极其极其极其忐忑的。

　　许临蔚这人虽然不要脸，可眼神是没有问题的，当日，苏尘碾杀隋屹人、古太升的时候，虽然无比无比无比的震撼，但，其展现出来的实力，的确是诸神级三层的样子。


第1817章 你，配吗？

　　不是说诸神级三层不行，不但行，而且是至强的行，在这次诡域战还没开始的时候，甚至都没有人能想到诡域战的层次能达到这么高。

　　可关键是现在的荒折天、洪泾都不是前段时间的那个了，而是相应得到奇遇，实力暴涨十倍都不止啊！

　　“苏小子，全看你了。”郭惩在心底祈祷，甚至，不需要苏尘赢下荒折天和洪泾，只要能带着萧儿活命，按照苏尘的天赋，以后，完爆荒折天、洪泾，一丝丝问题都没有。

　　“苏哥哥，你一定要活下来啊！”远处，神亦瑶亦是紧张的不行，苏尘没有从岩浆之河中出来的时候，她担心的都无法呼吸，可现在，出来了，却更让人担心了，毕竟，即将面对的是荒折天和洪泾啊！这些日子，荒折天和洪泾到底有多出风头？提升了多少实力，他们这些观看者太清楚了。

　　“主人，你是无敌的！！！”帝穹深吸一口气，喃喃自语，她还是有信心的，至少，在她的记忆中，主人，从没有让她失望过。

　　“苏尘，你的神迹，还能一直持续下去吗？”太灵霓裳美眸复杂，幽幽的想到。

　　而那一直没有任何的情绪表达，也没有开口，一直默然的观看的帝枫，终于玩味的笑了，一双深邃的星辰的眸子，盯着眼前，盯着苏尘……

　　就是这小子吗？

　　就是这小子一己之力打破了帝家对于神武大陆的布局？并且，得到了所有的月灵石？

　　有些意思。

　　境界这么低吗？

　　万众瞩目下。

　　在所有的眼眸中。

　　苏尘突兀的抓住了水妖娆的小手，已经被煞气布满的小手。

　　水妖娆还有一丝丝的理智思维，很虚弱很虚弱了，她甚至都挣扎不了，即使男女授受不清，也任随苏尘抓着。

　　抓住水妖娆的小手，苏尘直接驱使混沌气流，进入水妖娆的娇躯里。

　　同时，苏尘抬起头，朝着远处的洪泾看去，苏尘的情绪看起了没有什么波动，一如既往的安静、淡漠：“天王老子来了，也不能救他？”

　　不屑。

　　苏尘不屑到了极值点。

　　煞气，尤其是这种积攒蓄势了数亿年的煞气，的确恐怖的不得了，比一些致命的剧毒还要恐怖。

　　但，要说无解？

　　那是扯了。

　　至少，他可以轻松的解决。

　　别说是这点煞气，就是再浓郁一百倍、一万倍，对他来说，也是轻轻松松。

　　甚至，不但能解煞气，而且，苏尘还很渴望煞气，煞气对他来说，可是大补之物。

　　《神魔炼体》需要的就是煞气。

　　苏尘的话音刚落。

　　明显的，周围，茵茵、戈萧，还有远处的洪泾、荒折天，都感受到了，感受到了来自水妖娆身上波动起的生命气息，本来，生命气息已经要断了，已经很弱很弱很弱了。

　　可随着苏尘抓住水妖娆的小手，水妖娆身上的生命气息，在疯狂的崛起！！！

　　甚至，也就一两个呼吸，水妖娆身上的黑色，都在消退了。

　　茵茵和戈萧惊喜的浑身颤抖。

　　尤其是戈萧，死死地盯着苏尘，无法形容的震撼。

　　苏尘难……难道真的是神？！

　　无所不能？

　　很快。

　　水妖娆身上的黑色煞气，已经消失的干干净净了。

　　加起来也就十来个呼吸的时间。

　　不仅如此，肉眼可见的，水妖娆的肩膀上的鲜血模糊的伤痕，都在快速的恢复。

　　面纱下，水妖娆的美丽性感的脸蛋上，是惊喜、震怖的惊喜。

　　一切，和做梦一般。

　　做梦，都没有这么快吧？

　　太神奇。

　　超乎思维极限的神奇。

　　此刻，她已经恢复的差不多了，小手被苏尘抓着，她感受到了一种名为‘安全’的气息，也感受到了从苏尘手上传递来的温暖。

　　一时间，她的脸蛋，却是有了一丝丝的红晕。

　　面纱下，美眸眨巴眨巴的，看起来温顺极了。

　　要是被那些了解水妖娆的人看到了，绝对是惊呆了，水妖娆什么时候，这么温柔、温顺了。

　　下一刻。

　　苏尘松开了水妖娆的小手。

　　“谢谢。”苏尘认真的道，水妖娆是救茵茵而差点死亡的，他发自内心的感激。

　　茵茵对他很重要。

　　可以说是苏尘最重要的红颜知己。

　　要不是水妖娆，茵茵要是出了什么事，他可能一辈子都不会原谅自己。

　　“没什么。”水妖娆的声音变得很轻，和蚊子一样，却有那么一丝丝的难以察觉的失落，她知道，苏尘的道谢，是因为她救了茵茵。

　　还是因为茵茵吗？

　　水妖娆微微咬了咬自己的嘴唇。

　　一双晶亮的美眸中闪过一丝复杂的异彩。

　　苏尘倒是没有多想。

　　松开水妖娆的小手后，他再次看向洪泾：“看来，不用天王老子来，也能救她，不是吗？”

　　“苏尘！！！”洪泾的脸色，骤然阴沉下来。

　　嫉妒。

　　杀意。

　　怒火。

　　疯狂。

　　狰狞。

　　残忍。

　　激动。

　　期待。

　　……

　　各种情绪揉捏在一起，一双眸子更加的红了，死死的盯着苏尘，就像是带血的钩子一般。

　　“喜欢谁，是你的权利，不过，你倒是挺令人恶心的。”苏尘笑了笑。

　　“闭嘴！！！”洪泾宛若被踩踏了尾巴，嘶吼，喉咙震颤，嘶吼道，身上的杀意，浩浩荡荡，就像是滚滚暴风雨一般的轰鸣。

　　“苏尘，小心点，他现在是诸神级三层巅峰，差一丝丝就是四层，很强，极强。”茵茵站在苏尘身旁，小声道，声音里是内敛的担心。

　　“苏尘，我们一起。”戈萧则是开口道，她和苏尘联手，倒是有那么一丝丝的机会从洪泾手上逃命了，留得青山在，不怕没柴烧。

　　“不用。”苏尘笑着道。

　　戈萧还想要说什么，苏尘却用眼神制止了。

　　“你……”戈萧有些气，现在，不是逞能的时候，她知道苏尘的实力很恐怖，当时，在碾杀隋屹人、古太升上，她也亲眼看见了，可现在的洪泾、荒折天都不可同日而语啊！

　　可千万不能轻敌啊！

　　否则，后果严重。

　　“苏尘，就让我看看，你到底凭什么得到戈萧的喜欢？！！！就让老子看看，你，配吗？！”下一刻，洪泾骤然吼道。


第1818章 到底要做什么？

　　洪泾信心十万分。

　　相对于一边的荒折天，他对苏尘的了解并不多。

　　当日，苏尘灭杀隋屹人、古太升的时候，从积分榜上能看得出。

　　可除了那亿万众的围观者亲眼看到了隋屹人、古太升有多凶悍、多强横、多不可思，而苏尘能灭杀他们，又有多疯狂？

　　其他的那些在诡域战场内的一千来个修武者中，只有荒折天、茵茵、戈萧等人在场。

　　洪泾，就不在。

　　洪泾对于苏尘的了解，也只是在诡域战开始之前的苏尘和海吼神子的交手，二者差不多是平手。

　　都是蝼蚁。

　　倒是不远处的荒折天，他心底对于苏尘的杀意，一丝一毫都不比洪泾少。

　　可他并不着急。

　　他知道苏尘的实力，至少也在诸神级三层的样子。

　　很强。

　　或许，没有现在的自己强横，可也不差。

　　先让洪泾试试苏尘的实力，最好，消耗掉一些苏尘的力气。来个两败俱伤。

　　然后，他再出手，解决苏尘。乃至连洪泾都给解决掉。成为最大的赢家。

　　“三血煞！！！”洪泾没有任何的留手。

　　直接施展最强招式。

　　原因很简单，他要秒杀苏尘。

　　以此来震撼、威慑戈萧的心灵。

　　告诉她，苏尘比起他，什么都不是，连蝼蚁都不是，是被一招碾压死的货色……

　　嗤嗤嗤……

　　随着洪泾施展三血煞这一招。

　　骤然。

　　黑色弥漫，远从九天而来。

　　整个诡域战场内，似乎，空气都一下子凝固了、液体化了，到处，都是神魔煞气的嘶鸣，到处，都是一种黑色的味道。

　　洪泾的手中，那黯煞刃，更是嘶鸣颤抖，极其的激动、嗜血，锁定苏尘，有些等不及了。

　　一层层的黑色神韵，荡漾在黯煞刃之上，黑到了极点，都有些银白的刺眼味道。

　　只是看上一眼，都觉得自己神魂受到了创伤。

　　那些恐怖的煞气，甚至将洪泾周身的所有的空间，都撕裂成为碎片。

　　洪泾整个人站在虚无之中，肌肉蠕动，恐怖至强的力量在波动，力量不断的荟萃于黯煞刃之上，让那黯煞刃越发的嘶鸣、颤抖。

　　疯狂的湮灭气息，如一只大魔在咆哮，在每一个人的内心咆哮。

　　洪泾脸上的残忍之色，越发的诡异、扭曲，一双眸子内，宛若有群魔乱舞，无比的恐怖！！！

　　明明，那黯煞刃，不是锁定茵茵、戈萧等人的，可茵茵、戈萧等人，都感觉到一种无比无比无比危险的味道，仿佛，眨眼之间，就要步入地狱一般。

　　脑海都隐隐有些空白。

　　茵茵、戈萧、水妖娆三女，脸色惨白到了没有血色的地步。

　　至于慕霸三人，更是直接不能动了，几乎又要被压得匍匐在地，之前，鲜血咕噜咕噜的吐着……三人惊悚到了极点，就像是看到了现世的阎罗王一般，盯着洪泾。

　　此刻。

　　在诡域战场的外场。

　　很多人都站起来了。

　　如帝穹、神亦瑶、严厉邱、凌凃之等人。

　　实在是紧张极了。

　　一个个额头上都是汗水。

　　“这小子，怎么还站在那里？还没有准备出招，是不是太托大了？！！！”郭惩急的想要骂娘，此刻，明明，洪泾在蓄势大招，直接就想要施展他从宝地里得到的来自神魔一族的恐怖武技，苏尘应该做的难道不是赶紧出手？难道不应该是赶紧阻止洪泾的蓄势吧？

　　你看看苏尘在做什么？

　　站在那里，脸上，是一丝丝的饶有兴趣。

　　似乎，他不是当事人，在看戏一般。

　　实在是令人吐血。

　　“呵呵……那小子也许有绝对的实力，所以，才无比的自信呢。”许临蔚讽刺道：“郭老头，你紧张什么？”

　　“许临蔚，你能闭嘴吗？！老头子不想现在就和你来一场生死战！你要想战，等到诡域战后，不死不休！”郭惩猛地转头，盯着许临蔚，咆哮道。

　　许临蔚脸色一变，刚想要说什么。

　　“够了。”

　　一直没有吭声的帝枫开口：“安静一些。”

　　许临蔚才生生忍住，可脸上的嘲讽、玩味、幸灾乐祸、残忍期待的神色，一丝丝都没有收敛。

　　“泾儿是对的。”林擎此刻，倒是松了口气，他就害怕徒儿小瞧了苏尘，毕竟，徒儿没有亲眼看到苏尘诛杀了怎么恐怖、骇人的古太升和隋屹人，对苏尘的实力，肯东了解不清，万一徒儿轻敌了，苏尘不是一丝机会都没有。

　　好在，徒儿走对了这一步。

　　上来，就是大招。

　　上来，就是用尽全力。

　　很好。

　　同一时刻。

　　苏尘静静地看着洪泾，饶有兴趣。

　　挺不错的招式。

　　似乎，是神魔族的武技吧？

　　不过，对于如今的他来说，真的就像是一个成年人在看一个三两岁的孩子玩耍。

　　好弱。

　　太弱了。

　　“苏尘，你在干……干什么？”不远处，茵茵强忍着心头的恐惧、惊惧，喊道，心脏都要蹦出来了，怎么都到这时候了，苏尘身上，连一丝丝的气息波动都没有。

　　苏尘到底要做什么？

　　“给我死！！！”茵茵的声音刚刚落下，远处，洪泾爆然喝到，那蓄势到了极限的《三血煞》，一瞬飚出。

　　刃光刺黑，三响伴随。

　　一刃波动，从洪泾为中心点位置的方圆十千米的空间，都仿佛被直接切开了。

　　连虚空、实空、绝对空间，都分不出来了，都在那一刃之下，变得混沌……

　　刃芒波动，比幻觉还要幻觉，直入心灵深处。

　　在洪泾那一刃朝着苏尘劈来的那一刻，靠苏尘有些近的茵茵、戈萧、水妖娆，全都浑身一颤，美眸都要飞出来了，至极的惊惧，身形好似被一股苍天之力推动了，控制不住的后退。

　　而苏尘所在的那一片空间，仿佛，落入了一个死亡的、寂灭的、毁灭的空间。

　　远远看去。

　　苏尘所在的那一片空间，唯有黝黑。

　　电光火石之间。

　　来了。

　　骤然间。

　　就像是从地狱深渊中飚出的一道黝黑至极的刃光，一下子在苏尘眼前了。

　　没有间隔。

　　太突如其来。

　　悄无声息之中带着煞气的诡异。

　　就像是一只恶魔在残忍的狞笑一般。


第1819章 只手

　　时间。

　　仿佛都被定格了。

　　无数双眸子，死死地盯着苏尘！

　　脑海中，只剩下一个念头——苏尘，就要死了。

　　然而。

　　也就是那一刻。

　　当时间被定格，所有人都不能动弹，眼神都不能挪动的时候。

　　诡异的，清晰的，苏尘的嘴角的那一丝笑容，莫名的放大。

　　他，动了，喉咙颤动了。

　　“天巫山。”

　　淡淡的吐出这么三个字。

　　三个字刚落下。

　　就像是做梦一样，一顿苍黑色、古朴幽冥、岁月腐朽、冷冽寂静、毁灭森寒的山，出现了！！！

　　并不算太大。

　　却完全足够挡在苏尘身前。

　　天巫山刚出现。

　　叮……

　　刺破神魂和耳膜的尖锐之声，一下子波动开来。

　　入眼处。

　　苏尘安安静静的站在天巫山的一层，而另一侧，《三血煞》的刃光，落在了天巫山的表层。

　　能看见，天巫山的表层，有一道大约深一尺左右的刃痕。

　　但，整个天巫山的厚度，何止十尺？

　　一尺，也就是一个表皮。

　　甚至，天巫山连颤抖的幅度，都不是很大。

　　再看那刃光，上一刻，还所向无敌、至强波动的刃光，碎！！！

　　宛若是一道玻璃材质的刃，落在了地上。

　　碎成了一片片。

　　骤然间。

　　诡域战场内，诡域战场外，大罗天上，大罗海上……只要有生灵的地方，都一下子寂静的诡异。

　　一双双都要撕裂爆裂的眸子中，充斥着一种名为‘怎么会这样？’的震怖的神光！

　　如郭惩、许临蔚、林擎等人，都石化了，好似，浑身的血肉、骨骼，都成了石头，连心脏都僵硬到不能跳动了。

　　就是帝枫，都脸色变！变！！再变！！！

　　如神青林、太灵霓裳、凌凃之、神亦瑶、帝穹等人，一个个几乎要昏厥过去……

　　脑海中只剩下一个嘶鸣的念头——不可能！

　　那……那……那是诸神级三层巅峰境的洪泾，他的全力一招，还是传承自神魔一族的至强招式，就……就这么被挡住了？

　　这种感觉，简直就像是一张纸，轻易的挡住了一颗打出的子弹一般。

　　完全刷新了思维、心神的认知。

　　完全不可能。

　　就算是做梦都不可能做到这种诡异的事。

　　下一刻。

　　不知道有多少人下意识的抬起自己的手，狠狠地揉擦自己的眼睛。

　　诡域战场内。

　　茵茵、水妖娆、戈萧三女，成了精美、绝美的神女雕像，站在那里，像是一道绝美的风景线。

　　三女不会呼吸了，不会心跳了，不会思考了……

　　就这么盯着苏尘。

　　眸子都要望穿。

　　再看洪泾！

　　洪泾的脸色，从呆滞，到暴怒，到疯狂，到扭曲的大笑……

　　他失控了。

　　“不！不！！不可能！！！骗我，所有人都在骗我，你是蝼蚁，是蝼蚁，是最弱小的蝼蚁，你怎么可能接下？我不信！！！”洪泾的手疯狂的颤抖，抬着，指向苏尘，嘶吼着，嗜血的嘶吼着。

　　就像是自己的信仰，一下子崩塌了一般。

　　他在宝地内，得到了多少收获？

　　实力提升了十倍，都不止啊！

　　何况，他还用了黯煞刃，用了《三血煞》。

　　他用尽全力了。

　　竟……竟……竟然被一个天道境七层的、一百多岁的、大罗天的小子给轻易的就挡住了……

　　可笑不可笑？

　　太可笑。

　　这根本就是一个噩梦。

　　这不是真的。

　　“死！”片刻之后，苏尘抬起头，淡淡的喝到。

　　一个‘死’字刚落下。

　　那天巫山，就动了。

　　施展了一道天巫山，仅仅是挡住洪泾的那所谓的一道攻击？太浪费了。

　　洪泾那道轰击，甚至都没有消耗得了天巫山十分之一的能量。

　　所以。

　　为了不浪费。

　　苏尘根本没有出第二招。

　　心神一动，驱使天巫山锁定洪泾。

　　“不！！！”被天巫山锁定，骤然，洪泾的脸色一下子变成了石灰色，他感受到自己的灵魂就像是被一千道锁链锁上了一般，被阎王盯上了，他感受到了死亡的来临。

　　那种绝望。

　　那种不可敌。

　　那种难以想象的自己渺小的感觉。

　　是他以前从未体会过的。

　　他下意识的挣扎。

　　他想要活下来。

　　可惜。

　　无用。

　　差距，太大。

　　苏尘的天巫山，的确不是他最强的招式，什么《大帝真言》，大道规则，融合的武技等等都没用呢，更不要说混沌神雷、神魔鬼火等等了。也就用了三里转化、神秘兽骨、诸天星辰大阵，还有老龙的力量和古魂血脉，可就算如此，就算苏尘只拿出了十分之一都不到的实力，却也不是洪泾能够挣扎的开的。

　　差距太大。

　　天地的差距。

　　电光火石之间。

　　碰！

　　一声震响。

　　地面，无数道裂痕，在疯狂的弥漫、嘶鸣。

　　道道裂缝，幽深、寂灭、令人心寒。

　　天巫山砸在了地面上。

　　也砸在了洪泾的身上。

　　洪泾的肉身，可想而知，灰飞烟灭。

　　神魂，还想要逃，可惜，苏尘早有准备，将其神魂湮灭之。

　　整个过程，从苏尘出手天巫山，到洪泾神形俱灭，加起来，也就那么几个呼吸罢了。

　　这还是苏尘不急不忙的情况下。

　　随着洪泾的死。

　　诡域战场内外，更是寂静的诡异了。

　　很多观看者，都丢了魂了。

　　分不清虚实了。

　　如林擎，站在那里，脸上，一会是笑，一会是皱眉，一会是沮丧，一会是惊惧……很诡异的神色，仔细感受，他身上的气息似乎都有些走火入魔了。

　　“茵……茵茵，你掐……掐……掐一下我……”戈萧就像是呀呀刚会学话的孩子一样，声音颤抖的听不清，她直接拽住了茵茵的手，拽着茵茵的手朝着自己的手臂而去，要茵茵掐自己。

　　茵茵则是活死人一样，什么都没听见，愣在那里，就盯着苏尘……

　　“先不说戈萧是不是喜欢我，这些不重要，但，如果是真的，你问我配不配，恩，我想，现在的你应该知道了，我是配的。”死寂死寂中，苏尘有些无趣的扫了一眼远处的一些血迹，已经找不到洪泾的其他痕迹了，苏尘淡淡的笑了笑。

　　也就是到这一刻。

　　“不！泾儿！啊啊啊……”诡域战场外场，林挚终于是反应过来了，一时间，满脸的泪水，浑身战栗的嘶吼，眼珠子都紫红紫红了，身上的气息在疯狂的咆哮。

　　这一刻的林擎，看起来，一点都不像是平常时候的老好人。


第1820章 这次，就留下吧！

　　骤然。

　　林擎抬起眼，愤怒、怨恨的看向郭惩：“还我徒儿命来！”

　　“你那徒儿，垃圾，无耻，还恶心人，恩，还弱小的很什么一样，死了，活该！！！”郭惩却是一丝丝害怕没有，反而，抬起头，盯着林擎，直接喝到。

　　这是他心里话，在洪泾用救人来逼着戈萧做他的女人的时候，他就恨不得直接捏死洪泾，现在，洪泾死了，好！非常好！

　　被郭惩这么一刺激，本就失控的林擎，眼珠子彻底成了紫红色，妖异诡异的令人头皮发麻，一股气息从他的身上膨胀开来，呼啸嘶鸣，林擎直接就要动手。

　　“怎么？我的话，不管用吗？”然而，没等林擎动手，帝枫就皱起了眉头，盯着林擎，淡淡的道，冰冷的眸子中，是漠然的杀意。

　　刹那，失控的、都要疯了的林擎，就像是一下子被扑了一盆冷水一般。冰冷到骨髓中。

　　一下子就冷静了。

　　因为，他感受到了极其浓郁的死亡的味道。他感受到了帝枫的难以想象的强横。

　　“好好看诡域战，输赢，兵家常事，生死，也是修武者常事。想要报仇，有什么怒火，等到诡域战结束后，等到本公子离开了，随你们怎么解决。但，当我在场的时候，都给我老实一点。”帝枫淡淡的道，何止是警告林擎，也是警告所有人。

　　一时间，原本就诡异、寂静、颤颤巍巍的诡域战场外场，一下子就像是气息凝固了一般。

　　呼吸和心跳的声音更加的淡薄了。

　　“哼。”郭惩深深的看了一眼林擎，哼了一声。

　　而林擎则是收回了眼神，硬生生的将脸上的疯狂、怒火、杀意、仇恨等等神色都遮掩了。

　　一边，许临蔚则是皱着眉头，心底则是压抑。

　　苏尘那个小杂种，竟……竟……竟然强横到了这种地步？她甚至怀疑，苏尘已经拥有了秒杀自己的实力。

　　一招就灭杀诸神级三层巅峰，也太强了，强到了思维无法理解的地步。

　　这二十来天，苏尘在那岩浆之河中，到底经历了什么？

　　许临蔚盯着眼前的苏尘，心底，急死了。

　　洪泾是死了。

　　她的徒儿荒折天，也极度危险啊！

　　徒儿荒折天的实力，也就和洪泾差不多，绝对不是苏尘的对手。

　　以苏尘和徒儿之间的仇恨，苏尘绝对不会放过徒儿的。

　　“折天，快走啊！”许临蔚在心底祈祷，都要急疯了，这时候，再不走，就逃不掉了……

　　似乎，是感受到了师尊的祈祷。

　　终于，荒折天从那难以形容的至极的震撼中反应过来了。

　　他咬着牙，呼吸都完全屏住了，只觉得此刻自己一只脚都在地狱边缘了……

　　洪泾如果败给苏尘，甚至死在苏尘手上，但，能撑着个十招、八招，荒折天或许还有那么一丝丝的信心和苏尘交手，毕竟，他还是有信心能够压洪泾一丝的。

　　可自始至终，苏尘真的就是秒杀洪泾啊！

　　虽然，他怎么都不敢相信，可那就是事实，发生在眼前……理智告诉荒折天，他远远不是苏尘的对手，差几个档次。

　　他再怎么不甘心，事实也是事实。

　　远远地看苏尘一眼。

　　顿时。

　　荒折天浑身战栗，汗毛孔都在嘶鸣。眼孔收缩到了至极，全是忌惮。

　　仅仅是看上苏尘一眼，他就觉得有种身心都冰寒的危险的感觉。

　　这种危险的感觉，是他以前从没有体会过的。

　　自己的实力比大半个月前遭遇苏尘的时候提升了十多倍，可苏尘似乎比大半个月前提升了上百倍都不止。

　　差距不但没有……没有缩小，反而拉开更大了。

　　荒折天内心中的不甘，都要实质化了，凭什么？凭什么？凭什么？自己得到了逆天的奇遇，却依旧不如这个一百多岁、天道境的小子？

　　荒折天真的不服，那种抱着百分之一万的信心来的，结果得到的是失望，那种心理落差，几乎让他的心神都要碎裂了。

　　但，终究，理智还是占上峰。

　　“我要活下去！！！留得青山在，不怕没柴烧！我要离开！我一定要活着离开！”荒折天的心跳咚咚咚的跳动，他在心底自语，求生欲无比的旺盛。

　　然后。

　　他深吸一口气，强行逼迫自己冷静下来。

　　“嘶嘶……”

　　体内，玄气运转到了最疯狂的地步，丹田都在咆哮嘶吼着，一股一股浑厚的玄气，荡漾在四肢百骸中，最终，汇聚于脚骨之上。

　　接着，他开始运转《神魅天步》，这部他一修炼的身法武技。

　　最后。

　　他一下子咬住了自己的牙齿，硬着头皮，就逃！！！

　　“嗤！”

　　身形攒动。

　　一瞬飚出。

　　周身的空气都被点燃了一般。

　　速度极快。

　　直接就没入虚空、实空、绝对空间之间的空间裂缝之中，他要在裂缝中行走，更安全一些。

　　当没入空间裂缝的时候，他稍稍松了口气。

　　毕竟，没入空间裂缝，总算是半只脚逃出去了，总算是勉强逃出了死亡线。

　　然而。

　　他这口气还没有松完。

　　“为何这么快就走？上次，就给你逃了。这次，就留下吧。呵呵……”

　　苏尘那轻轻地、淡淡的、幽幽的声音，一下子荡漾在了荒折天的心脏最深处。

　　他浑身一颤，就像是被速冻住了。

　　僵硬。

　　呼吸都被冻结的僵硬。

　　他被锁定了。

　　被苏尘锁定了。

　　此刻，苏尘站在那里，脸上的神色，还是安静、自信、玩味，他静静地盯着已经钻入空间裂缝中的荒折天，诡异的笑了。

　　接着。

　　“中古城，给我碾杀！！！”苏尘突然之间收敛笑容，一字一顿的喝到。


第1821章 一切，归于平静

　　伴随苏尘的喝声。

　　中古城出现了。

　　刚出现，就是极尽庞大，遮天蔽日，古老、精致、华美、冷冽的中古城，就像是仙界的一座仙宫。

　　嗤！

　　中古城出现后，直接锁定荒折天。

　　就算荒折天已经逃入了虚空、实空、绝对空间的三者交接的空间裂缝中，也丝毫作用没有。

　　那些空间，如此的复杂、诡谲，可对于中古城来说，似乎，都是薄纸，可以直接穿透、锁定。

　　荒折天浑身就像是被无数根针刺，一下子洞穿了一般，那种深入骨髓的死亡意志、危险意志，让他整个人，就像是定格了一般，本在急速挪动、运转的身法，都一下子停滞了。

　　他下意识的抬起头。

　　一双眸子中，那中古城无尽放大！！！朝着他轰砸而来！

　　“不……不……”荒折天只觉得自己的嗓子眼都被卡主了，他想要嘶吼、求饶，却很难出声，用尽全力，也只嘶喊出两个‘不’字。

　　声音里是极度的惊恐、绝望。

　　只有到了此刻，他才感受到那种蚂蚁与巨龙的差距……

　　他甚至都没有了反抗、出招抵挡的想法。

　　一张扭曲、惨白的脸上，充斥死气，他仿佛已经看到了阎王爷。

　　眨眼之后。

　　碰！

　　中古城结结实实的砸在他的身上。

　　就像是可以导弹击中了一只小鸡一般。

　　分明是有些杀鸡用宰牛刀了。

　　中古城镇压下，荒折天的身躯，直接消散成为虚无，连渣渣都没有剩下，甚至，连神魂都被生生的湮灭。

　　更甚至，荒折天躲避的那一处的空间裂缝，都被碾碎十万米。

　　中古城在灭杀了荒折天后，消失，回到苏尘体内。

　　一切，归于平静。

　　整个诛杀荒折天的过程，快到了难以想象的地步，也轻松到了难以想象的地步。

　　诸神级三层巅峰境的荒折天面对苏尘，简直比普通人还要普通人。

　　洪泾，好歹还有机会出一招，而荒折天，连一招的机会都没有。

　　“他……他真的是苏尘？”水妖娆颤颤巍巍的问身旁的茵茵，眼前的苏尘，完全就是魔神临世啊！

　　强，可以。

　　可得有个限度吧？

　　苏尘现在的强，根本就是无敌、无上限的感觉。

　　诸神级三层巅峰境，都能随意捏死，这得是什么样的实力？诸神级四层巅峰？乃至诸神级五层巅峰？

　　苏尘才一百多岁啊！

　　天道意志刚刚消退没有多少年啊！

　　“我……我也不清楚。”茵茵苦笑道，她当然知道，眼前的苏尘，就是她认识的那个苏尘……只是，苏尘这种进步速度，让她都不敢认了！

　　上次，在面对古太升和隋屹人的时候，苏尘已经让所有人眼珠子都要掉出来了，已经刷新心神、认知了。

　　可咬咬牙，勉强接受了。

　　但，现在呢？

　　都能瞬杀诸神级三层巅峰的修武者了。

　　才隔了二十来天啊！

　　真的有些接受不了了。

　　茵茵第一次有种自卑的感觉。

　　苏尘啊！苏尘！你能不能稍稍慢一点，稍稍进步速度慢一点点，给人一个追赶的希望！

　　不指望追赶上你，好歹，让看到背影啊！

　　“也太欺负人了。”戈萧摇头，失魂落魄的摇头，实话说，她一开始鄙视、瞧不起、不屑苏尘，再后来，被苏尘震惊了、震撼了，也敬佩了，可终究，心底还有一些想要和苏尘比一比、争一争的想法。

　　毕竟，苏尘是妖孽。

　　她戈萧何尝不是？

　　她比苏尘还年纪大不少，还是无恨天之人。

　　她没有道理弱于苏尘啊！

　　心底，终究是有战意和比拼之心的。

　　可到了这一刻……

　　那战意、比拼之心，一下子消失殆尽。

　　可笑。

　　她拿什么和苏尘比？

　　和苏尘比，根本就是自己找不自在。

　　这个极致变态，根本就不是人！

　　戈萧忍不住想，接下来，苏尘去了无恨天，该是怎样的一种光景？

　　无恨天上的那些自诩妖孽、天才、超级变态的年青一代，一定会被打击的想死的心都没有了吧？

　　此刻。

　　那亿万众的观看者，都成为了活死人。

　　只剩下一双双膨胀的和青蛙眼一般、都要充血的、要飞出来的眸子。

　　连对苏尘比较了解的帝穹，都娇躯战栗。主人，你这……这……这也太夸张了！根本不给其他人修武者活路了啊！

　　“太灵霓裳，你真的可笑。”太灵霓裳失魂落魄的苦笑，绝美的脸蛋上是苦涩和复杂，从一开始信心满满要找苏尘报仇，将那个‘滚’字还回去，到后来的震撼，一点点的信心在消退，直到这一刻，信心完全没有了。

　　她拿什么找苏尘报仇？！

　　她满打满算，现在也就诸神级一层巅峰境的实力！

　　就这，还是这四五十年来，在泰渊神阁努力再努力，还消耗了许多天才地宝的远古。

　　可苏尘呢？都秒杀诸神级三层巅峰了。

　　这种差距，大到隔着几个位面了。

　　苏尘愿意的话，也许，只需要抬抬手，就能捏死她。

　　太灵霓裳一直以来，都是自信满满的。

　　说容貌，她是整个太灵皇朝最美的，被称为太灵皇朝第一美女。

　　说到修武天赋，她小小年纪，已经能比得上太灵皇朝的老牌强者了。

　　说到地位，更不用说了，她是最受宠的小公主。

　　从来没有受挫过。

　　从来，她都是蔑视、俯视别人的。

　　这种被别人碾压的感觉，甚至都不配用来对比的感觉，真的不好受。

　　个中滋味，只有她自己能体会到。

　　“苏尘……”太灵霓裳深深的盯着眼前，盯着苏尘的脸，要把这张脸孔印刻在心底最深处。

　　人，都是这样。

　　物以稀为贵。

　　别人都是被她碾压的、都是远远不如她的，唯有苏尘，如此如此如此的不同。

　　她当然记在了心底最深处。

　　“折天，折天啊……”许临蔚泪洒一片，整个人看起来苍老了许许多多，身上的气息，不断的波动、战栗，处于一种极大的悲痛和伤痛中。

　　许临蔚怨毒的盯着眼前的苏尘。

　　如果眼神能杀人，苏尘已经死无葬身之地了。

　　一双浑浊的苍老的眸子里只有恨！

　　郭惩面无神色，心底，则是复杂，一方面，荒折天、洪泾，死的好。

　　本就该死。

　　不过，另一方面，这两人都死了，苏尘自然是被许临蔚和林擎盯上了！恨上了！


第1822章 峡谷，墓

　　“苏小子，你也是真的敢啊！”郭惩苦笑自语，不过，他并不算太担心，第一，苏尘自己现在的实力，也足够足够足够恐怖了，就是许临蔚和林擎，也不一定说就一定能杀的了苏尘。第二，还有他呢，他就是看在苏尘救了萧儿的面子上，也会帮苏尘的。总的来说，苏尘不会有危险的。

　　“真是有意思，不亏是让帝家吃了大亏的小子，很让人惊喜呢。”帝枫幽幽的盯着苏尘，眼神深处，是一丝欣赏，还有玩味和杀意。

　　足足数十个呼吸后。

　　那亿万众的观看者，才一个个的差不多反应过来，才有了一些思维。

　　一时间。

　　整个诡域战场外场，还有大罗天上的数十万亿生灵，全都在讨论苏尘！！！

　　激动极了。

　　他们见证了一个彻骨的神迹。

　　一百多岁的修武者，秒杀诸神级三层巅峰。

　　这种不世的神话，也许，再过一亿年，都很难出现了。

　　“苏尘，你让我感觉自己是个蠢材。”诡域战场内，也沉寂了好一会儿，戈萧率先开口，她看向苏尘，走了过去，美眸复杂极了。

　　“运气而已。”苏尘摸了摸鼻子。

　　“怎么运气不到别人身上的？”戈萧白了苏尘一眼：“苏尘，刚才，才是你正真的实力吧？当时，在灭杀隋屹人、古太升的时候，你根本都用力！！！可笑，当时我还是为那就是你的极限了……”

　　苏尘沉默不语，没有解释。

　　事实上。

　　当时，灭杀古太升和隋屹人的时候，才是极致。

　　而刚才灭杀洪泾和荒折天，才是真的没有用全力。

　　刚才，他是展现出了无敌恐怖的实力。

　　但，苏尘只想说一句：我真的没有尽全力，还差很远呢。

　　刚才，汐的力量没有用、神魔鬼火、混沌神雷等等，都没有用，真的就只发挥出一小部分实力而已，说到底，还是洪泾、荒折天太弱了。

　　“苏尘，你现在不会已经有了诸神级五层境的实力了吧？”茵茵也走过过来了，她死死地盯着苏尘的眸子，她是真的往高处想了。

　　苏尘一愣，摸了摸鼻子，没有否认，也没有点头。

　　“苏尘！！！你真不是人！”见苏尘不否认，那就是默认了，茵茵差点吐血。

　　她来自隐世世家灵机阁啊！拥有那么多的修武资源，拥有那么多苏尘得不到的好东西，她还比苏尘年纪大，可……可最终，苏尘现在比她高四个小境界……

　　是在诸神级的这种基础上高四个小境界啊！

　　要知道，诸神级基础上，高一个小境界，都是一个大的档次差距，四个小境界，四个大档次的差距，差十条街都不止了，茵茵真的有种活到了狗身上的感觉。

　　戈萧、水妖娆、慕霸等人也是无语的满脸抽搐之色。

　　都达到诸神级五层的实力了吗？

　　真是可怕的让人心寒啊！

　　一个个，盯着苏尘，眼神怪异急了，那眼神分明在说：你不是人！！！

　　苏尘无语了。

　　诸神级五层境？并不是。

　　他现在如果用尽全力，诸神级七层、八层，都不算什么。

　　就是诸神级九层，也不是不可争锋。

　　他正真的大招在神魔鬼火和混沌神雷上呢。

　　不过，他并没有解释。

　　也懒得解释。

　　不由得，苏尘抬起头，看向积分榜。

　　现在，他一下子又重新高居第一。

　　积分直接达到了6万多。

　　而原本排到了第一、第二的荒折天和洪泾，积分直接清零，连名字都没有了。

　　这么一瞬。

　　诡域战场内。

　　那一千来个并没有亲眼看到苏尘诛杀了荒折天、洪泾的那些修武者，也一下子都怔住了！

　　一个个愣在那里，盯着积分榜，良久，才吐出两个字：变态！

　　似乎，苏尘就是第一、第二的杀手啊！

　　一开始的时候，古太升和隋屹人是第一第二，于是，很快，古太升和隋屹人死在了苏尘手上，积分都是苏尘的了。

　　后来，苏尘的积分定格，荒折天和洪泾快速的攀升到了第一第二，没想到，突然之间，这两人也死在了苏尘手上。

　　太恐怖了。

　　“变态，害我担心那么久。”丛林中，薛寒月收回自己的眼神，脸上多了一些轻松的笑意。

　　“寒月，现在，放心了吧？是该好好的寻找了吧？哼。你的小男人，可怕的很呢。你要是找不到，就得被你的小男人远远甩开了，你好好想想吧。”金色母猫哼了一声。

　　“当然。”薛寒月来了动力，精气神明显上升了一个档次，更加的敏锐、急速了，一道独影荡漾在丛林中，按照金色母猫的提示，不断的游走。

　　接下来的时间里。

　　苏尘、戈萧、茵茵一行人，继续前行。

　　因为苏尘回归了。

　　积分上涨的速度变得非常非常快。

　　几乎是人挡杀人神挡杀神的那种状态。

　　茵茵、戈萧等人的积分名次，在不断的攀升。

　　不过，都没有苏尘的积分多，苏尘简直就是一个BUG，高高在上，比第二名高三倍的积分都不止。

　　一天。

　　两天。

　　三天。

　　……

　　一连，十多天过去了。

　　这一日。

　　和往常一样。

　　诡域战场内，没有什么不同。

　　依旧是苏尘一行人横扫一切，快速的朝着内层推进。

　　不过，隐隐之间，一小部分的观看者，渐渐地注意到了一个人。

　　薛寒月！

　　为何会注意到她？

　　因为，她的积分名次，在今天短短的几个时辰内，就疯狂的从十九名，快速的前进到了十名之内。

　　且积分的数字，还在继续变动。

　　时时刻刻都在增加。

　　正因为这种变化，越来越多的观看者，向薛寒月看去。

　　此刻。

　　薛寒月，正于一个墓穴之中。

　　墓穴，很大。

　　整个墓穴，位于两道陡峭、凶险的峡谷之中。

　　峡谷太深了，云雾缭绕的，黑红咆哮，看起来，有些瘆人。

　　事实上，这个峡谷，曾经，一批一批又一批修武者，都曾遇到过，曾经也有不少修武者，想要下去探索。

　　但，最终，都放弃了。

　　因为，他们顺着山崖朝着下面而去，总是下着下着，就迷路了。

　　下方，似乎有许许多多的复杂的阵法，未解的阵法阵，阻止人类修武者下去探索。


第1823章 不是办法

　　而薛寒月。

　　下去了！

　　没有人知道薛寒月是怎么下去的？但，事实就是，此时，薛寒月真的在峡谷底部。

　　底部，很宽敞，就像是一个巨大的修武场一般，是一个墓穴，墓穴比普通的墓穴大一万倍都不止。

　　墓穴内的地面，全都被一层一层尸体覆盖了。

　　一眼望去，各种森白的骨头，一望无际。

　　震撼到了极点。

　　这个峡谷底部的墓穴，到底有多少具尸骨？没有人知道。

　　这些尸骨，到底是神魔族族人、不死族族人的，还是亿万年来，那一批一批的进入诡域战场探险寻宝的人类修武者的，不知道，看不出来。

　　“喝！！！”薛寒月正挥舞着手中的长剑，杀！杀！！杀！！！

　　这墓穴底部，除了那无尽的尸骨。

　　还有一些怪物。

　　这些怪物，实力并不强，几乎都是白色级、青色级的，单独拿出来，根本不是薛寒月的对手。

　　薛寒月虽然还不是正真的诸神级的存在，却也是半步诸神级，差一丝丝就能到诸神级一层了，且，修炼了好几种秘法神通，实力比境界还要强一些。

　　对付一只、两只、十只、二十只的白色级、青色级怪物，太轻松。

　　然而。

　　何止一只、两只、十只、二十只？

　　而是数不尽的。

　　以薛寒月为中心点，四周，全都怪物，从那些森白的尸骨中钻出来的，密密麻麻的，一个个，都是苍灰色，体积不大，和正常的家养的狗差不多大，但，幽幽血色的眼眸，彰显着它们的嗜血和凶残。

　　它们似乎一直在这墓穴底部，靠着吃那海量的尸骨为生。

　　一个个，身上全是妖异、刺骨的狰狞气息、疯狂气息、嗜血气息。

　　这些怪物，整个形态，如一只只放大一千倍、一万倍的毛毛虫，足足有几只尖锐的爪子覆盖在周身，尖锐而又森寒，明晃晃的。

　　它们发出嘶嘶的、暴躁的声音。

　　这些怪物，似乎都是附骨虫。

　　变异的附骨虫。

　　它们根本没有理智思维，根本不怕死。

　　汹涌着，和潮水一般的包裹薛寒月，冲击着，疯狂的冲击着。

　　薛寒月面无表情，冷的就像是一块冻结了亿万年的坚冰，她手持长剑，身形凌厉穿梭，剑芒波动，剑意狂飙，大道规则伴随。

　　剑，不断的挥舞。

　　一剑出，剑刃嘶鸣，道道剑锋朝着四面八方扑去。

　　遇到那些附骨虫怪物，就能将其直接一分为二。

　　另一只手，薛寒月拿着一个晶体瓶子，晶体瓶子里，是顶级的回气丹。

　　隔百十个呼吸，她就要补充一下玄气。

　　“给我死！”薛寒月丝毫不在意那些附骨虫体内的鲜血的喷动，身上沾染了许许多多黑红色的鲜血，一双眸子很亮很亮，清晰而又冰寒，冷冽中带着剑刃。

　　手中的长剑，在她的挥舞下，剑光如丝，神舞惊人，看起来，就是一种享受。

　　但，威力却不小。

　　一剑下去，就能要了十多条附骨虫的命。

　　“怪不得她的积分在快速的增长。”

　　“那些虫子真不要命啊！”

　　“太多了！！！一望无际的！那些虫子好似源源不断一般！”

　　“薛寒月危险了，一旦她的丹药不够用了，她就完了。”

　　“她到底怎么做到的？竟然能下去那个峡谷？”

　　“她肩膀上的那只金色的母猫，好怪异，速度好快，几乎看不清，但，它每次游走，就会带走一条附骨虫的命。”

　　“这么下去，薛寒月必死无疑，你们看，她手中的剑，似乎……似乎都有些卷刃了。”

　　……

　　诡域战场外场，不少人在嘀咕着。

　　凌凃之和严厉邱看起来最为紧张。

　　虽然，现在，薛寒月已经不是九苍神阁的人。

　　可毕竟，曾经，薛寒月是玄始神阁的弟子，在凌凃之、严厉邱的眼里，自然是自己人，当然希望薛寒月取得好成绩的同时，不要有危险。

　　现在，薛寒月的积分的确在疯狂的增加着，可那虫海，看起来，无穷无尽啊！

　　这么下去，真的不是办法。

　　“很奇怪。为何有这么多附骨虫？”帝枫喃喃自语，别人，都在注意薛寒月现在的处境，他更好奇的是那个峡谷，有无尽的尸骨，还有海量的附骨虫，另外，以前，那个峡谷，从来没有人能进去，一切的一切都在告诉别人，这个峡谷不简单。

　　“还有那只金色的母猫，本公子竟然看不透它的来历，有意思，实在是有意思。”帝枫的眼神更多的放在了金色母猫身上，有些贪婪和感兴趣。

　　一般，看不透的，都是好东西。

　　那峡谷内。

　　啪……

　　薛寒月又扔掉一个盛放回气丹的瓶子。

　　这种瓶子，她已经扔掉几十个了。

　　“这么下去，不是办法，寒月，你还有多少回气丹？”金色母猫站在薛寒月的肩膀上，着急的道，身形宛若瞬移的残影，时不时的消失，消失一下，就有不少的附骨虫死在它的手上。

　　“还有十六瓶。”薛寒月那绝美清冷的脸上，多了一丝疲惫，虽然，时时刻刻在补充玄气，可也累！！！

　　连续出手数个时辰了。

　　一丝丝休息的机会都没有。

　　这种疲惫是心灵上的。

　　在说话的时候。

　　“死！”薛寒月更是有了一些情绪波动，骤然施展大招，那寒渊宫的顶级秘法《剑引杀》，直接缭绕于剑上，爆杀而出。

　　一时间，剑芒森寒了十倍都不止。

　　且，一剑出，剑芒却是有上百道、乃至上千道。

　　一道道剑芒，诡异森白。

　　一闪而过。

　　伴随刺灼心灵的嘶鸣。

　　接着。

　　噗噗噗！！！

　　清晰可见，至少有数百只附骨虫紧随着被斩成数段，倒飞出去……

　　薛寒月周身围绕的、汹涌的附骨虫，稍稍少了一丝。

　　可惜，也就那么一丝，且，很快，更多的附骨虫就补上上来了。

　　好似，那尸山骨海内的附骨虫是无穷无尽的，无论死了多少，都还有更多的弥补上来。

　　远远看去，简直令人头皮发麻，薛寒月站在正中间，周围，三百六十度的，全是附骨虫，这些附骨虫的攻击很简单，就是用那神兵利器一样的爪子朝着薛寒月扑来，密密麻麻的、不怕死的扑来。

　　薛寒月虽然不至于手忙脚乱，可也是时时刻刻都在出剑，只要稍稍有一丝携带，她可能就被附骨虫虫海给埋葬了。


第1824章 宁愿

　　“金猫，真的有吗？”薛寒月的脸色已经有些苍白了，她问道。

　　“有！！！百分百有！那具不死族大能的尸骨和传承，就在这里！否则的话，这里怎么会有如此海量的尸骨？又哪里来的那么多的付骨虫？”金猫肯定的道。

　　为何薛寒月会下来。

　　因为，这峡谷下面的巨型的墓内，拥有大机缘，一位不死族大能的尸骨。

　　不是所有的不死族族人都能称为大能的。

　　只有极个别可以。

　　作为大能，留下的尸骨、传承、宝贝等等，绝对是超乎想象的。

　　这也是金猫和薛寒月的初衷。

　　事实上，下来这个峡谷一丝丝都不简单，有着金猫的帮忙，才耗费了三天的时间，小心翼翼的下来了。

　　如果没有金猫的存在，就是给薛寒月三年、三十年，也下不来。

　　“那就继续战！”薛寒月咬了咬自己的嘴唇，又吞下一颗回气丹。

　　“失算了，付骨虫太多，这么下去，最终，你会死在虫海中。”金色母猫着急的道：“要不……我们先离开……”

　　“离开？已经到了这里，怎么能离开？那一路上的期待，一路上的艰辛，不都白费了？我还怎么追赶苏尘？”薛寒月喝到，出手，越来越狠，手中的剑，越发的嘶鸣、震颤了，一瞬颤抖数百万次那种，剑意、剑韵、剑道、大道规则等等凝聚伴随，巅峰中的巅峰，一道道剑芒波动着，将各种空间裂缝，不断撕裂，收割着眼前的付骨虫的命。

　　“留得青山在，不怕没柴烧。”金色母猫着急了，薛寒月的性格，她知道的，一旦认定了，就一个字，倔，搞死不愿意回头，她甚至有些后悔怂恿薛寒月找不死族的这位大能的机缘了。

　　“金猫，我现在就是想要离开，也无用了。”薛寒月淡淡的道，美眸朝着上方抬了抬。

　　却见，上方，那两边的峡谷上，也钻出了海量的、密密麻麻的、让人头皮炸裂的付骨虫。

　　一万只？百万只？或者千万只？

　　太多了。

　　数不尽。

　　它们已经把上方的路封死了。

　　如果这时候，薛寒月想要朝着上方而去，想要逃走，可能死得更快，上方，无路啊！

　　“该死！！！”金色母猫的灵动的眸子里是浓郁的着急，都有一丝丝的血迹了，它低估了，想当然了，这个墓，超乎想象……

　　事实上，某种程度上来说，是好事，有这么多的付骨虫，说明，那不死族的大能的尸骨和传承、遗留等等，不简单。

　　可关键是，现在不是考虑收获，而是考虑怎么才能活下来。

　　这么下去，薛寒月的回气丹一定会用完。

　　到时候怎么办？

　　“杀，就得了，至于最终的结局，看天。”薛寒月倒是看的很淡，情绪上没有什么害怕和惊恐，反而是坚定和战意凌然。

　　从修武那天起，一个修武者，就应该做好了有一日会战死的准备。

　　何况，诡域战场本来就这么危险。

　　“不行，寒月，我不能看着你死，是我带你、怂恿你下来的。”金色母猫凝声道：“寒月，还有十几瓶回气丹，大概够你撑三个时辰的样子。我去给你搬救兵。”

　　“不行！”薛寒月娇躯一颤，救命？现在，整个诡域战场内，她薛寒月认识的，并且有一点关系的，可能就只有苏尘一人了。

　　金猫所谓的搬救兵，绝对是去找苏尘。

　　毕竟，苏尘前段时间，才大放光彩，灭杀荒折天和洪泾，震撼整个诡域战场境内，不用说，苏尘是得到什么奇遇了，实力很是强劲。

　　可就算如此，她也发自内心的不希望金猫去求救苏尘。

　　第一，这是她薛寒月的骄傲。

　　第二，眼前这种情况，太恐怖、太未知，这些付骨虫，根本就是无穷无尽，天知道还有多少？苏尘如果真的来了，也许，不但救不了自己，也会陪着自己一起死，因为自己而死，那是她绝对不愿意看到的结果。

　　“寒月，你能不能不要这么倔强了？你明明喜欢他，那就告诉他。你非要这么倔强做什么？还有，如果当年不是你将那个吊坠送给苏尘，你现在至少想活下来，是可以的。至今，那小子都不知道你送给他的吊坠是怎样的一种宝贝吧？”金色母猫喝到，恨铁不成钢：“何况，你不要太小瞧那小子了，他能灭掉荒折天、洪泾，足以说明他的实力，很是骇人，至少，比你现在强横的多。他要是来救你，将你救下，可能性还是很大的。都到了生生死死的时刻了，你能不能不要再倔了？”

　　“我说，不准去！”薛寒月的声音更冷了，她真的倔，手中，长剑挥舞的速度，越来越快，尖锐之声刺耳到了极点。

　　“寒月，我不能看着你死，何况，如果那小子真的来了，一旦得到那不死族大能的尸骨、传承等等，他也可以分一杯羹，对他而言，也是好事。”金色母猫凝声道，然后，直接消失，朝着上方而去：“寒月，你就是怪我也好，恨我也好，可我还是去找苏尘！！！现在，唯有他可以救你！唯有他！”

　　生生死死之间。

　　她必须救人。

　　而不是任随薛寒月。

　　至于她能上去吗？金色母猫有足够的信心。

　　第一，她的体积很小，速度极快。

　　第二，这些付骨虫此刻都在盯着薛寒月，等于薛寒月在为她掩护。

　　“金猫，你……你……”薛寒月气到浑身发抖，她当然知道金色母猫是为了她好，可是，站在苏尘的角度上！！！他都救自己一次了，凭什么，还要救自己第二次？

　　自己，根本不是他什么人。

　　他到现在为止，一直都是讨厌自己的吧？

　　她最最最怕的就是，金猫去找到了苏尘，说明了情况，而苏尘，无动于衷。

　　如果真的如此，她会痛的生不如死。

　　为了不让那种情况发生，她不想金猫去尝试。

　　不想拖苏尘下水。

　　她宁愿倔强的去死。

　　可惜，金猫这次没有听她的。

　　下一刻。

　　金猫化为一道金色的影子，太快了。

　　撞碎一道道空气裂缝，朝着上方而去。


第1825章 到底想做什么？

　　而薛寒月，似乎是音愤怒，下手，越发的重了。

　　她浑身上下的气息，冰冷到无法形容，要将所有的一切都给冻结了一样。

　　并且，之前，她的出手，还有一丝丝的防御。

　　可在金色母猫不听她的阻止，直接朝着上方而去后，她连一丝丝的防御都没有了。

　　她像是成了一个杀神！

　　女杀神。

　　手中的长剑，拨动着黑红色的寒光，凌厉到让人无法呼吸的感觉。

　　嘶嘶嘶嘶……

　　一剑，一剑，越发的妖异了，她身形荡漾的速度也更快了，甚至，不再是待在原地攻击，而是游走、主动的上前攻击。

　　更可怕的是，似乎是金色母猫刺激了一下，在愤怒、冰寒之中，她身上的气息波动很大很大，竟……竟然要突破了！？

　　竟然要步入诸神级了。

　　越来越多的观看者，朝着薛寒月看去……

　　与其是在看薛寒月，不如说是对那神秘的、幽深的、恐怖的峡谷之墓感兴趣。

　　“那些付骨虫根本不怕死！”

　　“薛寒月要突破了！！！”

　　“突破了也没有用，这种情况下，就是蚂蚁数量太多，咬死一条牛，何况，薛寒月就是突破了，也算不得一头牛。”

　　“太冲动了，她不应该这么随随便便就下去的。”

　　“那峡谷之墓内，到底有什么？会不会有什么至宝？”

　　……

　　一道道激动地、期待的、好奇的低语声，不断的在诡域战场的外场响起。

　　伴随的，是薛寒月的积分快速的冲击着。

　　诡域战场内。

　　苏尘一行人安静的行走着，没有人打扰苏尘，都知道苏尘在用心神寻找猎物呢。

　　走着走着，苏尘抬起眼，看了一眼积分榜。

　　不自主的看向了薛寒月。

　　已经第六的薛寒月。

　　“苏尘，你说薛寒月到底遇到了什么？她的积分，时时刻刻都在波动。”茵茵知道苏尘和薛寒月之间的一些事，不由得开口道。

　　“怪物潮？”苏尘皱了皱眉，倒不是担心薛寒月这么下去把自己的第一的位置都挤下去了，只是有些觉得薛寒月是不是太倔强，太拼了？

　　这种积分增长速度，明显的，她在疯狂的杀戮怪物。

　　而怪物的数量还极其的多。

　　绝对是危险的境地。

　　“难道，她的积分想要超过我？”苏尘的脑海中，忍不住浮现起薛寒月那张冰冷、骄傲、倔强的脸，对于薛寒月到底是讨厌呢？还是欣赏呢？还是其他情绪呢？

　　苏尘说不好。

　　反正，很复杂的感觉。

　　“希望她能活下来吧。”苏尘叹了口气，不管对薛寒月什么感觉？至少，薛寒月是曾经的九苍神阁的弟子，加上，薛寒月骨子里还是善良的，苏尘发自内心的希望薛寒月不要因为积分而不要命了。

　　不由得，苏尘扫了一眼脖子上挂着的那个吊坠。

　　这个吊坠，是薛寒月送的。

　　她非要逼着自己带上这个吊坠……

　　“我倒是好奇薛寒月到底去了哪里？为何有那么多怪物？”水妖娆也开口了：“如果我们能找到那样的怪物聚集的地方，积分榜的大局，就算是确定了。”

　　“我们按照我们自己的路线走就好。积分，不着急。”苏尘淡淡的道。

　　关于积分，他真的一点点都不着急，大不了，等到诡域战要结束之前，去打劫其他修武者好了。

　　他现在，最大的想法，还是尽量靠近里层。

　　然后，看看运气能不能好点，遇到几只黑色级的怪物，从中得到一些好处。

　　在灭杀荒折天后，荒折天的空间戒指里的黑色级的怪物的尸体，都被苏尘得到了。

　　这段时间，吃了不少，那黑色级怪物的肉烤肉来吃，味道非常的好，而且，作用很大，黑色级怪物的尸体，对苏尘来说，真的是大补。

　　两只黑色级怪物的肉吃完，顺其自然的，苏尘现在已经是他天道境八层了，还是巅峰。

　　茵茵等人更不用说了，也算是沾光了，尤其是慕霸、慕允、慕阖三人，都因为黑色级怪物的烤肉，进步了不少。

　　“她的积分增长速度越来越快了！”戈萧深吸一口气，道：“第五了。”

　　的确，积分榜上，薛寒月的积分，最近几个时辰，一直在增长。

　　而从刚才开始，这种积分增长的速度，竟然再次加快。

　　几乎是一眨眼就涨一两百乃至三五百积分。

　　恐怖到了极点。

　　就在苏尘等人讨论的时候，都已经从第六到第五了。

　　简直比乘坐火箭的速度还要快。

　　“不是好事。”苏尘摇了摇头，积分增长的越快，说明薛寒月面临的怪物越多、压力越大。

　　此刻。

　　金猫已经出了悬崖。

　　她疯狂朝着一个方向冲去！

　　她已经隐隐感觉到苏尘在哪里了……

　　她怎么知道的？

　　因为那个吊坠。

　　那个吊坠，当年，事实上一直待在薛寒月的脖子上，吊坠之上，有薛寒月独有的香味。

　　后来，吊坠送给了苏尘。

　　虽然，这么久了，可吊坠上的气息，金色母猫，还是能隐隐感受到，这是它的天赋！

　　“寒月，你要坚持住啊！我知道，我这么做，可能会把苏尘都带向地狱深渊，是自私的，对他不公，可我不这么做，你就得死！我不求你原谅，只求你能活下来！”金色母猫心里想到，金色的影子越来越快，波动在空气中，一个呼吸，就是数十千米。

　　朝着苏尘一行人的位置靠近。

　　“该死……它要做什么？！它是要去找苏尘？”诡域战场外场，一直沉默不语的郭惩，突然眼神大亮，惊呼出声。

　　着急了。

　　是啊！

　　入眼处，那金色母猫，真的就是朝着苏尘一行人的方向而去的，速度很快，照这么下去，要不了半个时辰，金色母猫就能找到苏尘。

　　“她想要搬救兵，救薛寒月？”郭惩真的急了。

　　如果真是如此，这不是让苏尘去送死吗？

　　这不是最恐怖的，最恐怖的是，一旦苏尘愿意去那个峡谷，那么，萧儿可能也要跟着。

　　那就是去送死啊！

　　那个峡谷内，简直就是无穷无尽的付骨虫虫海，就是苏尘去了，也很难说就能将付骨虫灭干净。


第1826章 决定

　　“该死！！！”郭惩皱起眉头，低骂了一句。

　　“很好。”倒是林擎和许临蔚，一直阴沉、怨毒、沉痛的眸子，亮了，死死地盯着那只正在急速而动的金色母猫，期待极了。

　　消息带给苏尘吧。

　　让苏尘去救人吧。

　　死在那神秘的峡谷之墓中吧。

　　时间，流逝。

　　很快。

　　越来越多的观看者，都脸色变化了，因为，那金色母猫真的就是去寻找苏尘的，方向太精准了，一丝丝的偏离都没有，现在，已经到了苏尘的周围的百千米范围内了。

　　没有任何的意外了。

　　金色母猫要搬的救命，就是苏尘。

　　“苏哥哥，千万不要答应啊！”神亦瑶极了，恨死那只金色母猫了，她紧张的咬着嘴唇，心底祈祷着。

　　“主人，不要管她。”帝穹同样在祈祷。

　　倒是太灵霓裳，神色越发的复杂了。

　　她很好奇，苏尘会救一个和他并没有太多关系的女子吗？

　　苏尘会怎么选择呢？

　　同一秒。

　　“恩？什么东西？”走着走着，苏尘停下了，脸上有些怪异的神色，他感受到了金色母猫，感受到了金色母猫朝着自己而来，急速而来。

　　但，这只金色母猫到底什么跟脚、来历，他竟然看不透。

　　片刻后。

　　嗤！

　　眼前的丛林，多了一道嘶鸣的刺响之声。

　　一道影子，一下子出现在苏尘等人的身前。

　　正是那只金色母猫。

　　“苏尘，救救寒月吧！！！”金色母猫开门见山，一句废话都没有，她盯着苏尘，紧紧地盯着，灵动的眸子里是后悔、着急、恳求、哀求。

　　“她怎么了？”苏尘却不动声色。

　　“因为我的怂恿，寒月进入了一个峡谷，峡谷内，有不死族的大能留下的宝藏，我和寒月下去了，可下方，是漫天漫地的付骨虫虫海，寒月现在已经被围困了，只能靠着回气丹补充玄气，自补，但，现在，回气丹已经不多了，寒月坚持不了多久了。”金色母猫着急的道。

　　“这样吗？”苏尘心底有数了，救薛寒月？

　　他不由得回想薛寒月，在九苍神阁的一切，还有在大罗海上的遇到。

　　还有之前在诡域战之前，薛寒月对自己的维护和复杂的情绪。

　　苏尘皱起了眉头。

　　实话说，对于薛寒月，他并没有什么特殊的感觉。

　　甚至，有点厌恶。

　　但，她似乎很倔强的认定自己了。

　　苏尘并没有考虑能不能救下薛寒月，因为，太简单。

　　付骨虫虫海？呵呵……

　　什么都不是。

　　到了他现在这种实力！

　　整个诡域战场境内，没有他去不了的地方。

　　“苏尘，不救。”茵茵走到了苏尘的身旁，低声道：“关于你和薛寒月的事，灵机阁那边有消息，她并不是你的女人，甚至，以前，你和她还有一些矛盾。你能不踩她一脚，就不错了，凭什么现在要去救她？而且，从薛寒月的积分数字波动的幅度来看，那付骨虫虫海，很恐怖，超乎想象的数量。付骨虫虽然不厉害，可如果数量多到了一定的程度，也是有可能对你造成危险的。”

　　茵茵说完，水妖娆、戈萧等人，也都点头。

　　如果薛寒月是苏尘的女人，她们不会阻止苏尘去救人。

　　不但不阻止，还会支持。

　　苏尘的重情重义，她们知道的。

　　可关键是，薛寒月不是苏尘什么人，反而，以前，苏尘和薛寒月之间还有一些矛盾。

　　就说现在，或许，因为一些执念之类的，薛寒月喜欢上了苏尘等等，那也是薛寒月自己的事，自己的单相思罢了。

　　为何要苏尘去买单？

　　“苏尘，寒月是很倔，性子不好。但，她对你真的……真的是一片真心。”金色母猫着急了，越发的极了：“我发誓！！！现在的你，在她心中，一定是排位第一的地位！”

　　苏尘不吭声，沉默着，面无神色。

　　“苏尘。你知道……知道吗？她为了你，拒绝了寒渊宫的祖道传承。她说，她要是传承了，就会忘了你，那寒渊宫的祖道传承很是恐怖，但一旦接受了，记忆会被剥夺。她不愿意。宁愿放弃十倍乃至数十倍的实力，也要一直记着你。她就是一个倔强到了骨头里的傻子！”金色母猫已经开始颤抖了：“还有那条项链……”

　　说到项链，金色母猫欲言又止，最终，还是忍住了，没有说出来。

　　对于薛寒月对于苏尘到底有深爱，到底有多执念，金色母猫太清楚了。

　　就拿这次的寻找不死族大能的尸骨而言，在苏尘的积分没有动弹之前，在苏尘的生死状态未知之前，她根本没有一点点心情去寻找。

　　每天，甚至，每时每刻都在注意着积分榜。

　　直到苏尘王者回归，直到苏尘的积分一下子暴涨，诛杀了洪泾、荒折天，薛寒月才一下子有了动力，不再是那种失魂落魄了。

　　可惜，薛寒月这种在意、深爱，太过内敛了，她太骄傲、倔强了，根本不愿意透露一丝丝给苏尘。

　　包括她的半条命！！！都在那吊坠中啊！

　　那个吊坠对于薛寒月来说，无法形容的重要。

　　可她却毫不犹豫的送给苏尘了，只为了在最最最危险的时刻，依靠她的一半灵魂、生命，救苏尘一命。

　　薛寒月的喜欢、倔强、执念，在金色母猫看来，真的就是傻。

　　一种卑微到骨子里的傻。

　　听到金色母猫着急的叙述，苏尘依旧面无神色，可心底却是咯噔一下的惊讶。

　　这样吗？他一直以为，薛寒月对自己就只是单纯的执念罢了。没想到……似乎这个执念中毒很深很深。

　　他有些意外。

　　“苏尘，我知道，现在，要你去救寒月，你也会很危险，甚至，付出生命的代价，这很不公平，可我真的没有办法了！！！寒月不能死啊！”骄傲如金色母猫，竟然给苏尘鞠躬了，恭敬的鞠躬。

　　“带我去。”苏尘深吸一口气，最终，准备去看看。

　　救人？算是一小部分原因吧。

　　反正是举手之劳。

　　反正，他现在拥有绝对的实力。

　　但凡有一点危险，他也不会同意，他不是那种为了美色，而没有脑子的人，毕竟，薛寒月又不是他的女人，苏尘之所以点头同意了，大部分原因还是苏尘对金色母猫口中的那个峡谷之墓感兴趣。

　　救薛寒月，顺带着吧。就看在她曾经是九苍神阁弟子的面子上。恩，也算是看在这丫头的倔强、坚强的性格上。

　　无尽的付骨虫之海？不死族大能的尸骨、遗迹等等？峡谷之墓？

　　这才是最重要的。

　　本来，他都要对诡域战场提不起兴趣了。

　　没想到……

　　竟然还有惊喜，很好。

　　苏尘幽幽的盯着金色母猫，倒是对这只金色母猫很有好感，很忠心，极其的护主，不错，算是薛寒月那个倔强的丫头赚到了。

　　当然，这只金色母猫来通知自己，也是给自己送来了大机缘和大礼，他看金色母猫，越发的顺眼了。


第1827章 就算是死

　　“苏尘，你……”茵茵真的急了。

　　却被苏尘打断：“相信我。你们留下。我自己去。”

　　“不行！！！”然而，苏尘刚说完，茵茵等人，就异口同声的打断：“我们一起去。”

　　都知道，苏尘一旦决定了，就决定了，不会更改。

　　那，必须一起去。

　　她们的实力虽然远远不如苏尘。

　　但，如果面对附骨虫，她们还是可以发挥出实力的，能帮上苏尘的。

　　“你们不要去了……”金色母猫突然开口：“那里，很危险，真的很危险。”

　　苏尘竟然同意了，它有些意外，本来，因为薛寒月对苏尘念念不忘的单相思，她是有些讨厌苏尘的。

　　这一刻，她却是对苏尘改观了太多太多。

　　苏尘能同意，出乎她的意料。

　　她也真的愧疚。

　　那峡谷之墓，很恐怖。

　　苏尘去就去了，按照苏尘的实力，还是有一线生机的。

　　可剩下的茵茵等这些人也去？弄不好就是送命。

　　金色母猫于心不忍。

　　她是为主。

　　却也不是残忍之人。

　　做人，得有良心，做猫，也是。

　　“闭嘴！！！”然而，金色母猫刚想要劝说那峡谷之墓的危险，戈萧森然的扫了金色母猫一眼，喝到。

　　“我们是一个团队。”茵茵走到了苏尘身前，认真的道。

　　水妖娆等人也都重重点头。

　　“那就一起吧。”苏尘倒是无所谓，绝强无敌的实力，让他有绝对的自信，遇到任何情况，都能搞定。

　　就算是到时候茵茵等人成了拖油瓶，也没事。

　　既然茵茵她们想要去，那就去好了。

　　对于茵茵，他还是很惯着的。

　　“……”金色母猫的脸色有些难看了，她真的发自顾自里希望茵茵等人不要踏入那峡谷之墓，她是真的为了茵茵等人好，可惜，看起来，没有一丝丝的效果。

　　她再怎么劝说也无用了。

　　加上，她更担心薛寒月。

　　时间消耗不起了。

　　也急了。

　　直接沉默了。

　　“走吧。”下一刻，苏尘淡淡的道。

　　此刻。

　　那亿万众的观看者。

　　都急了！

　　苏尘，你他妈有没有脑子？

　　那峡谷之墓，有多危险？你知道吗？就要去救人？

　　疯了吗？

　　送死吗？

　　为了美色，命都不要了？

　　帝穹、神亦瑶，都急的满头香汗，如果苏尘因为救薛寒月而出现意外，那真是不值得。

　　薛寒月根本不是苏尘的女人，至少，暂时不是。

　　“这小子，倒是有情有义，只是，太冲动了。”凌凃之喃喃自语，很担心，苏尘可能不知道峡谷之墓内的危险，可他们能看见啊！

　　太危险了。

　　直到此时此刻。

　　那峡谷之墓内的附骨虫虫海，都没有一丝丝的减弱。

　　反而，越来越夸张了。

　　浩浩荡荡到头皮都发麻的地步。

　　蚂蚁多到了一定程度，也能啃死老虎的啊！

　　苏尘，托大了。

　　“草！！！”最郁闷的是郭惩了，苏尘脑子抽风了，要去救人，救一个不相干的人，关键，还带着萧儿去……

　　“自信过头，就成了自负。”郭惩怒到浑身颤抖，他感觉，就是苏尘在灭杀洪泾和荒折天后，有些飘了。

　　毕竟还是诡域战场啊！

　　未知的危险多呢。

　　怎么就能飘呢？

　　修武者，最忌讳的就是骄傲自大。

　　这种送命，不值得，真的不值得。

　　再看林擎和许临蔚，脸上残忍的冷笑越发的浓郁。

　　苏尘越是脑抽，越好。

　　就让那峡谷之墓内的虫海更加猛烈一些吧！

　　自作孽，不可活，不是吗？

　　骄兵必败。

　　苏尘现在就是骄傲的有些摸不着东南西北了，呵呵……

　　此时。

　　峡谷之墓的最下方。

　　“杀！杀！！杀！！！”薛寒月身形淡薄，浑身黑红之血，美眸都有些血丝了，单手持剑，坚定坚决的令人心疼，剑麻木一般的挥舞，道道剑光荡漾在周身。

　　可惜，无用。

　　刚刚杀了一些附骨虫，又有更多的附骨虫围了上来。

　　她周身的位置，已经被挤压的快要没有了。

　　无数只附骨虫从周围、头顶上方、下方等等各个位置攻击、撕咬、凶残……

　　薛寒月的眼睛里，除了附骨虫，再没有其他任何的东西了。

　　体内，丹田，一直在疯狂的旋转。

　　都快十个时辰了。

　　一丝丝的休息都没有。

　　吞下最后一颗回气丹，感受到丹田的瞬间溢满玄气，薛寒月猛地抬头。

　　“《剑旋炎》。”

　　又是一道秘法神通。

　　只见，她那已经黯淡、卷刃的剑上，突然涌现气白红色的光芒。

　　剑光如火。

　　灼眼清晰。

　　缥缈波动之下，像是漫天的烟花，朝着四面八方波动而去。

　　所到之处，一只只附骨虫被剑火灼烧成为灰烬。

　　仅仅三个呼吸之间，依靠着《剑旋炎》，她就灭杀了几千只附骨虫。

　　《剑旋炎》的威力，很是恐怖。

　　不过，代价也是极大的，本来充盈的丹田，一下子就泄了气。

　　而她也没有回气丹了。

　　“看来，这里，就是我最终的归宿了！”下一刻，薛寒月的美眸大亮，没有畏惧，没有可惜，没有惊恐，唯有刺眼的亮。

　　杀！

　　继续杀！

　　就算是死。

　　也要战死。

　　万众瞩目下。

　　不到一炷香时间。

　　薛寒月的速度明显慢下来了、剑芒明显变得迟钝……

　　咯！！！

　　终于，有附骨虫击中了薛寒月，那锋利的爪子直接没入薛寒月的后背，带起一道鲜红色的血花。

　　薛寒月身子一颤，绝美凄美的脸上没有疼痛，只有冷，她猛地回头，已经卷刃的长剑，直刺入那只附骨虫的脑袋。

　　咯咯咯……

　　然而，她完成这个刺的动作的时候，两只手臂上，还有脚下，附骨虫都已经完全的靠近了，残忍的用那利爪带起一道道血花。

　　薛寒月的脸色，迅速变得苍白，失血的速度很快。

　　呼吸也紊乱了。

　　周围，无数只附骨虫来了，一窝蜂的涌上来了，似乎是想要将薛寒月吞噬掉。

　　“啊……”

　　薛寒月嘶喊一声。

　　绝望过的嘶喊。

　　她不怕死，但，如此死法，却是凄凉。

　　她连玄气罡罩都撑不起来，最终要被这些附骨虫碎尸万段、被吞噬啃成白骨啊！


第1828章 硬是要带走呢？

　　亿万众的围观者，此刻，都攥紧了拳头，惊悚的盯着眼前的灼眼的画面。

　　太恐怖了。

　　只有亲眼看到这种虫潮，才能知道数量到了一定程度，是可以质变的。

　　薛寒月已经被完全的包围了！

　　可能，几个呼吸后，就只剩下一摊白骨了啊！

　　想想，头皮，都炸裂一般的痛。

　　薛寒月真的油尽灯枯了。

　　体内一丝丝玄气没有。

　　她好累。

　　她能感受到自己的腿脚、肩膀、后背、手臂等等，被附骨虫一爪一爪洞穿的痛。

　　她也能看到黑白无常在靠近的死亡意志。

　　她放弃了。

　　也只能放弃了。

　　眼角，划过一丝倔强的泪痕。

　　终究，他没有来吗？也是，本来，他就不可能来。

　　他是讨厌、厌恶、恨不得自己去死的。

　　在他心底，自己从来都是骄傲、自大、可笑的。

　　“苏尘，也许，我死后，你偶尔会想起我，那吊坠，让它一直陪伴着你吧！”薛寒月闭上了眼睛，迎接死亡。

　　然而。

　　让她不敢相信的是……

　　一个呼吸。

　　两个呼吸。

　　三个呼吸……

　　她竟然还有思维！！！

　　而且，那些附骨虫的疯狂的劈砍、攻击、肆扰，都消失了。

　　到……到底怎么回事？薛寒月下意识的睁开眼。

　　一睁开眼睛，看到的自然是无穷无尽的虫海。但……但……但，那些附骨虫，为何都在颤抖，都跪下了，都在哆嗦。

　　入眼处，极尽震撼的一幕，充斥在她的眼眸中。

　　她差点咬断自己的舌头，以为是死亡来了，最后的幻觉来了。

　　眼前，整个峡谷之墓的底部，上亿、上十亿只附骨虫，全都颤抖着、哆嗦着……不敢亮起它们的堪比神兵利器的爪子了，也不敢发出任何嗜血的、刺耳的声音。

　　太震撼。

　　任何的言语都无法形容这种突如其来的震撼。

　　这样的一幕，何……何止让薛寒月惊呆、傻了？

　　就是那亿万众的围观者。

　　也都见了鬼一般。

　　倒吸凉气。

　　一个个心脏抽搐着疑惑。

　　到底怎么回事？

　　到底怎么回事？！

　　与此同时。

　　清晰可见。

　　一行人，在金色母猫的带领下，从上而下而来。

　　金色母猫也窒息了。

　　下方的虫海，定格了，不动了，都在瑟瑟发抖，和做梦一般……

　　这是因为苏尘啊！是从苏尘下峡谷的一刻，开始的！

　　那些根本没有理智、嗜血到了至极点、不怕死的附骨虫，竟……竟然如此畏惧苏尘？

　　明明，苏尘还没有出手，甚至，都没有释放自己的气息。

　　就已经变成眼前这个样子。

　　金色母猫真的是脑海中嗡嗡嗡的炸响一般的懵，她有些承受不住了。

　　她浑浑噩噩的带着苏尘一行人走下去。

　　茵茵等人也都在倒吸凉气、吞咽唾液，能看到下方了，比想象中还要夸张，那虫海，无穷无尽、浩浩荡荡、一眼望不到边啊！

　　别说它们是附骨虫了，就是正真的蚂蚁，这个数量，掉落下来，也得死啊！

　　太恐怖了。

　　可更恐怖的是，苏……苏尘到底怎么做到的？他一出现，亿万只附骨虫全停下了、颤抖了、跪下了。

　　太诡异。

　　没有理智思维的附骨虫应该是无所畏惧才是。

　　为何害怕苏尘害怕到这种地步？

　　太……太……太神奇了。

　　神迹，也莫过于此。

　　“这不可能！！！”诡域战场外场，许临蔚一声咆哮，有些失控了。

　　“的确是不太可能。”这次，连帝枫都没有呵斥，而是颇为疑惑的蹙了蹙眉头。

　　依靠气息，镇压亿万只附骨虫，正真的超强者，能做到，如他帝枫。

　　但，有个前提，这些附骨虫得有理智。

　　可诡域战场内的这些附骨虫，明明没有理智。看看它们的一双双血红色的妖异的眸子就知道了。

　　到底怎么回事？帝枫也有些不懂了。

　　“古魂血脉，真是好用啊！”此刻，苏尘心底想到，唯有他一人清楚是怎么回事。

　　这些失去理智的附骨虫此刻的畏惧、惊恐，根本是潜意识的，是因为血脉上差距太大，被震慑的，这与它们有没有理智，没有关系。

　　他刚下峡谷的时候，就启用了古魂血脉。

　　没有百分之一万的绝对的把握，他会来冒这个险？呵呵……

　　古魂血脉的血脉压制，无论有多庞大的兽潮、虫潮，都可以直接镇压。

　　这是苏尘的底气。

　　很快。

　　在死寂死寂的、无法形容的震怖之中。

　　苏尘一行人已经到了峡谷的底部。

　　苏尘的眼神深处，是惊喜。

　　来对了！

　　直觉告诉它，这里，极其的不简单。

　　“你没事吧？”苏尘看向薛寒月，问道，声音淡淡的。

　　薛寒月咬着嘴唇，不吭声。

　　“你先上去吧。”苏尘倒也不管薛寒月在想什么，又开口，薛寒月现在伤势不轻，留在这里，帮不上什么忙，反而，有危险。

　　薛寒月依旧不吭声。

　　与此同时。

　　嗡！！！

　　随着苏尘开口，让薛寒月上去，远处，在那峡谷之墓的偏西南方向的诸多尸骨中，一下子传来一道沉闷的、古老的响声。

　　接着。

　　轰轰轰轰……

　　那峡谷之墓的底部，就像是一下子爆裂了一颗核弹，轰鸣嘶响，震颤八荒。

　　那一道道森白、苍白色的尸骨，冲天而起，刺耳惊悚。

　　一股极强极强极强的气息，从峡谷之墓的偏西南方向的位置的深处，荡漾开来。

　　那气息，仅仅是气息，就震的茵茵、水妖娆、戈萧等人眼孔狠狠收缩，下意识的撑起了玄气罡罩。

　　“咚咚咚……”接着，一阵心跳声音咆哮开来，那心跳声音，太强劲有力了，一声一声就像是夏日惊雷一般，伴随的是恐怖的血气气息的波动。

　　似乎，从地下的深渊里，有什么恐怖的东西，在朝着上面而来。

　　一时间，气氛，紧张到了至极点。

　　金色母猫更是连毛都竖起来了，直觉告诉她，有大凶之物出世。

　　倒是苏尘，饶有兴趣的盯着偏向西南方向的位置，眼神深处，多了一丝期待。

　　从气息上感受，似乎，对方是诸神级六层巅峰的样子。

　　恩，还是恐怖的巨兽，可能实际战斗力比诸神级六层巅峰的人类修武者，还要强横一些。

　　不过，他会怕吗？呵呵……诸神级九层，他都无所谓，何况是诸神级六层巅峰？

　　“我……我们快走！！！”下一刻，戈萧终于反应过来，嘶声喊道：“苏尘，快走，危险……快走……”

　　慕霸等人更是溜滚带爬了。

　　一时间，何止峡谷之墓下方，那无数的观看者，不管是身临其境的修武者也好，还是那些观看光幕大屏幕的数十万亿生灵也好，汗毛孔都疯狂的竖起来了。

　　都紧张的汗水淋漓。

　　直觉告诉他们，危险！

　　有大凶之物来了！

　　无比无比无比恐怖的大凶之物，超乎思维极限的恐怖存在……要出来了！

　　“走？可以，她留下。”然而，戈萧的嘶喊声，刚刚落下，一道浑厚、古老、邪恶、霸道、穷极、肯定、不容置疑的嘶哑的、怪异的声音，就荡漾开来了。

　　仅仅是听声音，都有种心脏要被撕裂的颤抖、畏惧之感。

　　仅仅是声音中的气息波动，就令人无比无比的绝望。

　　“诸……诸神级六……六……六层巅峰？”茵茵面无血色，差点摔倒在地上，先是一愣，然后，失声了：“苏尘，走啊！！！我们不是对手，远远不是……”

　　她对于苏尘的认知是诸神级五层。

　　人类的诸神级五层，对比大凶之物的诸神级六层巅峰，差了好几个档次。

　　完全会被瞬杀的那种。

　　茵茵的心跳从来没有跳过这么快。

　　她甚至一下子拽住了苏尘的胳膊，死死地拽住。

　　远处，薛寒月的脸色，再次惨白起来，苦涩的摇了摇头。

　　那大凶之物，从地渊深处，正在上来的大凶之物口中的‘她留下’的‘她’，指的就是自己啊！

　　她不知道自己这样的对比起来就是蝼蚁的存在，怎么被那大凶之物特殊点名了。

　　但，她明白，她完了。

　　她的命运已经决定了。

　　没有人，能救她。不过，她已经满足了，很满足了，她真的没有想到，苏尘真的会来！他来了，足够了！就是死，也没有遗憾了！

　　“诸神级六层巅峰？！真是令人绝望啊！！！这就是我的命啊！”薛寒月心底想到，没有一丝丝畏惧。

　　然而，也就是这一刻。

　　让薛寒月死都没有想到的是，让茵茵等人死都没有想到的是，就连金色母猫都没有想到，让亿万众观看者都没有想到的是……

　　苏尘笑了。

　　对。

　　他笑了。灿烂的笑了。

　　并且，他抬起手，指了指薛寒月：“她留下？呵呵……我要硬要带她走呢？你，又能怎样？”

　　苏尘那淡淡的声音里，不屑、嘲讽的气息，浓郁到了极点。

　　诸神级六层巅峰？很强吗？！


第1829章 你，很好

　　苏尘这一开口。

　　茵茵、戈萧、水妖娆几女，原本的着急、退后、脸色惨白等等，全都一下子被定格了。

　　只觉得有一股至强的力量击中了自己的好脑勺。

　　懵嗡震响，撕裂心神啊！！！

　　她们到底听到了什么？

　　苏……苏……苏尘竟正面硬杠、挑衅那诸神级六层巅峰的怪物？

　　这是疯了吗？

　　正常的、理智的思维来说，遭遇到这种绝对不可敌的怪物，能逃命，能有机会活下来，已经是运气中的运气了。那怪物说了，要留下的是薛寒月。

　　苏尘逃走、离开，不是应该的吗？薛寒月又不是苏尘的女人，甚至曾经和苏尘还有过矛盾、仇恨，为了她，丢了命，不值得啊！

　　苏尘能来这一趟，已经是仁至义尽，在几乎所有人看来，都是脑子抽风了。

　　没想到……

　　苏尘何止脑子抽风？！简直是疯了，彻底疯了！

　　为了薛寒月？不走？

　　为了薛寒月，不要命了？

　　好，就算你为了薛寒月，不要命了，可最多留下来，可也没有必要硬抗、死磕、挑衅那怪物啊！

　　这和老寿星吃砒霜，有什么区别？不都是彻彻底底的找死吗？

　　诡域战场外场。

　　“该死！”郭惩差点走火入魔，恨不得当着苏尘的面，指着苏尘的脸骂。为了一个女人，丢了魂了吗？本来，苏尘带着戈萧等人来救薛寒月，他就觉得苏尘足够奇葩，让人理解不了了。

　　没想到……

　　他远远低估了！

　　为了一个女人，必死之局，都心甘情愿的进去了？好像是害怕自己的死亡率不够高，还硬生生的挑衅那只诸神级六层巅峰的怪物。

　　疯子儿子都不能形容苏尘的所作所为。

　　郭惩恨不得现在就撬开苏尘的脑海的，看看苏尘的脑海里到底想的是什么？

　　“倒是一个情种。”许临蔚痛快的笑了，苏尘不走，好啊！挑衅那恐怖的诸神级六层巅峰境的怪物，更好啊！反正，苏尘越是作死，她越是开心，她最想要看到的，就是苏尘死无葬城之地的一幕，现在看来，似乎……距离这一幕，不远了，折天，你的仇，也许，很快就能报了，虽然，不是师尊亲手为你报仇的。

　　和许临蔚想法差不多的还有林擎，林擎虽然默不作声，可也攥起了拳头，幽幽的盯着眼前的画面，眼眸最深处是激动的怨毒。

　　“苏哥哥到底要做什么？”神亦瑶急死了，两只白皙的小手，不断的掰着，红唇有些偏向白紫，紧紧地抿着，她紧张的浑身战栗，关于苏尘和薛寒月，她多少也知道了一些。

　　薛寒月自始至终，都不是苏哥哥的女人啊！

　　甚至，薛寒月是苏哥哥讨厌的女人！

　　到底为什么？

　　“红颜祸水。”神青林神色复杂的嘀咕，他同样想不通，如果苏尘因此而死，真是太亏太亏太亏了。

　　此刻，不要说诡域战场内内外外的茵茵、水妖娆、戈萧、神亦瑶、帝穹、郭惩、许临蔚等人懵了，连薛寒月自己，还有那金色母猫，都完全没有想到……

　　一下子朝着苏尘看去，眼睛都睁大了。

　　苏尘能来，已经是让薛寒月惊喜到了极点，已经很满足很满足了。

　　没想到，苏尘竟然……做梦一样。

　　“你个傻子！！！你走啊！你不是厌恶我的吗？啊？！”下一刻，薛寒月吼道，倔强而又清冷的脸上，是怒火，美眸死死地盯着苏尘，似乎是要将苏尘的脸孔牢牢地印刻在心底。

　　苏尘越是这样傻，有情有义的傻，她就越是恨自己。

　　是因为自己，才带来的这场必杀之局。

　　苏尘如果因为自己而死，她就是下辈子，下下辈子，也不能原谅自己。

　　此刻。

　　作为焦点中的焦点，苏尘摸了摸鼻子。

　　很无奈。

　　好像，自己在所有人眼中，都成了一个脑残、傻子，为了女人都丢了魂、不要命的疯子。

　　可事实上，根本不是啊！

　　就是没有薛寒月，他到了这里，也不会离开了。

　　有宝贝呢。

　　何况，那诸神级六层巅峰境的怪物，很让人不爽，那态度，不知道的，还以为它天下无敌了。

　　可苏尘眼里，诸神级六层巅峰，也就如此尔尔。

　　镇压乃至灭杀它，很难吗？

　　下一刻。

　　“好！很好！！亿万年来，你是第一个敢对本座如此说话的人！人类小子，本座欣赏你的勇气！”

　　那诸神级六层巅峰境的怪物，明显，是怒了，怒极反笑。

　　那字字如荒的声音，太浑厚了。

　　字音波动，就像是一口天钟在敲动一般。

　　峡谷之墓的底部的西南方向的位置，明显的，有一股股气旋圆波形的气流，从下方的深渊，朝着上方冲击而来。

　　一波，又一波。

　　一波波动，就要带走成千上万只附骨虫的性命，将它们湮灭成为虚无。

　　那强劲无匹的毁灭气息，就算是隔着诡域战场这方独立的小世界，外界的人，都隐隐之间有种被震慑的感觉，心灵控制不住的抽搐、揪碾、颤抖。

　　伴随那刺骨碎魂的声波。

　　砰砰砰……

　　出来了！！！

　　那怪物。

　　出来了。

　　从那地下深渊里，爬出来了。

　　浑身深灰色，比之附骨虫颜色深了好几倍。

　　体型，就是附骨虫的放大版，就像是一只放大了一千万倍的深灰色的蜈蚣。

　　它很大，身子的宽度就超过五十米，而长，则是骇人惊悚极了，一点点的从那看起来没有底的深渊中爬出来，十米、百米、千米……

　　直到上千米，才结束。

　　这条附骨虫竟……竟然有千米长、五十米宽。

　　更可怕的是它的爪子，密密麻麻，明晃晃的，一道道整齐排布，宛若是战场上的敢死队的排兵布阵的刀枪一般。

　　仔细数一下，它的爪子却是超过一千个。

　　不仅是数量众多，那一个个爪子的个体，也是骇人的很，银白、尖锐如刺、锋利掠光，仅仅是眼神看去，都有种要被斩杀的森寒气息。

　　“嗤嗤嗤……”明显的，当它出现的时候，明明还没有任何的动作，可他周身的空间，无论是虚实空间，还是绝对空间，都蜷缩、消散、退却了。


第1830章 的确不怎么样

　　它抬着头，头上，两只直径超过五米的眼睛，紫红色的，像是两个巨大的星辰，散发着诡异的红光，幽幽的盯着苏尘。

　　它的眸光都要实质化了，眸光所到之处，就是寂灭、凝固一般。

　　被它的眸光扫过，戈萧、茵茵、水妖娆几女差点直接摔倒在地，一个个连玄气罡罩都运转到了最极致，才能勉强抵挡。

　　至于慕霸几人，几乎已经匍匐在地、趋于昏死了。

　　“附骨虫的虫王吗？”苏尘倒是神色不变，和那巨型的附骨虫对望了一眼，已经有了判断。

　　眼前这只，应该就是附骨虫的虫潮的王了，任何的虫潮、兽潮之类的，如果没有一个王施法号令，都不会能够有多大的破坏力，显然，之前的虫潮是眼前这只虫王于地渊之中遥控、操控的。

　　“太恐怖！！！”此刻，当这只附骨虫虫王的整体形态，落入那亿万众的观看者的眼眸中，只有一声声极尽惊惧的倒吸凉气的声音。

　　这是顶级的黑色级怪物啊！

　　而且，从根骨年纪上，能看得出，这只附骨虫王的年纪，竟然超过了一个纪元，也就是一亿岁。

　　能活这么久的，到底积攒了多少恐怖的东西，无法想象吧？

　　尤其是看看它那浑身上下的深灰色的皮甲，说是皮甲，事实上，其厚度、硬度，都无法想象吧？散发着幽寂诡异的神光，简直让人绝望。

　　还有它的眸子，虽然紫红妖异，可明明还散发着人性化的一种睿智，这就可怕了，要知道，那是诡域战场内，在诡域战场内活了上亿年，却依旧没有入魔，依旧有着自己的理智思维的存在，何等的不可思议？

　　苏尘这是撞在一块铁板上了啊！而且，这块铁板可能还有一千米、一万米厚！

　　“有种，你能继续创造神迹啊！”许临蔚龇牙咧嘴的自语，苍老的脸上是激动的涨红的幽光，这只恐怖的附骨虫虫王，一出现，她就确定，苏尘，完了，必死无疑。

　　“自作孽，不可活。”林擎也淡淡的、冷冷的吐出了这么一句话。

　　郭惩默不作声，心底，唯有祈祷。

　　和郭惩差不多，神亦瑶、帝穹、凌凃之、严厉邱等人，也只有祈祷。

　　这时候，唯有奇迹才能挽救一切了吧？

　　苏尘，这次，真的玩大了。

　　“年轻的人类，你问本座，本座能怎样？你觉得本座能怎样？”下一刻，附骨虫虫王开口了，它明明是正常的开口说话，可是，一开口，就有飓风风暴伴随在它的嘴前方，一吐一吸，就是一个空间黑洞。

　　视觉效果，实在是夸张极了。

　　“我觉得，你不能怎么样。”苏尘笑了，道。

　　刹那间，那亿万众的观看者中，甚至都有不少生灵，昏死过去了！！！

　　见过嚣张的，不要命的，见过张狂的，无所畏惧的，但……如苏尘这种。

　　第一次见到。

　　如果说，在附骨虫虫王还没有出来之前，苏尘那样的挑衅，还可以勉强找一丝丝的理由，如附骨虫虫王被困、不能出来，或者是年纪太大、寿元要尽、很难出手等理由。

　　那么，此刻。

　　当附骨虫虫王就这么清晰的、震撼的、无衍的、如一座金属神山一般的伫立在眼前，苏尘依旧这样的挑衅、硬抗，实在是找不出任何的一丝丝的理由了。

　　他是真的找死！！！找死到了极点啊！

　　于苏尘身后的茵茵等人，彻底的绝望了，她们甚至已经感受到了死亡的来临，甚至，好像自己整个人已经踏入了地狱黄泉。

　　此刻，她们除了绝望，什么也没有啊！

　　躲避？逃走？退后？出招？迎战？防御？等等……

　　都做不到。

　　附骨虫虫王根本没有针对她们，但，就凭附骨虫虫王伫立在那里，就足够了，一股至强的压迫，让她们趋于石化，一动不能动，想要做什么，都只是思维的幻想罢了。

　　她们唯一能做的，就是等死。

　　“不能怎么样？”片刻后，亿万众瞩目下，那附骨虫虫王，分明是笑了，虽然，那笑容，诡异残忍到了令人不敢直视的地步，可的的确确是笑了，是嘲讽的、杀意咆哮的笑。

　　接着。

　　没有任何的时间间隔，它就动了！

　　直接出手。

　　快。

　　激光速度还要延伸十倍的快。

　　那亿万众观看者，分明是瞪大了眸子，可依旧有百分之九十九点九九九的修武者，都没有看清附骨虫虫王的舌头是怎么舔出的？

　　对。

　　附骨虫虫王的出招，很简单，就是舔。

　　好似一个蛤蟆吃蚊子一般，在寂静中，突然之间弹出舌头。

　　那舌头，自然是锁定苏尘的。

　　且，舌头太长太长了，猩红的刺眼，其上，有一根根紫红色的、如弯刀一样的勾刺。

　　那舌头波动，更是无任何阻力。

　　那些空间、空气等等的阻力，完全不存在。

　　一弹出，就是死神的镰刀！！！

　　在附骨虫虫王弹出舌头的那一瞬息，事实上，站在苏尘身后的茵茵、水妖娆、戈萧等人，感受到的死亡意志是最清晰的。

　　就像是阎罗王出现了，在她们的脑海中，郑重其事的告诉她们，你们的寿命到了。

　　那种真实感，那种纯粹感。

　　任何的言语都无法形容。

　　然而……

　　毫无时间间隔，那种死亡的纯粹感、真实感，一闪而逝，连千分之一个呼吸的时间，都没有，就一下子消失殆尽、戛然而止了。

　　同时。

　　苏尘的声音，荡漾开来。

　　“的确是不能怎样。”

　　苏尘那淡淡的字音，弥漫戳动。

　　声音刚落。

　　鲜血！！！

　　从空中飘洒。

　　嗤……

　　一道长十多米的红色的舌头，落在地上。掉落在那无尽的森白色的尸骨上。

　　附骨虫的舌头攻击，的确是惊人的攻击速度，这么说吧！这种攻击速度，如荒折天、洪泾那种的诸神级三层巅峰的存在，估计连影子都看不见，就已经死了。

　　至少也得诸神级五层境，才能勉强捕捉到附骨虫的舌头攻击的踪影。

　　的确是骇人惊悚的攻击，而且，还是突如其来的。


第1831章 到这种地步了？

　　可惜，这附骨虫虫王遇到的是自己。

　　附骨虫虫王快，他更快。

　　六转巅峰剑韵，配合九道大道规则，在接近二十万亿龙之力的极尽力量的驱使下，几乎就是无敌！！！

　　附骨虫虫王的舌头攻击，只能饮恨当场。

　　差距太大。

　　当然，苏尘这一剑，也没有一丝丝的托大，三力转化、神秘兽骨、诸天星辰大阵、老龙的力量、汐的力量、古魂血脉的力量，都用了，才生生顶到了接近二十万亿的龙之力，否则的话，不会这么轻松。

　　苏尘这一剑，这一几乎看不见、摸不着的一剑，按照九幽的推测，一个诸神级八层的修武者，都很难接下，何况附骨虫虫王？只是诸神级六层巅峰罢了。

　　“吼吼……”接着，肉眼可见，附骨虫王疯了一样的嘶鸣、爆吼，嘴角，还有鲜血，惨红色的鲜血。

　　它的舌头，断了。

　　被苏尘的剑芒，硬生生的劈断了。

　　它没有看到剑芒，甚至，直到舌头都断了之后，有了剧烈的疼痛，他知道发生了什么事。

　　附骨虫虫王，尚且如此。

　　那亿万众的观看者，可想而知了……

　　先是懵！

　　然后。

　　一双双眸子，真的要掉下来了！

　　这一刻，诡域战场内外，死寂死寂的如午夜的空城。

　　那一双双要掉下来的眸子中，是至极的惊悚、震怖……就是让他们死一万次、死一千万次，也不敢、不愿意相信眼前是真的啊！

　　附骨虫攻击了？苏尘也出手了？一击之下，苏尘还占了上风，直接劈砍掉了附骨虫虫王的舌头？

　　这些，都是事实。

　　虽然，没有人亲眼看见，可那条还在喷血、战栗的猩红的十多米长的舌头，还有附骨虫虫王痛苦、疯狂的嘶吼声，都是真实的，做不了假啊！

　　这……这……这……

　　很多观看者，都觉得心口绞痛，就像是被挖了心脏一般，超剧烈的负荷让他们的心脏根本承受不住了。

　　“不！！！这是假的！”就算是许临蔚这种老牌的老怪物，都一下子气血攻心，一口鲜血喷出，气息直接萎靡下去，气血攻心之后，就是走火入魔一般的摇头，疯狂的摇头，信仰都被摧毁了一般，她是抱了百分之一万的信心啊！

　　可事实呢？

　　打脸。

　　依旧被打脸了。

　　而且，最重要的是，苏尘和附骨虫虫王之间的正面碰撞，都占了优势，他的实力，到……到底到了什么地步啊？

　　这种实力，她徒儿荒折天的仇恨，还能报吗？

　　“……”林擎在沉默，可那已经没入手心的指甲，彰显着他的内心的不平静，许临蔚能想到的，他何尝想不到？

　　“这小子！”郭惩都要憋过去了，这种惊喜，他真的有些承受不住，还有一些无奈，苏尘才一百多岁啊！你让他们这些活了几千万年的老怪物，还有什么脸面活下去？还有什么脸皮称之为强者？

　　此刻。

　　帝穹、神亦瑶等人，已经陷入了狂喜的懵之中。

　　倒是太灵霓裳，美眸中的复杂之色，都要实质化了。

　　她对苏尘，是真的来兴趣了。

　　从没有这么想要了解一个男人！！！

　　从没有。

　　“苏尘，你到底是神还是人？我一定要弄清楚。”太灵霓裳喃喃自语，不自主的，额头上，已经香汗淋漓。

　　就在这时。

　　“嘶嘶……”

　　在经过一瞬间的剧烈疼痛之后，附骨虫虫王似乎有了一些理智，这种理智，是杀意。

　　对苏尘的杀意。

　　那紫红色的眸子都要沸腾了，盯着苏尘。

　　然后。

　　它的爪子，疯狂的劈砍而来。

　　太夸张。

　　足足上千道爪子。

　　每一道爪子都像是大道级的七灵乃至八灵的那种神兵利器的攻击。

　　虽然，这些攻击之上，没有大道规则，可那些爪子上却飘忽着一层层诡异的、紫黄颜色的神韵，那一层层神韵，似乎是一种岁月痕迹带来的煞。

　　毕竟是活了一亿多年的超级老怪物。

　　它的浑身上下，早已经练就了自己独有的煞，虫煞。

　　这种虫煞，比诡域战场内的那些因为神魔族和不死族留下的煞气的煞，还要恐怖，它有极致的锋利攻击属性，还有腐朽灼烧属性，甚至，还蕴含致命的毒素。

　　清晰可见，那些煞弥漫在那上千道的爪子之上，爪子一波动，一道道空间裂缝就被生生碾成粉末，无论是虚空乱流还是绝对空间乱流，都躲避的远远地，不敢有任何的一丝丝的靠近。

　　千爪波动，瞬息之间，苏尘身前的那些空间，全都成为虚无、混沌的静止空间一样，附骨虫虫王仿佛把苏尘拉入了它自己的攻击世界中，仿佛，那个攻击世界里，只有它可以攻击，其他生灵，都不能反抗一般。

　　“我要你死！！！”附骨虫王嘶吼着，凄厉的嘶吼着，因为舌头已经断了，它的声音乃是腹腔和喉咙震颤喷出，越发的嘶哑、膨胀……令人胆寒。

　　附骨虫王的双眼，更是仇恨、暴怒到点燃了一般的晶亮。

　　诡域战场外场。

　　林擎、许临蔚、郭惩等人，全都忍不住哆嗦起来，好似浑身被通了电流一般。

　　他们能身临其境的感受到附骨虫虫王一怒之下的攻击，到底有多恐怖？！根本无法用言语来形容啊！

　　许临蔚和林擎的信心，又一下子回来了。

　　暴怒的附骨虫虫王，总应该能杀了苏尘了吧？

　　如果这样还杀不死苏尘，还有谁能杀死苏尘？！

　　不远处，帝穹、神亦瑶、凌凃之等人的心脏又一下子停滞跳动了，紧张的甚至要捂着自己的头，不敢看。

　　太灵霓裳的美眸则是瞪的大大的，紧紧地盯着苏尘，盯着他的每一个动作，每一个神情。

　　就在这时。

　　苏尘突然喝到：“‘道’现、‘浮’出。”

　　刹那。

　　天地变色。

　　那峡谷的上方，本是弥漫汹涌的黑红色的浓厚的云雾，一下子就消散了。

　　站在峡谷底部，抬起头，就能一眼看到天穹。

　　只见，天穹之上，有两个大字。

　　一字为‘道’，凌厉，剑锋嘶鸣，字如神兵，极尽锋芒，寒光荡漾三千里，洞穿天穹云霄。

　　一字为‘浮’，迂回荡漾，软柔轻飘，浮动游走，诡谲亿万分，就像是蠕动的一个个细胞一般，细微而又密集。


第1832章 来的太快了

　　“融！”接着，苏尘又是一喝。

　　顿时。

　　在他的心念驱使下。

　　‘道’和‘浮’融合了。

　　两个大字，融合为一个字，一个古朴、浑源、凌冽、镇压一切的大字！！！

　　那大字，浮云缭绕，锋芒三千，于九天之上坐落。

　　笼罩俯视整个天穹之下。

　　“给我镇压！！！”最后，苏尘扫了一眼，那已经到了眼前的附骨虫王的千爪攻击，吐出这么四个字。

　　整个过程，看起来，很复杂。

　　可事实上，苏尘只用了极短极短的时间。

　　转眼。

　　轰！

　　万众瞩目下。

　　如天塌了。

　　那融合之字，落下。

　　就像是天君的帝王印，镇压一切一般。

　　轰鸣砸下。

　　就像是一睹来自天界的神宫，落下了一般。

　　精准极致的落在了峡谷下。

　　轰砸在了附骨虫虫王的身上。

　　清晰可见。

　　附骨虫虫王身上那看起来厚实、凝固、防御到了极点的皮甲，开始撕裂、生生撕裂，伴随血肉和鲜血，被一层层的撕开。

　　且，那些朝着苏尘攻击去的前爪，也失去了目标和方向，抽搐着挣扎，也顾不得苏尘了，朝着‘道’、‘浮’融合字上攻击而去，想要挣脱。

　　可惜，做不到。

　　那融合之字，宛若是有惊天之力！！！

　　且，还能牢固的附着。

　　附骨虫的挣扎，真的只是徒劳。

　　亿万众的眼眸下，那融合字一点一点的将那附骨虫虫王生生的镇压成扁。

　　如同是一个秤砣压死了一只苍蝇一般。

　　一时间。

　　诡域战场内内外外，都席卷了一场诡异的噬魂一般的风暴。

　　太多太多太多修武者，心神碎了、神魂裂了，都要疯了。

　　如果说，之前，苏尘一剑劈砍掉附骨虫的舌头，还不足以证明苏尘的实力碾压附骨虫，毕竟，苏尘那一剑，几乎没有人看见，完全的隐匿了，没有亲眼所见，总归有那么一丝疑惑和质疑。

　　可刚刚，苏尘那招牌的融合字大招。

　　却是所有人都看见了。

　　生生的看着那融合字，将附骨虫虫王镇压而死。

　　那种震撼，超越了心灵的层次，很多观看者，这一刻，连血肉、玄气、心脉，都在颤抖、抽搐！！！

　　完全接受不了。

　　那……那……那是诸神级六层巅峰的、活了上亿年的超级老怪物啊！

　　就这么死了？

　　如此如此如此轻松的死了？

　　这何止是见鬼了？简直是见了阎王。

　　连郭惩、神亦瑶、凌凃之、帝穹等人都高兴不起来了，实在是……心情复杂，实力强横，无比妖孽，自然是好，可如果太夸张！！！也让人压力甚大！

　　如帝穹，突然之间都有种怀疑自己还配不配做苏尘的坐骑的想法了。

　　如神亦瑶，真的有些自卑了。

　　还有凌凃之、严厉邱，突然觉得玄始神阁都不好意思将苏尘曾经是玄始神阁的弟子的这件事宣传出去，因为，谁信啊？！一个吹口气都能讲整个玄始神阁湮灭的人，曾经是玄始神阁的弟子？这个笑话一点都不好笑。

　　再看许临蔚和林擎，两人愣在那里，久久无言，反应比想象中平静……没办法，是真的绝望了，服了。

　　一次次抱着苏尘必死的那种想法，一次次被打脸。

　　会疲倦的。

　　同一时间。

　　“这附骨虫虫王的实力，真的很不错。”苏尘盯着眼前的附骨虫虫王的尸体，喃喃自语。

　　为何这么说？

　　因为，融合字之下，附骨虫虫王还能有完整的尸体，就足以说明它的实力了。

　　要知道，他的这个融合字，可是在近二十万亿龙之力之下施展的。

　　本就是《大帝真言》真的大帝级别的武技了，还融合了。

　　可想而知是一种怎样的强横？！

　　这个融合字，碾杀一个人类诸神级八层境的修武者，苏尘都不会有一丝丝意外。

　　可到了附骨虫虫王这里，它还能有一具尸体留下，确实很恐怖了。

　　“如果这只附骨虫虫王不是碰到了我，而是碰到了一个人类的诸神级七层境的修武者，可能，最终的赢家，都是它。”苏尘幽幽的想到。

　　不过，这样的思绪没有保持多久。

　　苏尘就迈动脚步，朝着附骨虫虫王的尸体走去。

　　将它的尸体收了起来。

　　至宝。

　　绝对的至宝。

　　这种诸神级六层巅峰、活了上亿年的虫族的老怪物的尸体，那是难以想象的至宝，尸体上的皮甲也好，血肉也罢，等等，对于苏尘来说，都有大作用。

　　仅仅这一具附骨虫虫王的尸体，就让苏尘觉得这一趟来的真的值得。

　　“苏……苏……苏尘，你真的是人吗？”远处，戈萧几女，终于有了一点思维，几女哆嗦的像是一个普通人大冬天刚刚落入冰窖中又被救了上来一样，哆嗦的都要抽筋了，戈萧盯着苏尘，美眸中的神色太复杂了。

　　她是戈萧啊！

　　那个在无恨天，都有名气的戈萧啊！

　　那个从来都天不怕、地不怕，从来都自信到了极点的戈萧啊！

　　硬生生的在进入诡域战场后，被苏尘打击的没有信心了。

　　她现在甚至怀疑自己是不是一个废物？一个彻头彻尾的废物？

　　“你说呢？”苏尘笑了笑，他能理解戈萧的心情，说起来，自己的实力进步速度，确实有点夸张了，尤其是在岩浆之河内的收获，太大！！！惊天之大！

　　“苏尘，你……你现在的实力，怕……怕是达到了诸神级七层，不，是八层了吧？”戈萧都要哭了，之前，在苏尘轻松的灭杀荒折天、洪泾的时候，茵茵也好，她也好，水妖娆也好，对苏尘的估测都是诸神级五层左右，没想到……

　　这打脸，来的太快了！！！

　　什么诸神级五层？

　　诸神级五层能轻易碾杀一只诸神级六层巅峰的、活了上亿年的虫王？

　　七层都很难吧？

　　弄……弄不好就是八层。

　　戈萧的心脏都要痉挛了。

　　诸神级八层的实力？她差了十万八千里啊！

　　再给她多少修炼的时间，才能达到？

　　诸神级的层次，本来一个小境界的差距，就是巨大的……

　　“差不多吧。”苏尘笑了笑，没有否认，也没有承认，诸神级八层吗？实话说，依旧低估了。


第1833章 傻了？

　　他正真的至强大招，到现在都没有施展呢。

　　神魔鬼火和混沌神雷。

　　这才是苏尘目前的最强招式。

　　这两样要是施展出来，才叫一个恐怖。

　　苏尘不自负，却也不妄自菲薄。

　　他现在的实力，如果在死战的情况下，就是面对一个诸神级九层巅峰的修武者，可能活下来的都是自己。

　　“变态！超级大变态！！！苏尘，你还让不让人活了？！”茵茵怪叫道，有些是劫后余生的兴奋，更多的是发自内心的……发自内心的被打击的想死。

　　她真不奢求能追上苏尘了，就是能看到一个背影，都满足了。

　　远处，薛寒月的神色复杂极了，站在那里，盯着苏尘，她有激动，有兴奋，有感动，有委屈，有失落……

　　苏尘真的来救自己，她没有想到，真的是感动死了。

　　甚至，之前，他以为苏尘为了她，都要死战，都不要命了，她心中的感动，更是达到了无法形容的地步。

　　可事实呢？

　　薛寒月不会骗自己。

　　也许，苏尘自始至终，就有绝对的把握吧？

　　是她想多了、自恋了、自欺欺人人了。

　　这么一想，她有些失落。

　　终究，她不是赵灵犀啊！他怎么可能为了自己不要命？自己又不是他什么人。

　　忍不住，薛寒月咬住了自己的嘴唇，紧紧地咬着，倔强的盯着苏尘。

　　“寒月，不要多想，他愿意来，就说明他至少不是特别讨厌你，就够了，我听你说过你和他的事，实话说，他不是特别讨厌你，已经让人很惊讶了。至少，今天过后，你和他向前走了一步。你还活着，以后，有的是时间和机会。金猫相信，你最终一定会成为这个男人的女人。”金色母猫给薛寒月传言道。

　　金猫是知道薛寒月的倔强、胡思乱想的。

　　明明好事，别想成坏事了。

　　薛寒月沉默了。

　　脸色好看了很多。

　　是啊！！！

　　他能来救自己，已经是意外之喜了。

　　就算苏尘本来就有把握，可自己又不是他什么人，严格的说，两人以前还有矛盾等等，他就是踩自己一脚，希望自己死，都是正常的，可他偏偏还来救自己了。

　　仅这一点。

　　的确是意外之喜。

　　“都还活着，有的是时间。薛寒月，你要加油。”薛寒月深吸一口气，消散了自己心底的那一些委屈、失落，只要不死，就有希望，不是吗？

　　“薛姑娘，下方，有一具不死族大能的尸骨，应该，还有一份传承，你下去吧。”就在这时，苏尘看向薛寒月，开口道。

　　在诛杀附骨虫虫王后，那无尽的附骨虫虫海，就消散了。

　　没有了王，小兵们只有害怕和血脉上的被镇压的畏惧，苏尘刚收敛古魂血脉的气息，它们就消散的一干二净。

　　接着，苏尘用心神查看了周围。

　　很容易的，就找到了。

　　峡谷之墓，的确是一座墓。

　　就在之前那附骨虫虫王爬上来的深渊之洞的最底部，有一具不死族族人的尸骨，尸骨依旧完好无损，死后不朽，亿万年不腐，足以说明其生前的恐怖了。

　　可惜，苏尘并没有兴趣。

　　第一，他发现，那恐怖的、未知的不死族大能的尸骨，乃是女性。留下的什么传承、好东西，更适合女性。苏尘是男性，这一点是有排斥的，另外，苏尘自己也觉得如果去接受一个女性大能的传承，有些怪怪的，可能不太适合自己。

　　第二，不死族和神魔族，算是死对头，苏尘身怀神魔族的血脉，可以说，就是下去了，大概率，可能都得不到什么好处，弄不好，还会有危险。

　　第三，也是最最最重要的一点，他看不上这不死族大能的尸骨和她的传承等等，说血脉，他有超越焱位面的至强血脉古魂祖脉，完爆一切。说宝贝，他手中有大帝曾经用过的中古城以及能够成长的神府。说武技，他拥有大帝推演出来的《大帝真言》和神魔一族的镇族神通《暗黑寂灭》。说异宝，他有神魔鬼火和混沌神雷这种宙面至宝。反正，说到底，他虽然不知道这位女性的不死族大能能够给予什么，但，一定能确定，她给予什么，都不是什么太大作用的好处。真要是有大好处，汐早就开口了，九幽也开口了，神府也颤抖提醒了。

　　第四，这个机缘，似乎……似乎与之薛寒月有缘，隐隐之中感觉出来的，就是薛寒月的机缘。

　　基于这四点。

　　苏尘毫不犹豫的，轻轻松松的，一点心理负担都没有的，直接放弃。

　　有这时间，他更想要将那附骨虫虫王的精血、肉给炼化了，那才是实打实的大好处。

　　“啊？”薛寒月一愣，怔住了。

　　她真的没有想到，苏尘竟然会……会……

　　要知道，如果没有苏尘，不要说这个机缘了，就算是命都没有了。

　　这个机缘，本就是应该属于苏尘的。

　　何况，就是以强者为尊的丛林法则来看，她也不再幻想这个机缘还能是自己的啊！

　　修武的世界中，有时候，亲兄弟，亲父子，为了实力，都能牺牲对方。

　　如古太升，固然有《大魔吞天诀》的部分原因在，可他为了实力，硬生生的将自己的父亲古天邈给生生吸收了，却也是事实。

　　这种把机缘让给他人的做法，薛寒月真的理解不了！！！

　　另一个，她很倔，很骄傲，是苏尘的，就是苏尘的，苏尘让给自己，她也不会要。这是她的性格。

　　她深吸一口气，刚想要说什么……

　　“别啊了，下去吧。”却被苏尘打断，苏尘苦笑道，真的不想解释，难道要告诉薛寒月，我看不上那个所谓的机缘？那也太打击人了。

　　“可是……”薛寒月的脸色，终于红了，一下子红了。

　　她误会了。

　　苏尘来救她，她可以理解成金猫的死缠烂打等等，还有看在曾经她也是玄始神阁的弟子的份上。

　　反正，有勉强的理由吧。

　　可现在，连这种实打实的机缘，都让出来给自己，这……这……这根本无法解释。

　　除非，除非苏尘喜欢自己！

　　只有这么一种可能啊！

　　苏尘看见了薛寒月脸上闪过的一丝红晕，顿时，他明白了，她是误会了，误会就误会吧。总比打击她好一些。


第1834章 非常的诡异

　　“寒月，这个男人，金猫认定了，他真的很好，很好，很好，寒月，你的眼光，没有错。”同一秒，金色母猫给薛寒月传音，激动死了。

　　本来，她已经对那机缘不抱有希望了，因为人要脸，树要皮，没有苏尘，薛寒月人都死了，还机缘呢。

　　所以，机缘本就应该是苏尘的，她总不能继续死缠烂打吧？

　　可事实上，她太清楚这个机缘对于薛寒月的意义，可以说，就是为薛寒月而存在的。

　　如果丢失了，真的可惜、太可惜，可能以后再也没有这样的机缘了，可能，这个机缘直接决定了薛寒月未来的修武成就等等。

　　金猫还在心底遗憾极了。

　　没想到……

　　峰回路转。

　　苏尘无敌。

　　这一刻，金猫真的一下子成了苏尘的小迷妹那种。

　　以前，薛寒月痴迷苏尘，她是反对的，觉得薛寒月为了一个男人，还是一个不在意她的男人而心心念想的，不值得，连带着，也十分不爽苏尘。

　　可现在，真是一百八十度的大转弯。

　　“我不能要，不是我的东西，我不能要。”薛寒月打断了金色母猫的激动。

　　“你……”金色母猫差点吐血，她差点忘了，自己这个主人，不是一般的倔强，简直比犟驴还要犟驴，一时间，她都慌了。

　　不过，金色母猫就是金色母猫，智商还是在线的，瞬间就想到了说辞：“寒月，你还想不想成为苏尘的女人？”

　　薛寒月一愣，刚想要拒绝苏尘给予的这场机缘的话，到了嘴边，没有说出来，转而和金色母猫交流：“什么意思？我当然想。”

　　“那你就得要这场机缘，这是苏尘送给你的，你不要？”金色母猫哼了一声：“一个男人，追求一个女人，送给这个女人一件东西，你要是拒绝了，算不算就是拒绝了他这个人？”

　　“这……”薛寒月有些慌了。

　　“还有，寒月，你好好想想，现在的苏尘，是什么实力？轻易碾杀诸神级六层巅峰境。这种实力，你确定你能跟得上？你要是得到这场机缘，或许还有那么一丝丝渺茫的机会看到他的背影，如果没有这场机缘。以后，等到苏尘飞升大千世界，去更高的层次的时候，你能去？你难道不想一直跟在他身边？”金色母猫继续道。

　　这下，薛寒月沉默了。

　　默认了。

　　她的骄傲、倔强，没有苏尘重要。

　　她要做苏尘的女人。

　　一定要。

　　就像是执念一样。

　　金色母猫松了口气，幸好，幸好给劝住了。

　　自己这个主人，实在是不省心啊！

　　“这个傻小子！！！为了女人！脑子进水了吗？”此刻，诡域战场外场，郭惩嘀咕了一句，有些可惜。

　　帝穹、神亦瑶等人，也都觉得有些可惜。

　　明明就是苏尘自己的机缘。

　　为何要让给薛寒月？

　　难道，苏尘真的看上薛寒月了？很多人已经渐渐地有了这种想法。

　　包括帝穹，以她对主人的了解，主人从来都不是那种吃亏的人啊！

　　太奇怪了。

　　“哼。给你就给你吧。反正，以后，你整个人都是主人的。”帝穹哼了一声，扫了眼前的薛寒月一眼，心底想到。

　　峡谷内。

　　茵茵、水妖娆、戈萧，也都是脸色微微一变，欲言又止。

　　最终，没有说什么。

　　实话说，心底也是觉得，这机缘，本来就是苏尘的，为何让给薛寒月？

　　“好了，我们走吧。”苏尘深深的看了薛寒月一眼，然后，收回眼神，对茵茵等人道，既然决定机缘给薛寒月，剩下的人，留在这里有什么用呢？

　　茵茵几女点点头，跟着苏尘就要离开。

　　不过，当苏尘刚迈动脚步的时候，突兀的，又停下了，他转过头，看向薛寒月：“对了，我有个问题想要问你？”

　　“你说。”薛寒月美眸一亮，苏尘主动和自己说话，还要问自己问题，这是好事，是她期盼的。

　　“我脖子上的这个吊坠，真的只是一个吊坠吗？”苏尘指了指脖子上的吊坠，问道，他深深的盯着薛寒月的美眸。

　　“真的只是一个吊坠。”薛寒月对视，道。

　　“我明白了。”苏尘，却笑了，真的只是一个吊坠？这丫头，很倔强啊！不过，眼神，是骗不了人的，那么一丝丝的紧张，他看到了。

　　结合金色母猫去找自己搬救兵的时候，着急慌乱之下提到了吊坠，虽然最终没有说出来。

　　显然，这吊坠，不简单。

　　不由得，苏尘摸了摸脖子上的吊坠，多了一丝兴趣。

　　下一刻。

　　苏尘一行人离开了峡谷。

　　出了峡谷后。

　　“走，继续原来的路线。”苏尘笑着道，抬眼看了一眼头顶上方的积分榜，积分暴涨了不少，恩，应该是击杀了那只附骨虫虫王的原因。

　　三天后。

　　“你们先休息一下，我要进行一个短暂的闭关。”黑红的、寂静的丛林中，苏尘突然停下，扫了一眼头顶上方的大树树干，道。

　　他要吸收炼化附骨虫虫王的精血、肉等等……

　　他要提升实力。

　　有办法提升实力，当然是早点提升的好。

　　“我们给你守着。”戈萧笑着道，这是她为数不多的笑容。

　　……

　　……

　　在距离苏尘一行人大约有三千千米的地方。

　　黑红色的空气中，有滋滋滋的诡异的响声。

　　在那茂密的丛林中间，有一女子，一直站在那。

　　久久没有动。

　　就这么一直站着。

　　已经有很多天了。

　　开始的时候，没有什么特殊的。

　　可后来，随着时间的推移，她周围的空气，有波动！！！滋滋滋的电流一样的波动！

　　仔细看，甚至……甚至能看到有一丝丝的紫色的神韵，荡漾在黑红色的空气里。

　　远远望去，以女子为中心点的方圆十千米，形成了一个圆球形的诡异的气旋。

　　这个气旋的自我旋转速度并不快，但，浑圆浑圆，且，散发着一种诡异的、恐怖的气息。

　　以至于，在靠近这个气旋的周围的丛林里，都没有一只怪物。

　　女子，自然是叶芷。

　　叶芷就像是睡着了一般，站在那里，闭着眼镜，神色安静、清冷、淡漠……


第1835章 自嘲

　　如果此刻，有人站在她身旁，仔细的听，一定能听到她的心脏跳动声音。

　　咚咚咚咚……

　　越来越清晰，越来越响，越来越急促。

　　她就像是一个沉睡无数年的人，然后，就要被唤醒、苏醒了一般。

　　仔细看，会发现，气旋内的那些空气里的紫色的神韵，一点一点的飘荡、游荡在叶芷的周身，然后，没入叶芷的体内。

　　每没入一点，叶芷的气息，就会诡异一分。

　　时间，继续流逝！

　　次日。

　　咚咚咚咚……

　　叶芷的心脏跳动的声音，更大了！！！

　　就像是天锤在敲击天鼓一般。

　　一呼一吸一心跳，简直尤若天音。

　　气旋内的紫色的神韵，也越来越密集了，实质化了。

　　原本，那些紫色的神韵，还被黑红色沾染、压制着。

　　可到了今天，整个气旋内，再无黑红色，全是紫色。

　　一个纯粹的、紫色的世界。

　　突然。

　　叶芷睁开了眼睛。

　　那一瞬！

　　在她睁开眼睛的那一瞬！

　　她眼前，大约百米处。

　　轰……

　　爆然裂开。

　　一颗紫色的、宝石一般的、散发着诡谲妖异的神韵的圆球形的氲气团，缓缓升起。

　　像是一颗紫色的星辰。

　　又像是一颗海之明珠。

　　那氲气团内，似乎有无穷世界一般，看上一眼，心神、思维、灵魂，都要被吸引进去一般。

　　继而。

　　那氲气团动了。

　　化为一个紫色的点。

　　朝着叶芷攒动而去。

　　速度极快。

　　肉眼很难看清。

　　那紫色的氲气团一下子从叶芷的眉心识海处没入。

　　刚没入，叶芷身形大颤！！！

　　娇躯如同通过电流。

　　她的双眼之内，更是闪现各种画面、情景，就像是日月山河图在双眸之中闪烁一般。

　　更可怕的是，她身上的气息。

　　在疯狂的鼓动。

　　咚咚咚……

　　心跳更加震撼了！

　　速度更快了！

　　几个呼吸后，叶芷已经是诸神级二层。

　　又是几个呼吸，三层。

　　接着。

　　四层！

　　五层！

　　六层！

　　七层！

　　八层！

　　九层！

　　……

　　逆天惊绝、骇然震世的攀升速度。

　　一炷香时间内，在诸神级上，连续八个小境界的突破！！！

　　没有任何的突破阻碍。

　　简直……简直刺瞎了所有人的眼睛。

　　这几天，因为苏尘一行人并没有遇到什么特殊的，所以，许许多多观看者的注意力，是朝着其他人身上转移的。

　　而被吸引的最多的就是叶芷，毕竟，叶芷一动不动站在那里那么多天了，加上周围有一个紫色的、巨大的气旋，很是诡异。

　　所以，今天，叶芷突破的一幕，是被许许多多人，亲眼看见了……

　　见证了一场不世的神迹。

　　从诸神级一层到九层。

　　只需要一炷香时间。

　　妖孽？天才？变态？呵呵……这些词语都在侮辱叶芷吧？

　　“见……见……见鬼了。”郭惩直接双手捂着头，声音都颤抖了，一炷香时间，诸神级层次八个小境界的提升？！到底是他疯了？还是这个世界疯了？

　　林挚、许临蔚，同样目瞪口呆，差点瘫了，诸神级的层次，一个小境界有多难突破，他们太清楚了，眼前叶芷的这种突破！！！完全没有办法来形容啊！

　　即使是帝枫，都皱起了眉头，仔细看，他的嘴角也有些抽搐，显然，接受不了。

　　“不好……”神亦瑶则是一下子脸色惨白，惊呼的捂住了自己的小嘴，她不知道叶芷怎么做到的，她只知道，叶芷和苏尘有仇。

　　“这下麻烦了，不应该，不应该，不应该啊！”凌凃之也是脸色难看的都要滴水，摇头，疯狂的摇头，紧张了，真的紧张了，诸神级九层？！能秒杀一切了吧？

　　“希……希望她不要去找苏尘的麻烦啊！”严厉邱喃喃自语，苦涩的道，这诡域战，一波三折的，他的心脏都要受不了了，他甚至希望诡域战赶紧结束。

　　此刻。

　　九苍神阁。

　　整个九苍神阁上上下下，数十万弟子，全都疯了一般的嘶喊，脸色涨红，激动的要走火入魔了！！！

　　他们看……看……看到了什么？

　　圣女一口气从诸神级一层到诸神级九层啊！

　　这是直接无敌了啊！

　　诸神级九层？什么概念……之前，那只被苏尘灭杀的恐怖到了极点的附骨虫虫王，也就只是诸神级六层巅峰罢了！

　　诸神级九层，至强！秒杀一切啊！

　　而这，只是在一炷香时间内，就完成了！

　　“芷儿她……”浮妖老妪只觉得自己在做梦，做一个天大的美梦，她都不会说话了，真的是傻眼了，那……那还是她的徒弟叶芷吗？诸神级九层，她就是做梦，都不敢想的境界。

　　一个能吹一口气就灭杀她浮妖老妪的存在啊！

　　一个传说中的境界啊！

　　“她只是拿回了封印的记忆罢了。还有……”叶曲淡淡的道，声音里是无法形容的傲然：“还有她正真的依仗——紫琉轮回神雷，开启了！！！”

　　说到紫琉轮回神雷，叶曲的眼睛一下子亮了。

　　精光，爆射。

　　嘴里，则是喃喃自语：“半步混沌神雷级别的逆天至宝。大千世界神雷榜上排行第三十四位的存在。”

　　叶曲很清楚，在父亲叶戒山心中，妹妹叶芷最重要。

　　他也认可。

　　整个叶战家族都认可。

　　都认可叶芷乃是叶战家族最重要的人。

　　为何？

　　盖因为叶芷天生雷体。

　　半步称尊。

　　身怀紫琉轮回神雷，注定逆天崛起。

　　大千世界有多大？叶曲也不知道，无穷无尽吧。

　　而神雷榜呢？收录了一万四千多种神雷。

　　这一万四千多种神雷，是有资格上榜的，那些没资格上榜的，还有上千万种、上亿种。

　　能上得了神雷榜的，全是凤毛麟角的恐怖神雷了。

　　而他的妹妹，身怀排名第三十四位的紫琉轮回神雷，这是一种怎样的概念？很难形容，只知道，当年，因为妹妹出生，天降异像，紫气咆哮四十九天，不曾散去。

　　只是很可惜，这些年来，妹妹一直不能激活紫琉轮回神雷。明明身怀紫琉轮回神雷，却用不了。

　　这是整个叶战族心底的疙瘩。

　　也是妹妹心底的疙瘩。

　　这次，妹妹为何要封印记忆，如此疯狂的也要来到小千世界，为的就是诡域战场内的曾经神魔族和不死族留下的古老的、来自亿万年前的雷韵！！！

　　以雷韵入体。

　　激活紫琉轮回神雷。

　　一个非常冒险的方法。

　　但，妹妹成功了。

　　真的成功了。

　　叶曲身旁，叶戒山，都隐隐有些颤抖，连叶戒山，这个叶战族的族长，都激动到颤抖，可想而知叶芷激活了紫琉轮回神雷，是一种怎样的收获？

　　叶曲何尝不激动，他甚至想要仰天长啸。

　　妹妹成功了，叶战族，也要一飞腾天了。

　　“那……那……那叶芷应该可以打败苏尘吧？”独孤南天吞了一口唾液，小心翼翼问道。

　　“你在侮辱我妹妹吗？”叶曲哼了一声：“那苏尘，就算碾杀了一只诸神级六层巅峰的怪物，他展现出来的实力，也只有诸神级七层巅峰到八层的样子！我妹妹要杀他，只需要一招！！！哼！何况，我妹妹身怀紫琉轮回神雷，就是同为九层，他也会被我妹妹轻易碾杀之！”

　　叶曲的眼神极其的锐利。

　　是真的生气了。

　　独孤南天竟然问这么愚蠢的问题，如果不是因为妹妹曾在九苍神阁待过一段时间，他直接就要抹杀了这个小蝼蚁。

　　也就是这一刻。

　　诡域战场内。

　　叶芷周身的恐怖气息、紫色神韵，终于慢慢的消散了。

　　她更冷了。

　　一双冰冷清冷的眸子中，闪过一丝无趣的神色：“苏尘？”

　　她已经拿回了自己的记忆，还有紫琉轮回神雷。

　　她知道了自己来自叶战家族等等。

　　“封印记忆后，他倒是成了我的执念。”叶芷喃喃自语，绝美的脸蛋上，多了一丝自嘲的神色，她堂堂叶战族的小公主，竟然沦落到这种地步？实在是可笑。

　　“既然是执念，还是了却了这个执念吧。或许有些欺负人，毕竟，我来自大千世界。恩，留你一命吧。”叶芷想了想，已经拿定了主意。

　　然后。

　　她身形一动。

　　幻影一般的消失。

　　速度，极快。


第1836章 无法形容

　　茂密幽静的丛林中。

　　一颗粗壮的大树树干上，苏尘盘坐其上，他面色安静，如古井一般，无所波动。

　　可此刻，如果有人能透过他的皮肉，看到他的神府，那么，就会发现，此刻，他的神府，在疯狂的旋转，就像是一台高速运转的精密的机器一般。

　　附骨虫虫王的血肉精华，在神府的运转下，不断的被炼化成为一股一股纯净的气流，气流呈现淡红色，有些粘稠，通过神府，朝着浑身上下的骨骼、器官等位置传输而去。

　　而苏尘身体内的那些骨骼、器官、血肉的细胞，就像是一个个饿极了的巨兽，张开大口，不断的吞噬之，每吞噬一口，就会有一种满足感传递到他的每一个神经元上，带来一种异样的舒爽之感。

　　时间，流逝。

　　苏尘就像是一个不知饱胀为何物的洪荒猛兽，疯狂的炼化、吞噬。

　　身体强度，在被滋养着，一丝一丝的提升着，不要小看这种丝丝的、慢速的提升，事实上，已经很恐怖了，已经超过苏尘的预计了。

　　毕竟，他现在的身体强度已经达到了一个极其恐怖的地步，还能增长，已经是奇迹。

　　数个时辰后。

　　突然。

　　苏尘睁开了眼睛。

　　“不错，足足提升了半层。”他喃喃自语，一层是十分之一，半层就是二十分之一，在原来的身体强度的基础上，再提升二十分之一，实在是惊喜。

　　不由得，苏尘深吸一口气，顿时，体内，胫骨嘶鸣，百骸作响。

　　下一刻。

　　身形一动。

　　苏尘下来了。

　　茵茵、戈萧几女美眸一亮，刚想要说什么。

　　却看见，苏尘一下子皱起眉头，脸上充斥怪异之色，还有一丝凝重，他还做了一个嘘声的手势。

　　“有人来了。”苏尘压低了声音，道。

　　心底，满是不解。

　　的确是有人来了。

　　而且，实力还极强。

　　诸神级九层？！！！

　　怎么可能？

　　苏尘甚至有种自己在做梦的感觉。

　　要知道，就是附骨虫虫王也就诸神级六层巅峰罢了。

　　如荒折天、洪泾等人，得到了奇遇，还是来自无恨天，死的时候，也才诸神级三层巅峰而已。

　　甚至，苏尘都怀疑目前这个阶段，整个太初大陆，又有几个诸神级九层的存在？

　　毕竟，天道意志刚刚退去没有多久，就说那些老怪物们，积累了上千万年乃至更久的时间，乘着天道意志退去，立刻突飞猛进，可想要短时间内，直接达到诸神级九层，都是不太可能的事情吧？

　　可这个此刻正冲着自己等人而来的人，真的是诸神级九层！

　　没有错。

　　如果诸神级九层的境界，让苏尘有些懵，那么，更让他不敢置信的是，此人，竟……竟……竟然是叶芷？

　　这也太扯了。

　　叶芷什么实力？苏尘很清楚，虽说，叶芷去了一趟逆魂殿，如同交换生一般在逆魂殿修炼了百年，取得了巨大的进步，可事实上，在诡域战场外的时候，叶芷也就是诸神级一层的样子。

　　然后，这才过去多久？不到两个月吧。

　　一转眼，叶芷？诸神级九层？这个玩笑，一点都不好笑。

　　就是乘坐火箭，也没有这样的修炼速度啊！

　　“到底怎么回事？”苏尘微微皱眉，有些不解，倒不是害怕了，就算是诸神级九层又怎样？还真不一定有他现在强横，真当神魔鬼火、混沌神雷是吃素的？他只是单纯的好奇、惊讶、不可思议。

　　苏尘在思维纷纷的时候……

　　来了！！！

　　叶芷。

　　来了。

　　一身紫色晶石铠甲。

　　绝美、清冷。

　　傲然、独立。

　　或许是恢复了全部记忆，有了绝对的自信，或许是激活了紫硫轮回神雷，实力提升了许许多多，反正，现在的叶芷，在气质上，比之原来的叶芷，更上一层楼。

　　如果说，原来的叶芷，乃是一个小公司高级白领气质，那么，现在的叶芷就是一个跨国大集团的董事长、CEO的那种气质，直接有了一种质上的改变。

　　“是她？”茵茵几女，也是认识叶芷的，毕竟，不管是她和苏尘之间的事，或者是在她在灵机阁的排名预测上的排入前十的名次等等，都为她带来了不少的关注，认识她，也是正常了。

　　“这不可能！”水妖娆第一个惊呼，甚至，都捂住了自己的小嘴，美眸都要落下了，她清晰的感受到，眼前正一步一步走来的叶芷，是……是……是传说中的诸神级九层。

　　茵茵更是直接沉默，石化了。

　　戈萧也是一副见了鬼的样子。

　　诸神级九层？！

　　现阶段的太初大陆，确定有诸神级九层的存在？开什么玩笑？何况还是出现在一个和自己年纪差不多的女子身上？

　　如果对方真是诸神级九层的存在，那么，足足比现在的她强横了一千倍乃至几千倍。

　　如果对方真是诸神级九层的存在，那么，就算是苏尘，也不是她的对手，远远不是啊！

　　“你到底是谁？”深吸一口气，戈萧开口了，她死死地盯着叶芷，喝到，她绝对不相信眼前的女子是叶芷，叶芷没有这么强，远远没有！

　　“苏尘，我们的事，是到了该解决的时候了。”然而，叶芷看都没有看茵茵一眼，她出现后，自始至终，眼里，只有苏尘，她淡淡的开口，声音清冷的、高傲的、孤清的让人有一种置身于广寒宫的感觉。

　　“叶芷，你……”戈萧见叶芷根本没有搭理自己，脸色微微难看，还想要再说什么，然而……

　　“闭嘴！”叶芷突兀的扫了戈萧一眼，一下子打断了她的话。

　　也就是那一秒，戈萧整个人，倒飞出去！！！

　　失控了的倒飞。

　　速度极快。

　　就像是被一股蛮天巨力冲撞了一般。

　　戈萧一下子面无血色，整个人几乎趋于昏迷的状态，七孔都在流血，尤其是嘴角的血迹，非常的清晰刺红……

　　“碰！”

　　一个呼吸后，戈萧才重重的摔在了数百米外。

　　重伤！

　　仅仅扫了一眼，仅仅是气息压迫，就……就……就差点杀了戈萧。

　　这种实力，无法形容的震撼。


第1837章 值得吗？

　　“戈姑娘……”水妖娆和茵茵两女赶紧朝着戈萧冲去，扶起戈萧，两女也被吓得都颤抖起来了。

　　“她……她好强！！！”戈萧颤颤巍巍的站了起来，脸色更加惨白了，惊惧到了极点，远远的看向叶芷，一口一口鲜血，被她深深的咽下。

　　刚才，叶芷的气息朝着她压迫来的时候，那种感觉，简直就是苍天发怒了，简直无法抗拒。

　　那种感觉，比在师尊身上体会到的更加恐怖，换句话说，眼前的叶芷的实力比师尊郭惩还要强横许许多多。

　　更令她心脏抽搐的是，她清晰的感觉到，就算如此，叶芷似乎都没有尽全力。

　　如果尽全力，仅仅是那一喝声还有气息的压迫，就能直接让她死的彻彻底底。

　　这种天地之差都无法性的差距，让戈萧真的接受不了。

　　什么时候，有这种级别的强者了？！对比起来，她戈萧这些年的修武，是过家家吗？

　　“虽然。回忆起来。似乎是我的错误比较多。但，这不重要。重要的是，你成为了我的执念。所以，我要给予你一次深刻的教训。”叶芷在呵斥完戈萧后，收回眼神，静静地、高高在上的、冷漠的盯着苏尘，叙述道。

　　就是叙述。

　　像是在叙述一件非常平常的事。

　　没有什么情绪波动。

　　不像是之前那个没有完全恢复记忆的叶芷，在看到苏尘后，会有种恨、怒火，想要洗刷曾经的屈辱的急迫感等等，眼前的这个叶芷，真的很冷很冷。

　　“不过，我不会杀你。”叶芷又道。

　　“为何不杀我呢？”苏尘笑了，他饶有兴趣的盯着叶芷，按照他和叶芷之间的仇恨，她要杀自己，才是最正常的。

　　“小千世界中，你，算是不错了，我，惜才。”叶芷淡淡的道。

　　苏尘的美眸深处，微微一亮。

　　他捕捉到了一个重要的信息，叶芷似乎不是小千世界之人？难道是大千世界的？奇怪，好奇怪，她明明是九层神阁的圣女啊！

　　“那我要是放在大千世界中呢？算什么级别的存在？”苏尘好奇的问道，他现在对大千世界非常感兴趣，如果能从叶芷这里了解到一些信息，再好不过了。

　　“在大千世界中，你连无尽榜都进不去。你对大千世界，对力量，对实力，对武道，一无所知。”叶芷的脸上浮现起一抹不屑之色，就算是无尽榜的末尾，也得是诸神级九层，才能起步。

　　就是叶芷，之前，在大千世界，她也只是掉在无尽榜的最末尾。

　　当然，现在的话，紫硫轮回神雷激活了。

　　她有把握在一千年内，进入无尽榜前一万名。

　　“我一无所知吗？”苏尘笑了。

　　“对，你一无所知。”叶芷娥首点头，她的情绪看起来，非常的平静，没有仇恨的那种，她现在找上门来，并不是为了报仇等等，她的记忆恢复了，站的高度高了，她堂堂大千世界叶战族的小公主，会和一个小千世界的小子有所谓的仇恨吗？如果不是执念过重，怕对自己的未来的武道有所影响，她甚至连来找苏尘报仇的兴趣都没有。

　　一只鲸鱼从来不会找一个小虾米去报仇之类的。

　　因为，小虾米，太小，不配。

　　“既然我一无所知，不如，你让我了解一下吧。”苏尘摸了摸自己的鼻子。

　　“你，出手吧。”叶芷的美眸里，终于闪过了一丝情绪，一丝讶异的情绪，苏尘竟然没有求饶，竟然没有害怕，没有太多的情绪波动，竟然还想要和自己动手？有些意思。

　　在她看来。

　　她出现后，苏尘就应该求饶、下跪，祈求自己的原谅。

　　然后，她的执念，也就消失了。也就可以回归叶战族了。她没有时间消耗在小千世界这样的武道繁衍比较贫乏、溃败的位面。

　　没想到……

　　完全出乎意料。

　　对方竟然还真想要和自己交手？！到底，是谁给他的勇气？

　　对于苏尘的实力的了解，叶芷还停留在苏尘于诡域战场外和海吼神子之间的争斗。

　　至于苏尘进入战场后，先后灭杀隋屹人、古太升和洪泾、荒折天的事，通过积分榜的积分变化，她倒是隐隐知道，可具体发生了什么事，苏尘什么实力，她是不知道的。

　　毕竟，于诡域战场境内的修武者，只能看到积分榜的波动，看不到其他的同为参赛者的战斗画面等等。

　　事实上，此刻，何止叶芷比较惊讶？那亿万众的观看者们，也都惊讶了。

　　苏尘真要和叶芷动手？！！！

　　似乎，有些鸡蛋碰石头吧？

　　就算苏尘灭杀了隋屹人、古太升，碾杀了洪泾、荒折天，就算苏尘灭掉了附骨虫虫王，但，如果和一个诸神级九层的恐怖存在动手，也只有死路一条吧？

　　这种情况下，难道不应该尽量避免战斗吗？难道不应该和叶芷道个歉、认个输吗？

　　并不丢人。

　　毕竟，叶芷不知道得到了什么奇遇，已经到了一种超脱的层次。

　　诸神级九层！

　　无敌一切、碾压一切啊！

　　一个传说中的境界，一个都要超出太初大陆的承受的极限范围的境界。

　　苏尘就是给现在的叶芷道歉，哪怕是在她面前装孙子、磕头，都不算什么丢人的事。

　　是可以理解的。

　　是聪明的表现。

　　何况，看起来，叶芷似乎也拥有正真的至强者的气度，她自始至终，并没有什么杀意！

　　苏尘只要低头、认输、道歉，弄不好，叶芷真能放过他了。

　　何必要争一口气？

　　万一命搭上了，多么不值得。

　　明明，苏尘才一百多岁，就拥有了诸神级七层乃至八层境的实力，无法形容、无法估测、逆天惊绝的潜力啊！！！

　　这时候要是送了命，简直太亏了，也太遗憾了。

　　越是妖孽，越是天才，应该越是珍惜自己的性命才是。

　　“这小子……”郭惩皱起了眉头，叹了口气，他欣赏苏尘的宁死不屈、不屈不挠、逆天而上，可苏尘也太过了，完全是硬到一丝丝都不能折，刚硬易折，这种骄傲到了骨髓深处的性格，并不好，容易死得早。


第1838章 不急

　　“苏哥哥，你就忍一次，不行吗？”神亦瑶咬着嘴唇，无奈了，不过，转念一想，如果苏尘真的是那种理智的、会忍的人，她还会这么痴迷他吗？这么深爱他吗？

　　如果能忍让，如果有理智，那就不是苏尘了。

　　“主人，你是无敌的。”帝穹喃喃自语，脸色微微涨红，虽然，她也很紧张，可她能理解主人的选择，这就是主人，一个从不会后退的男人！一个傲到了没有边、没有普的男人！一个让人又爱又恨的、不省心的男人！

　　“自己找死，可怪不了他人了。”许临蔚和林擎，却是心底喃喃自语，苍老的眸子怨毒而又复杂。

　　在他们看来，苏尘真的是又臭又硬，苏尘的神迹，应该也要到此为止了吧？任何的神迹，任何的不可思议，总是有限度的吧？诸神级九层？都能秒杀她和林擎了。

　　苏尘就是真的真神转世，也绝对不可能是叶芷的对手，绝对。

　　此刻，那亿万众的观看者中，事实上，也有许许多多人，是对苏尘充满了敬佩的！！！

　　面对诸神级九层境，还能站着，已经是强无敌了。

　　还能调笑风声，面不改色，更是疯子中的疯子。

　　而苏尘还要与之交战，有这种勇气，就算是最后，苏尘真的死了！也足以被人铭记一辈子了！

　　一个能让‘勇气’二字纯粹到这种地步的人，是令人敬佩的。

　　下一秒。

　　突然。

　　苏尘动手了。

　　既然叶芷让他先出手，他也没有什么好犹豫的。

　　体内，三力转化、神秘兽骨、诸天星辰大阵，不用说，自然是激发了。

　　老龙、汐的力量，也都用上了。

　　古魂血脉，同样用上了。

　　二十万亿的龙之力，蓬勃于体内！

　　浩荡嘶鸣。

　　澎湃长存。

　　然后。

　　“天巫山，暗黑寂灭，融合！！！天巫寂灭，去！”苏尘骤然抬起手。

　　一手暗黑寂灭光束，刺眼灼目，黝黑瘆人，悄无声息，诡异攒动，洞穿一切的空间、空气，宛若黑色的幻觉，一闪而逝。

　　一手天巫山，厚重，古朴，苍灰，岁月痕迹弥漫，浑厚镇压，共振嘶鸣，一山推出，万物皆是寂灭，天巫山波动，眼前，一道混沌虚无的路线清晰的弥漫开来。

　　而当暗黑寂灭和天武山同时打出之后。

　　二者，在大叠加规则的驱使、牵引之下。

　　就像是螺帽和螺栓。

　　互有吸引力，互相牵引。

　　眨眼之间，融合。

　　黑色和苍灰色之间，水乳交融一般……

　　荡漾、弥漫、延伸、混合。

　　眨眼之间，天巫寂灭！！！融合完成！

　　山形。

　　消融前进。

　　依旧悄无声息，可速度更快了，像是夜色苍客，锁定叶芷，极尽而去……

　　叶芷，自始至终，都没有动，站在那里，安静、幽静的像是一朵盛开的雪莲花，一双美眸，盯着眼前……

　　直到天巫寂灭来了，她的美眸深处，终于有了一丝神色变化。

　　是惊讶！

　　浓郁的惊讶！

　　她……她竟然从苏尘这一招中，感受到了危险的味道。

　　这怎么可能？在她看来，她就是站在那里，一动不动，任随苏尘攻击，可能都不会给她造成丝毫的伤害。

　　毕竟，差距太大太大。

　　就像是一只大象，站在那里，任随一只蚂蚁的撕咬，又能怎样？能破皮吗？

　　然而。

　　随着苏尘的出招。

　　随着那天巫寂灭的到来。

　　她突兀的发现。

　　自己似乎错了。

　　自己似乎小瞧了苏尘，小瞧了这个执念。

　　不过，就算如此，就算她觉得自己有了一个小小的判断失误，骄傲如她，也不会有任何的后悔！！！

　　就算是惊讶，就算苏尘的实力出乎意料。

　　又怎样？

　　“灭！”叶芷骤然喝到，声音冰寒，彻骨，清脆，灵动。

　　一声落下。

　　她的右手，一下子抬起。

　　那葱葱玉手，白皙、优美。

　　弹指一瞬。

　　就见，一道冰刃气旋，被她弹出。

　　那冰刃气旋，无比无比无比的凝实，看起来，就像是真的冰刃一般。

　　冰刃，极尽的透明，好似被擦了一遍又一遍的纯色的水晶玻璃一般。

　　且，冰刃的形态，不是一般的冰刃形态，它更加的复杂！！！

　　冰刃有六十四边，六十四刃锋。

　　每一刃锋，都是清晰的、精确的，每一刃锋都一模一样的。

　　就像是一个工艺品的老师傅耗费了数个年头岁月手工雕刻的一般。

　　那冰刃出现后，清晰可见，周围，所有的空气、空间，都快速的成为冰状！

　　冻结一切。

　　银白之色的世界，一下子包裹在天地之间。

　　一切的一切，都仿佛不能动了。

　　唯有那冰刃，极尽速度，瞬移缥缈，锁定天巫寂灭，直线而去。

　　片刻后。

　　“嘶！”

　　一道细微的声音，荡漾开来。

　　入眼处。

　　天巫寂灭，一分为二。

　　面对冰刃的到来，天巫寂灭仿佛成了豆腐一般，丝毫都抵抗不了。

　　冰刃的强横，可见一斑。

　　不过，冰刃在劈开天巫寂灭之后，自己也黯淡、消融了，显然，它看起来轻松，实际上，也不轻松。

　　“还要继续吗？”死寂之中，叶芷开口问道，声音越发的清冷、淡漠了。

　　这样的一幕，让周围的茵茵、水妖娆、戈萧等人，都要窒息了。

　　好强！！！

　　真的好强。

　　就算是苏尘，用尽全力的一招，都被叶芷如此轻松的解决了吗？

　　叶芷，真的太……太恐怖了。

　　那亿万众的观看者，情绪，也都和茵茵、戈萧等人差不多，他们也都看见了叶芷一动不动，轻易的喝出一个字，就能把苏尘准备多时的大招给碾碎了。

　　差距，好大。

　　诸神级九层，恐怖如斯。

　　郭惩真的着急了，尝试也尝试了，明显的，苏尘远远不如叶芷，该有理智了吧？该知道自己怎么做了吧？如果苏尘还不知道怎么做，那真是眼里没有水，真是在找死了，他死死地盯着眼前，盯着苏尘。

　　林擎和许临蔚却是有些不舒服。

　　叶芷那么轻松的就抵挡了苏尘的攻击，展现出了正真的诸神级九层的不可思议的实力。

　　可既然这样，为何不杀苏尘。

　　倒是杀了那个小杂碎啊！！！

　　两人，急死了。

　　“不急。”转瞬，在诡域战场内外亿万众的眼神下，他笑了，认真的道，这才哪里到哪里？就能结束？只是刚刚浅尝辄止罢了。

　　“苏尘……”听到苏尘竟然还想要继续，远处，茵茵等人都着急了，你和一个诸神级九层的、还是来自大千世界的恐怖妖孽较劲做什么啊？


第1839章 接受不了

　　叶芷沉默了。

　　苏尘的回答，让她很意外。

　　苏尘还要继续？！

　　这只小蚂蚁再次给了她一丝惊奇。

　　难道，他还有什么大招不成？刚才，苏尘的这一招，已经很是恐怖了，如果还有更强的招式，她却是真的要耗费一番精力了。

　　“他到底怎么修炼的？”内心深处，叶芷终于对苏尘有了那么一丝丝好奇，一百多岁的年纪，这个实力，真的很难得，能成为自己的执念的男人，果然不是那么简单的。

　　“还是我先出手吗？”苏尘眨了眨眼睛。

　　“恩。”叶芷点了点头，看起来，依旧冷冷清清、随意的很，站在那里，依旧一动不动，可事实上，此刻，她的状态比之前，要警惕了许许多多，不敢有太多的托大了。

　　“那你可要小心了。”苏尘的手中，多了一把剑，眼神深处，闪过一丝霸道的冷冽之色。

　　刚才，那天巫寂灭，只是一个开胃小菜。

　　只是试探一下罢了。

　　试探出来的叶芷的实力，似乎……似乎也就那回事啊！呵呵……

　　“哼。”听到苏尘口中的那句‘那你可要小心了’，叶芷哼了一声，很不舒服，怎么？什么阿猫阿狗在自己面前，都有自信了吗？

　　小千世界的修武者，还真是对强横，一无所知。

　　“唰！”

　　下一刻，苏尘，出剑了。

　　这一剑。

　　至强。

　　六段巅峰剑韵。

　　配合上二十万亿龙之力。

　　加上九大大道规则！！！

　　那真是1+1+1远远大于3的组合。

　　六段剑韵的鬼魅、灵动、速度。

　　二十万亿龙之力的霸道、强势、凌厉、无所不催。

　　九大大道规则的加成、聚拢、升华。

　　让这一剑，无论在速度，在攻击力上，在诡异程度上等等，都达到了一个匪夷所思的境地。

　　这一剑打出的时候，眼前，无论是空气，还是空间，都没有丝毫的变动。

　　一切，都宛若幻觉。

　　甚至，几乎没有几个人看得清苏尘的这一剑。

　　只有叶芷！

　　在苏尘出剑的一刹那，她的脸色，变了，终于变了……

　　不再是眼眸深处的遮掩的神色惊讶之类的了，而是清晰的脸色变了，变得震惊、错愕、不可思议，还有一丝丝的慌乱和惊惧……

　　别人感受不到苏尘这一剑的恐怖，她能感受到。

　　恐怖到超乎她的想象。

　　这一剑，不仅仅给她带来了危险的味道，甚至，还有死亡的味道。

　　这一刻，她连头皮都发麻。

　　完全是下意识的。

　　全力出手。

　　哪里还敢有一丝一毫的留手？

　　“《叶战凝神》！！！”叶芷一声低喝，体内，她最大的依仗之一，叶战族的血脉神通《叶战凝神》，一下子就施展出来了。

　　刹那。

　　天地变色。

　　万籁寂静。

　　眼前，所有的一切，仿佛都变得粘稠，速度都降低了许许多多。

　　就像是整个世界，被塞入了一个沼泽之中。

　　而叶芷整个人，则是趋于虚无、镜像化的那种。

　　“《一叶剑缈》！”接着，叶芷出剑，依旧是用尽全力的一剑，这一剑，乃是叶战族的顶级剑道武技，也是叶芷从小到大，都修炼的一部武技。

　　剑出。

　　清晰可见，一片树叶一般，绿色清晰，一闪而逝。

　　明明，空气、空间，一切的一切都因为《叶战凝神》而凝固了、粘稠了、阻碍了，可对于这一片树叶一般的剑芒来说，却丝毫的阻挡没有，反而，更加的灵动、诡谲，更快了。

　　这就是《叶战凝神》，这个神通，不是什么攻击、防御之类的神通，但，施展出来后，可以改变周围的战斗环境，让各种杀意、煞气、各种属性气流、空气等等，都凝神逆转成为叶战族习惯、熟悉的气流。

　　《叶战凝神》施展的情况下，叶战族族人出招，会如鱼得水，不管在攻击力还是速度上，都有明显加成，而反过来，不是说叶战族的修武者于这种环境下出招，就像是到了别人的领土、领域上，直接可压制、被克制了。

　　此长彼消。

　　一个《叶战凝神》的神通，足以带来天翻地覆的效果。

　　随着苏尘和叶芷都出了一剑。

　　一切，都静止了。

　　整个天地，都死寂死寂了。

　　无数双眸子，盯着两人。

　　惊奇、震撼、畏惧、震怖！！！

　　好强。

　　强的不可思议。

　　不管是苏尘的剑，还是叶芷的剑，几乎都没有人能看得清。

　　当然，更多的是好奇。

　　苏尘和叶芷的这一剑的交战，结果怎么样？

　　按照道理来说，苏尘已经被秒杀了。

　　可……可为何，苏尘站在那里，什么事都没有的感觉？

　　到底怎么回事？

　　电光火石之间。

　　突然。

　　“看……看……看，她的脖子处，有一道红色。”那亿万众的观看者中，不知道是谁喊了一句。

　　然后。

　　炸了！

　　彻底炸了！

　　亿万道眸光中，叶芷的脖子上，的确多了一道血色的、细线的印记，非常的浅薄，却是事实。

　　“这一剑，我……我竟然输了？”站在那里，叶芷莫名的有种找不到自我的感觉，刚才，她那一剑，是用尽全力了，连叶战族的神通，都施展了，可还是输了？

　　她一个诸神级九层的存在，来自大千世界的存在，输给了一个小千世界的、一百多岁的年轻人？！

　　完全接受不了。

　　叶芷的脸色，骤然苍白。

　　站在那里，她整个人，看起来淡薄、清冷了许许多多。

　　在记忆恢复后，在激活紫硫轮回神雷后，她是怎样的一种自傲、骄傲啊！

　　关于苏尘这个执念，在她的眼里，都一下子成了笑话。

　　只是想要临走的时候，随意的、轻易的、顺手的解决掉这个执念，在她看来，简单的如同她呼吸一口空气一般。

　　她堂堂诸神级九层境，已经无敌于整个太初大陆了吧？有她解决不了的事吗？

　　没想到……

　　叶芷真的有些思维恍惚，觉得自己在做噩梦。

　　自己简直可笑到了极点。

　　想想之前自己的高傲、清冷、不屑、嘲讽、高高在上等等……也许，在苏尘的心底，就是一个笑话吧？她甚至有了一种羞耻感！！！


第1840章 提醒你一句

　　此刻。

　　九苍神阁。

　　一片死寂。

　　“不可能！！！”叶曲则是突然一声低吼，脸色难看的都要滴水了。

　　自己的妹妹，已经找回了记忆，还激活了紫硫轮回神雷的妹妹，正面交战之下，输……输给了一个一百多岁的、天道境的、来自小千世界的小子？！

　　这他妈怎么可能？

　　打死他，也不相信。

　　叶曲的身子都开始颤抖，身上，气息在暴躁的沸腾。

　　周围，浮妖老妪、独孤南天等人，都瑟瑟发抖，叶曲一怒，仅仅是气息，就压迫的整个九苍神阁都要塌陷了。

　　“那小子，不简单，不过，先不要着急。”叶戒山开口了，他深深的看了一眼苏尘，他承认，到了此刻，他终于将自己那高高在上的眼神挪到了苏尘身上。

　　他不得不承认，这个苏尘，是个天才，就是放在大千世界，也是天才。

　　这种天才，根本不应该是小千世界能拥有的、孕育的。

　　可事实却……

　　他深深的盯着苏尘，想要隔着诡域战场，将苏尘看透。

　　可惜，做不到。

　　“爹，如果妹妹真的输了，那对她来说，不亚于一个心里阴影，不下于一根针刺。”叶曲咬了咬牙，道：“她连《叶战凝神》都施展了，竟……竟然还……要不，我出手？”

　　就算隔着诡域战场，如果他叶曲要出手，也能做到。

　　至强者的实力，哪里是小小的小千世界的所谓的那些域、界等能挡得住的？

　　“你不能出手，你出手，那就是在破坏位面规则了，即使这方小世界的天道意志消退，你也不能这么做，否则的话，我们整个叶战族，都会遭到反噬。”叶戒山郑重的道。

　　“那……那怎么办？”叶曲，有些慌了，他无法想象妹妹真的输给一个天道境、不到二百岁、来自小千世界的小子，会受到怎样额打击？妹妹能承受得住吗？

　　“她还有底牌，相信她。”叶戒山何尝不紧张，但，他此刻只能保持镇定，他沉声道。

　　“紫硫轮回神雷？”叶曲眼神一亮，然后，安心许多了：“对，妹妹还没有用她的最大的底牌！”

　　想到紫硫轮回神雷的等级，叶曲的一颗心算是安定了。

　　半步混沌级别的存在。

　　可以秒杀一切了吧？

　　那苏尘，就是再妖孽、再诡异，于紫硫轮回神雷下，也万万不可能还能赢下的。

　　此刻。

　　诡域战场内。

　　叶芷愣在那里，足足十多个呼吸过去，她都在沉默。

　　气氛，一度极其极其的僵硬。

　　直到十多个呼吸后，她抬起手，摸了摸自己脖子上的那道细微的剑痕，手上沾染了一丝鲜血：“这一剑，是我输了。”

　　“要不，我们到此为止吧。”苏尘开口了，笑了笑，眼前的叶芷，很强，比自己想象中还要强很多！！！

　　刚才，他的那一剑，绝对能秒杀一般的诸神级九层境，竟只是给叶芷一道细微的皮外伤？足以说明叶芷的恐怖实力。

　　这么下去，真的要是不死不休，一切还不好说，他清晰的感受到，现在的叶芷，和之前他认识的那个叶芷，似乎……似乎有本质的区别。也许，眼前这个叶芷，还有着许多不为人知的手段。

　　当然，苏尘自己也有自己的诸多底牌，倒也不至于怕了。

　　可这么战下去，万一两败俱伤，得不偿失。

　　如果她能放下仇恨，苏尘也不是不可以放她走，反正，自始至终，吃亏的都是叶芷，他是一丝丝亏没有吃。

　　事实上，苏尘没有准备将叶芷的命留下的最大的原因还是眼前的叶芷，和他知道的那个叶芷，似乎是两个人的感觉，完全的不一样，眼前这个叶芷似乎对自己并没有杀意。这一点，从之前她出现的时候，苏尘就感受到了。

　　一丝丝杀意都没有的那种。

　　不是伪装的。

　　但凡她还有一丝杀意，还是那种怨毒、仇恨、不死不休，今天，就是付出一些代价，也要将她诛杀之了。苏尘可不是什么心慈手软之人。

　　“不。”然而，面对苏尘的提议，叶芷摇了摇头，依旧冷寒如冰，依旧安静。

　　她因为苏尘带来的震怖、惊惧、不可思议等等情绪，也完全收敛了、消失了，反而，美眸深处，多了一些战意、兴趣、不服输、倔强的味道，她盯着苏尘，幽幽的盯着。

　　她不信。

　　她堂堂大千世界之人，会输给一个小千世界之人。

　　她不信。

　　她叶芷能输给一个比自己年纪小那么多的年轻人。

　　她不信。

　　她叶芷乃是诸神级九层，会输给一个天道境之人。

　　“还要战？”苏尘挑了挑眉头，有些无奈。

　　“我想要继续。不过，提醒你一句。接下来，我会动用一个恐怖的、禁忌的存在。我不确定我能不能完全的掌控它？所以，你有死亡的风险。”叶芷冷声道，她要动用紫硫轮回神雷了。

　　动用最大的底牌了。

　　她此话一出。

　　苏尘倒是没什么，很无所谓……可身后，茵茵、水妖娆、戈萧等人，一下子都窒息了，无比无比的紧张。

　　茵茵更是喊道：“不要再继续了。”

　　诡域战场外场。

　　郭惩、神亦瑶、帝穹、凌凃之等人脸上的激动的都要疯狂的喜色，一下子消失殆尽。

　　上一秒，还因为苏尘和叶芷的剑之战中占了上风，而兴奋的不能自控。

　　这一秒，就被狠狠地扑了一盆冰水。

　　叶芷要……要动用一个恐怖的、禁忌的存在？能让一个诸神级九层的存在说是‘禁忌的存在’，得有多……多可怕？

　　苏尘，还能承受得住吗？

　　该死！！！

　　这就像是在赌场一样。

　　苏尘一开始就只有一个筹码，可是，赢，赢，赢，一直赢，现在，都已经赢了不知道多少次了，一个筹码变成一亿个筹码了。

　　这时候，难道最好的选择不应该是赶紧离开吗？还要继续？还要继续赌上？

　　万一输了，前面所有赢得，都是白费的啊！万一输了，弄不好就没有命了！

　　关键是，叶芷乃是诸神级九层，相等于赌场之神的级别，天知道她口中的禁忌的存在，到多有多骇人？

　　同一时刻。

　　苏尘已经开始驱使混沌神雷、神魔鬼火了……做好万全之策。

　　“恐怖的？禁忌的存在？到底是什么呢？”苏尘盯着叶芷，心底多了一丝好奇，然后，笑了：“出招吧。”

　　苏尘的声音安安静静的，哪里有一丝丝的惊惧、畏惧？那淡淡的、轻轻地声音，嚣张、狂妄、霸道到了骨髓里，令人头皮发麻啊！

　　这一刻，诡域战场内外，无数人倒吸凉气，沉默到了极点。


第1841章 实在是想不通

　　转瞬。

　　叶芷的周身，突兀之间，出现了一层淡薄的、神秘的紫色光晕。

　　同时，周围，所有的空气，都仿佛一下子受到了惊吓，瑟瑟发抖起来。

　　站在苏尘身后的茵茵、水妖娆几女，则是莫名的有种心神畏惧、神经元颤抖的触觉，那种无比无比无比危险，从血脉和神魂上压制的危险气息，就是来自于叶芷。

　　茵茵、水妖娆几女不傻，当然知道这就是叶芷口中的那‘禁忌的存在’的蓄势，刚蓄势，就……就如此骇人惊悚，如果这一‘禁忌的存在’真的打出来了，会是一种怎样的威力？

　　“苏尘！！！我求你了，走……走吧！茵茵求你了！”茵茵的声音里已经有了一丝哭腔，不值得，苏尘这么和叶芷耗下去，真的不值得，万一真的死在这一‘禁忌的一招’手里，实在是得不偿失。

　　然而，苏尘摇了摇头，心底，则是一丝怪异，他嗅到了神雷的味道。

　　换句话说，叶芷口中的这一‘禁忌的一招’就是某一种神雷，咳咳……既然是神雷。

　　那，如果真是这样的话，就有意思了，焱宙面内，最强莫过于混沌神雷了，无论是小千世界，还是大千世界，没有逼混沌神雷更恐怖的神雷了。

　　而他恰好就身怀混沌神雷。

　　苏尘的眼神深处，多了一丝可怜的神色，他盯着叶芷，忍不住有些无奈，叶芷的性格，显然是那种极度骄傲、自负，自尊心非常非常非常强的那种。

　　某种意义上来说，和薛寒月差不多的性格，这种性格的人，如果某一方面受到了打击，那么，就一定要赢回来，如果发现根本没有赢的可能，或许会完全崩溃吧？

　　而自己的混沌神雷，显然，就是叶芷怎么也赢不了的，是焱宙面极限了。

　　当然，就算叶芷奔溃了，苏尘也一丝丝心理负担都没有的，呵呵……这女人活该！！！不是吗？

　　虽然，因为眼前的叶芷和以前的叶芷，似乎是两个人一样，眼前的叶芷对自己没有杀意和怨恨，很冷，这让苏尘对她也淡薄了几分杀意，可并不代表苏尘就能对叶芷有任何的好感。

　　本质上来说，这女人，是他的仇人。

　　能把她打击奔溃了，倒也不错。

　　此刻，苏尘思绪纷纷，可茵茵却着急了，她都求苏尘了，可是，苏尘不为所动，真是疯了……

　　她是越来越感受到来自叶芷身上的那种深入灵魂骨髓的危险味道的，完全是毁天灭地的那种彻底的寂灭的味道啊！

　　“苏尘！走啊！！！！”茵茵再喊道：“苏尘，再不走，来不及了……”

　　水妖娆也开口了：“苏尘，你……你应该也感受到了，我们快走，不要和这个疯女人一般见识，她不正常……你已经赢了，没有必要证明什么，更没有必要陪着她疯。”

　　水妖娆觉得苏尘太傲了，傲到了一种不顾一切的地步。

　　明明，前两招的对决，一招勉强平，一招赢了。苏尘占据了优势，可以到此为止了，何必要尝试叶芷的这个禁忌的一招？

　　“苏尘，你要是不愿意走，那现在就动手，不要再给她蓄势的时间了。这不是切磋，是有可能分生死的。”戈萧则是认真的开口，劝道：“你怎么这么傻？”

　　显然，叶芷现在正在蓄势她口中的那个‘禁忌的存在’，可她并不能非常熟练、快速的施展。

　　所以，乘着这个机会，苏尘完全可以直接动手了，多好的机会啊！为什么要给叶芷时间？这不是自己找不痛快吗？

　　“没事的。”苏尘苦笑的解释道。

　　他就是要给予叶芷时间，恩，让她堂堂正正的、明明白白的、完完整整的将她的神雷施展出来，结果发现，她寄予希望的神雷，屁都不是一个，岂不是快哉？

　　苏尘可不是什么大度的人，对方又不是朋友，而是仇人。打击的她心神崩溃，也是可以的。

　　另外，因为他自己也是刚刚掌握了混沌神雷，骨子里，他对叶芷的神雷，也是很期待很期待的……属于一种正常的好奇心。他想要看到。

　　苏尘在想什么，茵茵、水妖娆、戈萧几女当然不知道，她们都要被苏尘气的憋过去了，几女脸色苍白苍白的，盯着苏尘，愤怒到了极点。

　　苏尘到底哪里吃错药了？硬是要自己尝试生死危险吗？到底在抽什么风？怎么就这么犟呢？

　　她们也就是此刻根本无法动弹，因为叶芷身上的那‘禁忌的存在’的气息越来越浓郁，已经在潜意识中镇压、压迫周围的一切了。

　　她们现在想要自己乘着叶芷蓄势的时间去打断她，都做不到，身子一动不动，定格在原地，有心无力。

　　唯一能做到的苏尘，还……

　　一时间，三女只能大眼瞪小眼，真是怒、担心、憋屈的要疯了。心都要急烂了。

　　与此同时。

　　诡域战场外场的那些修武者，还有那大罗天上的数十万亿的观看者，也都几乎无语了。

　　见过狂的。

　　可也没有见过如此狂的。

　　硬生生的等待？等待叶芷在施展‘禁忌的存在’，这到底是有多大的自信啊？！

　　叶芷怎么说也是诸神级九层境啊！也是整个大罗天目前的最强者之一了吧？

　　这么轻视叶芷，怕不是活够了吧？

　　狮子搏兔，尚且用尽全力。

　　之前的两招对决，苏尘顶死算是占了一丝丝上风，却远远到不了狮子和兔子的地步。怎么也应该用尽全力啊！

　　想不通，实在是想不通。

　　“这混小子！！！”郭惩都要被气吐血了，一而再再而三的这么不省心，非要时时刻刻在走钢丝，就不能稳妥一点？本来就有仇恨，还讲道义的真等着她施展大招，脑子进水了。

　　倒是许临蔚和林擎的神色，有些怪异，嫉妒、嘲讽、怨毒、期待、忐忑……神色不一。苏尘这近乎于脑残的选择，是他们想要看到的。

　　帝枫则是看起来有些沉默，面无神色，但，眼眸深处，是郑重。

　　从苏尘能够正面抗衡诸神级九层的叶芷的那一刻起，他的眼眸就只剩下郑重了，因为，原本在他眼里的蝼蚁、小孩过家家，突然之间不比他弱了……


第1842章 太吓人

　　他这一趟的任务，就是杀苏尘，拿到苏尘身上的月灵石，他和帝家并不知道月灵石早在神武大陆就被苏尘吸收炼化了。

　　本以为这是一趟无比无比轻松，完全是散心的任务，没想到……似乎，并不简单。

　　如果正面交战，他能拿下苏尘吗？

　　帝枫已经开始怀疑了。

　　就在这时。

　　亿万众瞩目下。

　　叶芷周身的那些紫色的神韵，一下子收敛。

　　她的一双清冷的美眸，则是骤然迸发精光！！！

　　亮。

　　星辰一般的亮。

　　同时，她抬起双手。

　　“紫硫轮回神雷！去！”她盯着苏尘，面无神色，面无情绪，就像是仙界的神女一般，直接喝到。

　　喝声刚落。

　　那抬起的双手，直接推出。

　　呼……

　　而双手前方，则是出现了一个紫色的、浑圆的、粘稠缭绕的、诡异寂静的、半氲气状态的神雷。

　　圆球形。

　　自我蠕动。

　　它刚出现，周围足足数百千米，都在颤抖，无论是那些花草树木，还是那些怪物，甚至是泥土、砂石、空气，都在哆嗦的颤抖。

　　更甚至，如果从很远很远处看，就会看见，此刻，以那紫硫轮回神雷为中心点的周围的数百千米，都呈现紫色的光晕，笼罩成为一个巨大的紫色光晕球。

　　不仅如此，茵茵、水妖娆、戈萧几女，还从那紫硫轮回神雷中嗅到了一股无法形容的诡谲气息。

　　那股气息，似乎能够让她们思维分解、陷入虚幻、无尽荡漾的感觉，宛若是传说中的神魂轮回。

　　当然，除了轮回的气息，更多的乃是毁灭气息，内敛的、内敛到了极点的毁灭气息。

　　虽然只有一丝丝的毁灭气息暴露在空气里，却也让茵茵几女差点心神撕裂，畏惧到了极限点，连心脏都在揪起，仿佛，位面崩塌的末日，就在眼前。

　　“苏尘！！！你醒醒啊！”茵茵的嘶喊声音都已经沙哑了。

　　她以为苏尘是陷入了一种幻境之中，否则的话，到了此刻，万万不可能还没有任何的动作，毕竟那……那恐怖的神雷就要来了……

　　这一瞬，诡域战场内内外外，亿万双眸子里，淤血一般的充斥鼓胀着至极的惊悚味道。

　　太吓人。

　　就算他们不在现场，感受不到那股来自紫硫轮回神雷的至强的气息，可从那神雷的光晕波动数百千米、让数百千米的一切死物、活物都颤抖起来的一幕幕，也能判断出来，那……那……那紫硫轮回神雷，强到了不可思议、无法形容的地步。

　　要知道，对于他们中很多人来说，他们手中的底牌，一些灵火、异雷施展的时候，最多也就影响到周围几百米的范围。就那，都很恐怖了。

　　而来自叶芷的这禁忌的存在，是影响到了数百千米的范围，足足夸张了一千倍……得是怎样的毁天灭地啊？！

　　甚至，很多眼尖的人都看到了叶芷头顶上的天穹，在紫硫轮回神雷施展出来的时候，她头顶上的天穹都被完全的撕裂了，一道道天穹裂痕就像是峡谷一般，给人一种头皮发麻的感觉。难以想象的震撼。

　　只要不是傻子，不是瞎子，都能确定，这……这紫硫轮回神雷的强横程度，恐怕会超乎所有人的预料。

　　“半步混沌？”帝枫一下子站了起来，这是他来到诡域战场外场之后的第一次失态，他判断出来了，判断出来了紫硫轮回神雷的等级了。

　　正因此，他才失态了。

　　半步混沌级别？就是放在大千世界，都属于顶级中的顶级，都属于所有天才、妖孽都要争抢、疯狂的至宝了。

　　叶芷是从哪里拥有的？

　　帝枫的心底一下子多了一些火热和贪婪，要是他能得到紫硫轮回神雷，那该多好？

　　不过，他不是那种不理智的人，这种贪婪的念头，刚刚出现，就被他掐灭了。

　　一个能拥有紫硫轮回神雷的女子，能是那么简单的？！

　　何况，叶芷就是修武境界，都不比他帝枫差。

　　招惹不得。

　　掐灭了那丝贪婪之心后，帝枫则是笑了，松了一口气的笑了。

　　虽然，得不到紫硫轮回神雷，有些可惜，可随着叶芷这一禁忌的一招打出来了，苏尘已经百分之一万的死了。

　　绝对没有意外。

　　倒是省的他还得想其他办法搞死苏尘。

　　好事。

　　随着帝枫的失态，那身临其境的上万修武者，更是脸色接连变化，从帝枫莫名其妙的来到这里，一直到现在，都是安静的、古井不波的，直到此刻……失态。

　　就连神秘莫测的帝枫都被彻彻底底的震动了。可想而知……

　　“常在河边走，哪有不湿鞋？”远处，太灵霓裳喃喃自语，美眸复杂。

　　她觉得，苏尘玩大了，每一次都这么嚣张，这么冲动，这么肆无忌惮，终于，玩大了。

　　叶芷的这一招禁忌的存在，在太灵霓裳看来，苏尘很有可能是挡不住的。

　　明明，叶芷自己之前都提醒苏尘了，这一招打出来他会有生死危险，苏尘还硬是狂到了极点的答应了，能怪谁？只能怪自己啊！

　　就算忍让一步。

　　结果也大为不同啊！

　　哪怕是后来叶芷开始施展那禁忌的一招的时候，苏尘能幡然醒悟，直接不顾所谓的面子和道义，打断叶芷施展，结果同样也会大为不同。

　　可苏尘偏偏选择了等待，等死，等着叶芷施展这禁忌的一招。

　　现在好了，这一招来了，其威力简直毁天灭地，是太灵霓裳连思维都想象不到的那种强横。

　　苏尘怎么抵挡？

　　就是再强，也很难很难很难抵挡吧？

　　太灵霓裳除了复杂的叹息，还有一些失望，她本来是觉得苏尘乃是诸天万界的最强天才！！！完爆无恨天上的那些所谓的妖孽！

　　可死了的天才，那就什么都不是了。

　　苏尘，太不惜命了。

　　只有活着，才是一切。

　　“如果你真的死在是诡域战场内，真是可惜了。”太灵霓裳摇了摇头，心情越发的复杂。

　　而此时的苏尘。

　　依旧站在那里。

　　神色毫无变动。

　　他正在和雷灵沟通。

　　“雷灵，半步混沌神雷级别，就这么凶残了？”苏尘有些惊讶和惊喜，眼前，这紫硫轮回神雷，的确是骇人惊悚的恐怖，比他想象中要夸张不少。


第1843章 骄傲

　　“主人，你眼前的这道半步混沌级别的神雷，算是很不错了，不过，比起我，差远了。不过，可惜，主人现在的实力不够，主人你要是驱使我的话，最多只能发挥我的百分之一的实力。而眼前的叶芷，她驱使的紫硫轮回神雷，几乎发挥出了百分之五十的威力。”雷灵解释道。

　　混沌神雷级别太高，有好处也有坏处，好处不说，就说坏处，级别太高，很难很难很难驱使，苏尘刚得到，能发挥了百分之，已经不错了。

　　“你只能发挥百分之一出来，而对方能发挥百分之五十，就算你级别比它高，你可能也不是对手吧？”苏尘有些担心了。

　　“不会。”混沌雷灵的声音傲然了起来：“神雷的级别就像是你们人类的血脉！！！差了等级，就是天地之差。的确，说到威力，我的百分之一可能比不上紫硫轮回神雷的百分之五十，但，那只是威力，真当我们二者碰撞的时候，它是不敢反抗的，它威力现在比我强横，也不敢反抗。”

　　道理很简单。

　　刚出生的一只幼龙，比起其他的妖兽，在实力上，可能还有所不如。

　　可你让其他的那些妖兽，成年的，实力很强的，和这只幼龙碰到，低头的、颤抖的、害怕的、退缩的，多数还是那些血脉等级低的其他的妖兽。

　　“这样啊！”苏尘松了口气。

　　“主人，你现在什么都不要做，也不要暴露出我的气息，等着紫硫轮回神雷轰砸在你身上，进入你的身体，这样，我还能饱餐一顿。”

　　“行。”苏尘当然乐得同意。

　　“可惜了，如果能将叶芷的体内的紫硫轮回神雷的雷灵都给吞了，那才是大补。”混沌雷灵又道。

　　“为何不能？”苏尘反问道，如果有好处，辣手摧花也不是不可以，反正，本来就是有仇恨的，饶她一命，算是看她现在变了、没有杀意了、和以前好像两个人了。但不饶她，也是可以的，毕竟，本来就是大仇恨。

　　“她体内的紫硫轮回神雷已经认她为主了，只要她一念之下，紫硫轮回神雷雷灵就能自爆，而她的性格，你也看见了。”混沌雷灵有些无奈，按照叶芷的性格，想要她屈服，同意让她体内的紫硫轮回雷灵被吞噬，她是绝对不可能同意的，弄不好，当场就自爆了。

　　苏尘有些无奈，但，不得不说，雷灵说得对。

　　不由得，苏尘舔了舔嘴唇。

　　今天，是没机会。

　　但以后呢？

　　如果有天，他的实力比叶芷强了很多很多，连让她自爆的机会都没有，不就可以了。

　　说到底，还是现在他的实力比叶芷强一点，可也有限，做不到。

　　在苏尘和混沌雷灵交流的时候……

　　来了！！！

　　那紫硫轮回神雷已经来了，到了眼前了。

　　它的速度事实上不算快，不是紫硫轮回神雷自身的问题，是叶芷第一次施展，还有些不熟练，有些生疏。这事实上给予了苏尘很好的机会，完全可以躲避、出招、做各种准备等等。

　　可在诡域战场内外界所有人的眼眸中，苏尘……苏尘依旧一动不动，就和傻了一样，待在那里，定格了？！

　　真是疯了。

　　茵茵、水妖娆、戈萧几女的嗓子都喊哑了，眼泪哗哗的流淌着，都要绝望了、瘫软了，可苏尘，就是丝毫动静都没有。

　　诡域战场外场，神亦瑶、帝穹、凌凃之等人，也都急的站了起来，一个个脸色惨白，脸上全是汗水，紧张的双手死死地握着，时不时的低喊：苏尘。

　　许临蔚和林擎，倒是脸上多了一些笑容，一些残忍的、期待的笑容。

　　帝枫面无神色，他觉得正常。面对半步混沌级别的存在，被锁定之人，直接一动不能动，不是不能理解。

　　九苍神阁。

　　“咕噜……咕噜……咕噜……”整个九苍神阁内，数十万修武者，无论是强如独孤南天、浮妖老妪，还是那些外门乃至杂役弟子，都在吞咽口水！！！

　　每个人的脸色都激动的涨红，涨红的要滴血了。

　　叶芷太强。

　　那……那禁忌的一招，完全打破了他们的思维极限，刷新了他们这一生修武的认知。

　　这样的大招，别说要诛杀苏尘了，就是要诛杀比苏尘更强的人，都手到擒来吧？

　　没看到吗？

　　苏尘都不能动了。

　　一动不动、等死了。

　　“哼。”叶曲骄傲的哼了一声。

　　之前，妹妹被苏尘接连挫败的时候，他是羞恼、愤怒、不甘的。

　　作为大千世界的修武者，面对小千世界的修武者，本就有种骨子里优越感，被小千世界之人挫败，那种情绪可想而知，不然的话，之前他也不会要亲自出手，还好父亲叶戒山阻止了。

　　现在，妹妹大爆发。

　　第一次施展了紫硫轮回神雷。

　　恐怖如斯。

　　好！

　　大好！

　　作为哥哥，叶曲骄傲到了极点，甚至，浑身都有些颤抖。

　　“不愧是半步混沌级别的存在。”叶戒山也动容了。

　　在大千世界，半步混沌级别的至宝，名头很大很大，但，以往的叶战族，是不够资格，也没有那个气运接触到半步混沌级别的存在的。

　　直到叶芷出生。

　　可叶芷，也只是到了今天，才正真施展了紫硫轮回神雷。

　　某种意义上来说，的确是叶戒山第一次亲眼所见。

　　给他带来了很大很大的震动。

　　相对大罗天内的其他的修武者只能肉眼看光幕大屏幕，他甚至隐隐能做到联系到诡域战场内，所以，感受更深刻。

　　半步混沌级别，真的恐怖。

　　“芷儿有了这半步混沌级别的至宝，回到叶战族，全力培养，也许，未来，叶战族会在时隔数个纪元后，重新拥有一位登上无尽榜前一千名乃至五百名的存在。”叶戒山在心底激动的畅想，忍不住吐了一口唾液，情绪波动很大很大。

　　沉寂了数个纪元的叶战族，终于到了这一代，要崛起了吗？

　　“芷儿，你比父亲有魄力，这一步棋，你走对了！”叶戒山幽幽的盯着光幕大屏幕上的叶芷，一字一顿的自语。


第1844章 没有第二种可能

　　当年，叶芷是偷偷的来到小千世界的。

　　冒了很大的危险。

　　甚至还封印记忆、实力等等……

　　稍稍有一个意外，叶芷都会死无葬身之地，甚至连轮回的机会都没有。

　　他要是提前知道，怎么也要阻止叶芷的！

　　可叶芷真的拼赢了。

　　“苏尘，最终，你还是要死在叶芷的手里，一个轮回。”一边，浮妖老妪喃喃自语，心底的那颗大石头，到了此刻，也算是差不多要放下了。

　　当年，正是叶芷因为她弟弟，不顾规则，降临十羽大陆，而有了后来种种。

　　当然，当年，她的弟弟，事实上不是她的亲弟弟，只是她封印记忆后进入大罗天叶家后的弟弟……这些都不重要了。

　　“苏尘。当年，你立下的誓言。差一点点，就实现了。”独孤南天也在心底低语，后怕，全是后怕。

　　想想苏尘的实力，如果不是因为叶芷，不是因为叶芷正真的身份等等，苏尘百分百拿下这个诡域战第一，然后，多数要在诡域战后降临九苍神阁报仇，到时候，九苍神阁没有一丝丝的反抗能力啊！

　　幸好！！！

　　“那小子倒是可惜了。只是差了芷儿一个半步混沌级别的至宝。”下一刻，叶戒山挑了挑眉头，淡淡的道，声音里有那么一丝丝的欣赏。

　　站在公平公正的角度上来说，一百多岁，天道境，就能败她的女儿，还是小千世界之人，这种天赋，堪称惊世绝神，就是放在大千世界，都算是佼佼者中的佼佼者了。

　　可惜，因为差了一个半步混沌级别的宝贝，此刻，苏尘连反抗、躲避、逃走的机会都没有，只能站在那里等死，某种意义上来说，有点可惜。

　　“修武者本就是逆天而上，气运，很重要，他没有妹妹的气运，所以，没有什么可惜的。”叶曲则是看向父亲，认真的道：“气运！！！一直都是修武者成为强者的最重要的因素。”

　　叶戒山点了点头，儿子说的也没错，气运也是修武者必须接受的一部分。

　　……

　　此刻，诡域战场内，就是叶芷，也微微皱眉了，实话说，之前，她施展紫硫轮回神雷的时候，苏尘是给她机会了。

　　否则的话，她那么慢，那么生疏，耽误了那么多时间，哪里有机会施展出来？正因此，本就对苏尘没有多少杀心的叶芷，更不希望苏尘死。

　　可苏尘现在一动不动，完全放弃抵抗、完全绝望，就像是要自杀一样的模样，百分之一万的会死！

　　可惜，她现在就算后悔，也无用了。打出的紫硫轮回神雷，她收不回来。还是那句话，她刚刚掌控不久，第一次施展，真的不熟练，各方面，都很勉强。

　　“我提醒你了，如果你真的因此而死，怪不得我。”叶芷深吸一口气，自语了一句，算是安慰自己，但，内心深处，多少有那么一丝丝的不自在。

　　她的眼睛更亮了，死死地盯着苏尘，美眸中是期待。

　　这时候，唯有期待苏尘创造奇迹了。

　　能不能离开躲开？施展身法？只要不被紫硫轮回神雷正面轰砸到，苏尘是有机会活下去的。

　　按照苏尘之前展现出来的实力，不应该此刻被定格一般的站在那里啊！

　　最后的机会了。

　　眨眼之后。

　　轰！

　　万众瞩目下……

　　最后的奇迹，没有出现，没有一些人心底所期待的、所想象的最后一刻苏尘躲避了，或者出招了，或者拦住了紫硫轮回神雷的一幕。

　　就是这么和靶子一般，生生的那被紫色的球形神雷，直接轰砸在身上。

　　结结实实。

　　“不！！！”诡域战场外场，神亦瑶、帝穹两女，彻底失态，痛哭惊呼，眼泪疯狂的流动。

　　凌凃之和严老，也失态了，几乎要走火入魔。

　　“草！”郭惩则是爆了粗口，脸色一下子从之前的怒火的涨红变成了失落的苍白。

　　林擎和许临蔚，则是激动的攥着拳头，身上的气息都在波动，看起来，情绪波动很大，恨不得仰天长笑。

　　帝枫则是松了口气，苏尘，死了就好。

　　而随着那紫硫轮回神雷轰砸在苏尘身上，顿时，天翻地覆。

　　“嘶嘶……”

　　极其刺耳的声响下，可以看见，那一片空间上，除了一个巨型的黑洞，太大了，那黑洞的直径超过一千米。

　　黑洞内，虚空、实空、绝对空间，竟然三者合一，构成了另一种莫名的空间风暴。

　　恐怖的紫色雷电，就像是一条条饿极了的神龙，疯狂的咆哮、嘶鸣、吞噬，来回穿梭于那恐怖的、无尽的、黝黑的黑洞之间。

　　一道道混沌虚无一般的湮灭风暴，像是一张巨口，不断的吞噬、咆哮，令人心寒。

　　上空，天穹之上的那一道道峡谷版的裂缝，更加的宽、深了，条条蔓延，遮天蔽日，宛若有天君降临，将天穹砸碎了一般，正真的毁天灭地，天穹仿佛随时随刻都要崩塌、碎裂。

　　不仅如此，周围，方圆数百千米内，这一刻，所有的砂石、泥土等等，都几乎被震成粉湮。

　　地面之上，同样有道道裂缝，几乎将原本的平地，都震出了峡谷、山川、高峰……完全改变了地形！

　　更恐怖的是，在距离紫硫轮回神雷轰砸的不远处，出现了三座火山，硬生生轰砸出的火山，蕴含着紫色雷电味道的火山，活火山，正在疯狂的喷攒淡紫色的火焰，道道岩浆流冲天而起。

　　一幅幅末日一般的景象，清晰的呈现在每一个人的眼睛里。

　　茵茵、水妖娆等人，几乎濒死，倒飞在远处，瘫软在地上，狼狈、凄惨、面无人色，要知道，她们只是被紫硫轮回神雷震了一下，可能连紫硫轮回神雷的千分之一的威力都没有，尚且如此……

　　诡域战场外。

　　亿万人都沉默了！！！

　　死寂死寂的沉默。

　　没有人在想苏尘怎么样？是不是死了？等等这些问题。

　　这些都是废话。

　　百分之一万，苏尘连尸体和神魂都不可能留下。

　　叶芷这一禁忌的一招，真的是禁忌，人类修武者，根本不可能承受得住吧？

　　他们沉默着，心神颤抖着，脑海中，疯狂的荡漾起刚才紫硫轮回神雷轰砸的一幕一幕，宛若印刻在灵魂深处一般，太惊悚，惊悚到恨不得匍匐、跪下。


第1845章 万万不可能的啊！

　　“整个诡域战场好像都……都……都有些颤动。”林擎压低了声音，道，话都有些说不周全了。

　　他们三人是诡域战场的管理员。

　　所以，诡域战场有什么大的异动，他们能感受的到。

　　而这种，能一招之下，撼动整个诡域战场的神迹，也是他们数千万年来，经历了不知道多少届的诡域战，第一次遇到。

　　一招直接撼动一个小千世界，这……这……这也太恐怖了。

　　这就像是哪一个大罗天的修武者，砸出一拳，将整个大罗天都砸的震颤、嘶鸣、要碎裂了一般，可想而知是怎样的夸张？

　　“叶芷的这一招，根……根本就不应该属于小千世界。”许临蔚吞咽了一口唾液，凝声道，声音里还有些可惜：“这一招也太强了，强大到那个小杂碎可能都没有感受到死亡，就已经死了。”

　　“怪不得之前他一动不动，被这样的一招锁定了，他怎么可能还有机会动弹？”林擎眼睛一亮，激动的道。

　　郭惩站在一边，沉默着。

　　他也是久久不能从紫硫轮回神雷的恐怖中缓过来。

　　至于苏尘还活着吗？不可能。

　　“真是强横啊！”帝枫幽幽的感叹着，可惜着，半步混沌，真的是无敌的感觉，可惜，不属于自己。

　　神亦瑶和帝穹，几乎已经昏过去了，泪水都流干了。

　　怎么会这样？为什么会这样？

　　太灵霓裳的脸色也有些白，苏尘真的死了，她竟然真的有些失落。

　　“也许，是见不得一代绝世惊艳的妖孽陨落吧。”太灵霓裳喃喃自语。

　　诡域战场内。

　　叶芷站在那里，神色复杂。紫硫轮回神雷的威力，饶是她自己，都没有想到。真的很强很强很强！！！

　　苏尘终究是死在自己手上了吗？

　　执念消失了吗？

　　叶芷幽幽的盯着眼前，思绪纷纷。

　　久久沉默。

　　时间，一分一秒的流逝。

　　但，诡域战场内内外外，每一个修武者，依旧处于一种思维的抽搐中，没有谁缓过去来情绪。

　　叶芷盯着眼前，盯着盯着盯着……

　　突然！

　　她的美眸一下子放大，都要炸裂的那种。

　　与此同时。

　　那亿万众的观看者，也都一下子将牙齿都要咬断了，甚至，有许多修武者直接昏厥过去了……

　　他……他们看见了什么？！

　　隐约之间，那……那……那是苏尘……

　　那紫色的雷电弥漫的光晕之中，有一人，悬浮在空气之中，脚下，早已经因为紫硫轮回神雷的轰砸，变成了虚无虚空一片，可那人影悬浮在那里，活生生的，不……不是假的啊！

　　似乎，就是苏尘的身影。

　　“不……不可能！！！”许临蔚都要走火入魔了，直接失态地喊道。

　　“绝对不可能。是幻觉吗？”林擎也彻底懵了，脑袋仿佛被锤子砸了一般，他下意识的朝着其他人看去，看其他人的脸色，然后发现，其他人和自己一样，都懵了，也就是说，不是他看错了，是每个人都看见那……那……那苏尘的影子了。

　　神亦瑶和帝穹，本来都要昏厥了，此刻，则是一下子激动的如同被注入了无尽的生命元气一般，活过来了。

　　两女激动的痛哭，痛苦流泪。

　　太灵霓裳则是娇躯一颤，摇头，摇头，再摇头，彻底的傻眼了。

　　而诡域战场内。

　　茵茵几女，同样见了鬼一般，最最最不敢相信的就是她们，因为，她们和苏尘靠近，最清楚、最切身体会到了紫硫轮回神雷的恐怖。

　　就是打死她们，就是湮灭她们的神魂，也不敢相信，苏尘能……能……能在那神雷的轰砸下活着啊！

　　那是万万万万不可能的。

　　到底怎么回事？

　　那道人影，真的是苏尘吗？

　　茵茵几女，死死地盯着苏尘的身影，美眸都要飞出来了，都要涨裂了。

　　再看叶芷。

　　叶芷经过了最开始的懵，然后，深吸一口气，强行控制自己的情绪，开口了：“你，你是人，还是鬼？”

　　“你觉得呢？”继而，苏尘竟……竟然开口了。

　　不仅如此，他还笑了。

　　且，他抬起手，随意的这么一个挥舞。

　　他周身的那些紫色的雷电光晕，全都消失了。

　　本是隐隐约约的身影，一下子清晰可见。

　　只见。

　　他面带笑容，安静，淡漠，神色和之前没有任何的区别。

　　身上，没有丝毫的狼狈，被轰砸的等等迹象。

　　也没有任何的受伤、气息萎靡的感觉。

　　完好无损！！！

　　真的完好无损啊！

　　“不可能……”叶芷重重摇头，一下子咬住了自己的银牙：“明明紫硫轮回神雷轰砸到你身上了，我亲眼所见，不可能看错。”

　　“没错，是砸中我了。”苏尘点了点头。

　　“那你……”叶芷的情绪有了巨大的波动。

　　“可你那神雷砸中我了，我就得受伤？就得死？叶芷，你想多了吧。”苏尘笑了，有些玩味的笑了，笑容中，还有些认真，他盯着叶芷，道：“你的那道禁忌的一招，恩，就是那神雷，实话说，真的不怎么样。”


第1846章 你说什么？

　　“你……你……你说什么？！”叶芷一愣，然后，脸色直接惨白，身上的冰冷气息，直接要疯了，要冻结一切，甚至，连她的一双眸子都有了一丝丝的红色的血丝，她死死地盯着苏尘。

　　她的自信，她的骄傲，她的武道之心，她的一切一切，都在这一刻，几乎要被彻底摧毁。

　　她失态了。

　　她自己的记忆中，第一次失态。

　　“我说，你的那道神雷，不怎么样。”苏尘却毫无情绪波动，还是带着淡淡的笑容，依旧认真的道。

　　“不怎么样？”叶芷娇躯一颤，脸色更加惨白了，明显的，有些走火入魔的感觉，她接受不了，真的接受不了，就像是一个从出生开始，就信仰的信仰，有一天，突然被一下子摧毁了，根本承受不住。

　　她从出生开始，从记事开始，就知道了自己的与众不同，就知道了自己身怀紫硫轮回神雷，就知道了自己是整个叶战族数个纪元来最妖孽的存在，也是整个叶战族最大的希望。

　　她一直都确定，只要有一日，自己激活了紫硫轮回神雷，就能一朝腾飞，成为整个大千世界的最瞩目的天才之一。

　　现在，她真的激活了紫硫轮回神雷了，却不能让一个天道境、不到二百岁、来自小千世界的年轻人有任何的一丝丝的损伤，甚至，还得到了一个‘你那道神雷，不怎么样’的评价。

　　她能不疯吗？！能不走火入魔吗？尤其是叶芷的性格，简直骄傲到了极点。

　　“芷儿，稳定心神，他在击毁你的武道之心，紫硫轮回神雷是至强的，是无敌的，相信自己，他只是巧合，不要相信他的话！”同一秒，突兀的，一道声音，传入了叶芷的耳朵里。

　　是熟悉的声音。

　　是父亲叶戒山的声音。

　　此刻。

　　整个九苍神阁，早已经陷入一种恐慌、冰寒、畏惧、见了鬼的死寂之中，都被苏尘能够毫发无伤、轻轻松松的抗衡紫硫轮回神雷的一幕吓坏了，几乎没有几个人有理智思维，包括浮妖老妪、独孤南天……

　　但，叶戒山，这个来自大千世界叶战族的族长，这个经历了无数的风风雨雨、生生死死的中年人，却是第一个反应过来，一反应过来，也不管三七二十一了，亲自出手了。

　　直接洞穿诡域战场。

　　传音给自己的女儿。

　　他害怕女儿一个想不通，就走火入魔了、被击破修武之心，那就完了。

　　也算是叶戒山运气比较好，现在，整个太初大陆的天道意志处于消退的境地，否则的话，他堂堂大千世界的至强者，敢如此光明正在的在小千世界出手干预一些自然、天道的东西，一定会遭到反噬、报复的。

　　就算太初大陆的天道意志不是叶戒山的对手，可它能够和整个焱宙面的宙面意志沟通，给予叶戒山一个深刻的教训。

　　“是啊！我不能相信他的话，他是故意打击我的！只是一个巧合，对，只是一个巧合，紫硫轮回神雷是无敌的！！！”叶芷深吸一口气，心神稳住了，本已经都要走火入魔、要疯狂的心神，安静了一些。

　　她幽幽的盯着苏尘，美眸锐利到了极点：“苏尘，你说我叶芷的这道神雷并不怎么样？那么，你有更强的神雷吗？”

　　很简单的道理，你觉得我穷，那么，你比我富吗？

　　如果你不比我富，如果你并没有比紫硫轮回神雷更强的神雷，凭什么空口就说紫硫轮回神雷不怎么样？

　　此话问出，叶芷的自信又回来了。

　　紫硫轮回神雷乃是半步混沌的级别！！！

　　这种级别，在大千世界，都处于最最最顶级的至宝。

　　哪里还有比它更强的？更好的？

　　苏尘之所以抵挡的主紫硫轮回神雷，只能说他运气好，用了什么特殊手段，或者有什么特殊的防御宝贝在身上，仅此而已……

　　“这就是了。”随着女儿反问出这句话，九苍神阁内，叶戒山松了口气，他知道，女儿没有什么事了，但，他的眉头还是紧紧地皱着，深深的盯着苏尘，是浓郁的忌惮和好奇。

　　无论苏尘用了什么手段，可能够在半步混沌级别的神雷轰砸下，毫发无损，真的有些……有些太逆天了。

　　这种逆天，甚至超乎了叶戒山的想象。

　　这是一个绝代惊神的纪元级别妖孽啊！

　　一个纪元，可能都出不了一个的存在。

　　凭良心说，女儿的修武天赋等等，根本比不上这个名为苏尘的年轻人。

　　叶戒山没有想到，这次来小千世界寻找女儿的下落，竟然不小心遇到了这么一个让老天爷都自卑的超级天才。

　　一方面他有些惜才，另一方面，还有杀意，毕竟，苏尘差点把她女儿打击的要走火入魔、心神崩溃。

　　叶戒山身旁，叶曲的脸色，从苏尘完好无损的抗衡了紫硫轮回神雷后，自始至终都是惨白的。

　　久久不语，沉默，死寂死寂的沉默。

　　根本接受不了。

　　同一瞬。

　　诡域战场内。

　　面对叶芷的反问，苏尘笑了，真的有些无语的笑了。

　　实在是有意思。

　　已经打击的你不能自理了，这么算了，不行吗？还要继续撞枪口上？

　　叶芷问自己拥有比她的紫硫轮回神雷更强的神雷吗？

　　咳咳。

　　不好意思，还真有。

　　“为何不说话？”叶芷紧紧地盯着苏尘，一丝一毫不放松，喝到，她要立刻得到答案，来安抚自己的波动的、暴躁的、几乎崩溃的武道之心。

　　“说什么？”

　　“你拥有比紫硫轮回神雷更强的神雷吗？如果没有，你有什么资格不屑、嘲讽我的紫硫轮回神雷？”叶芷的声音大了一些，也更冷了一些，刺冷刺冷的，霸道无比。

　　回答叶芷的，是苏尘的抬起一指。

　　对。

　　轻轻一指。

　　然后。

　　一缕神雷，就落在了叶芷的身前。

　　发丝一般的纤细。

　　“你说，我有资格？不屑、嘲讽你的紫硫轮回神雷吗？我说，你的紫硫轮回神雷什么都不算，就是垃圾，不对吗？”苏尘认真的道，一字一顿，霸道、强势到了至极点。


第1847章 我们什么都不能做

　　而叶芷，则是愣在原地！！！

　　娇躯抽搐。

　　浑身一股死气。

　　此刻，她体内的紫硫轮回神雷雷灵是……是……是在颤抖、畏惧、臣服、害怕的……她清晰的感受到了。

　　换句话说，苏尘打出的这么一丝丝的神雷，级别比紫硫轮回神雷高。

　　是传说中的……的混沌级别？

　　正真的混沌级别。

　　苏尘真的能拿出来比紫硫轮回神雷更强的神雷。

　　而且，是强了不知道多少个档次的。

　　别看一个是混沌级别，一个半步混沌级别，仿佛，差的不多，事实上，差了十万八千里，有时候，质上的变动，就那么一个‘半步’。

　　“我……我叶芷真是一个笑话！一个天大的笑话！”叶芷苦涩极了，站在那里，摇头，只剩下摇头。

　　自己最大的骄傲。

　　在别人面前，屁都不是一个。

　　多可笑？

　　“该死！！！”此刻，九苍神阁内，叶戒山的一双眸子，一下子收缩，直接低骂道，失态了……

　　怎么可能？

　　正真的混沌级别？

　　出现在一个小千世界的不到二百岁的年轻人手里。

　　关键，这个年轻人，竟……竟……竟然真的掌握了混沌级别的至宝。

　　这简直是叶戒山都活了近一个纪元以来见到的最恐怖的、最不可思议、最难以接受的事。

　　要知道，即使是在大千世界，正真掌握了混沌级别的至宝的，也就那么有数的几个与宙面同寿的老怪物啊！

　　那几个老怪物，哪个不是吐一口气，就能湮灭几千、几万个太初大陆这样的小千世界的存在？

　　如苏尘这般实力、年轻的，掌握了混沌级别的至宝？！叶戒山真的差点疯了、差点奔溃了……

　　“爹……他……”身旁，叶曲更是情绪波动的都要控制不住了，气息波动之下，整个九苍神阁的那数十万修武者都要被压迫的重伤、濒死了，一阵阵恐怖的气息将九苍山上都撕裂出了上千上万道恐怖的空间裂缝。

　　叶曲一下子转头，看向父亲叶戒山。

　　眼神中，是浓郁，浓郁到了极点的贪婪。

　　“曲儿，冷静，混沌至宝，不是叶战族能够承受得起的，就是半步混沌至宝，都有些让叶战族撑死了。”叶戒山深吸一口气，咬了咬牙，强行冷静了下来。

　　“可是……”叶曲还想要说什么，却被叶戒山打断了：“不要打他的主意，他不是那么简单的，如果他真的只是一个小千世界的普通的修武者，你觉得，不到二百岁，就能轻易碾压你妹妹吗？还不是诸神级，能轻易的就掌握了混沌至宝吗？也许，他的身后，他的前世、后世，他的未知，都有着你不敢想象的来历。这种能够掌握混沌至宝的人，就算只有一岁，就算只是一个普通人，就算是一个蝼蚁，我们都得把他看做是大千世界的老怪物级别的存在。”

　　叶曲的身子颤了颤，有些明白了叶戒山的话。

　　“爹何尝没有动过贪恋？但，得忍住。甚至，此刻，芷儿已经要崩溃了、心神崩塌了，爹爹都不敢和之前一样出手干涉了。”叶戒山凝声道，声音里是苦涩。

　　之前，苏尘轻易的抗衡了紫硫轮回神雷的时候，叶芷处于崩溃的边缘，他还敢出手，提醒叶芷。

　　可此刻，他不敢了，即使叶芷真的入魔、废了、武道之心废了，他也只能认命，原因就一个，苏尘拥有混沌至宝，苏尘的身后绝对是想象不到的未知的恐怖。

　　他再敢不顾规则的干涉，苏尘身后的那些为止的恐怖存在说不定就出现了，到时候，也许，就是他叶戒山、叶曲的末日，乃至整个叶战族的末日。

　　“那妹妹他……”叶曲攥紧了拳头，眼睛里全是痛苦之色，此刻，光幕大屏幕上，叶芷已经开始走火入魔了一般，眼珠子都红了，身上的气息疯狂的躁动，伴随一阵阵崩溃的气息。

　　“如果她真的承受不住，那是她的命！”叶戒山先是沉默，然后，低语。

　　叶曲，不吭声了。

　　诡域战场内。

　　叶芷真的处于走火入魔的边缘了。

　　她陷入了死胡同。

　　钻了牛角尖。

　　就是不愿意承认，不愿意相信，不愿意接受！！！

　　她最骄傲、最自信、最强横的点，在苏尘面前，都什么也不算，凭什么？！

　　“凭什么……”叶芷愤怒的嘶喊道，抬起手，就是一掌朝着眼前的空间拍出。

　　顿时。

　　轰……

　　一个直径足足有上千米的空间黑洞荡漾开来。

　　那空间黑洞，以毁灭气息为引子，以玄气之力为骨，凝聚成为一条恐怖的毁灭之龙，咆哮嘶鸣于空间黑洞内，三进三出绝对空间，极尽湮灭、毁灭……

　　极其的恐怖。

　　仅仅是那画面，就让人有种深入骨髓的心寒。

　　尤其是在现场的茵茵、水妖娆等人，一个个呼吸都在哆嗦！

　　如果这样的一掌拍向她们，她们估计连身体加上神魂，都会被一瞬湮灭，连轮回转世的资格都没有。

　　太强。

　　至强。

　　暴怒、疯狂的叶芷，简直就是位面毁灭者。

　　“轰轰轰轰……”随后，亿万众瞩目下，叶芷又是接连几次拍动……掌印横飞，整个诡域战场，都在嘶鸣，都在颤抖，整个诡域战场境内的其他地方的修武者，都能隐隐感受到一种危险的、死亡的味道。

　　甚至，诡域战场内的一些隐藏的很深的怪物，都一下子苏醒了，却也沉默了，瑟瑟发抖。

　　叶芷，越发的疯狂了！！！

　　“哈哈哈哈……我叶芷什么都不是，什么都不是，哈哈哈哈……”叶芷那绝美的脸庞上，充斥着疯狂、自嘲之色，美眸越发的森然血红，甚至，有一丝丝的血泪在流淌弥漫着。

　　她距离彻底的入魔。

　　不远了。

　　又是几个呼吸后……

　　就在所有人都觉得叶芷废了、完了、入魔了、武道之心崩塌了的时候……

　　突然！

　　已经悬浮于半空中的叶芷，一下子静止了下来。

　　她站在半空中，居高临下，盯着下方的苏尘。

　　死死地盯着苏尘。

　　盯着盯着盯着，她那一双美眸中的血色，竟然开始慢慢的消退了。


第1848章 未来，再说

　　好一会儿后。

　　“苏尘。你想要让我心神崩溃，入魔入废，但，我叶芷不是那么容易被打倒的！！！我相信，有一日，你会前往大千世界！再见之时，我会打败你！”

　　叶芷一字一顿的道。

　　声音，冷。

　　却无比的坚定。

　　苏尘忍不住摸了摸鼻子，心底有些讶异：“倒是有些出乎意料了。”

　　不过，苏尘是一点点压力都没有。现在叶芷都不是自己的对手，以后……

　　呵呵。

　　叶芷只是亮出了混沌神雷而已，事实上，他还有神魔鬼火没用呢。

　　他还有焱宙面的诸天万界唯一的神府。

　　还有超越焱宙面的古魂祖脉。

　　还有《真火炼体》《神魔炼体》等等这些几乎为他量身打造的炼体功法等等。

　　“苏小子，要是叶芷知道的很透彻，估计会很绝望吧？”九幽也苦笑道，未来打败苏尘？这种话，叶芷之前，就说过，在十羽大陆的时候。还有太灵霓裳也说过，等等……

　　结果呢？

　　“不过，我也不能骄傲。不能小瞧任何人。叶芷的存在，心心念念的念着想要打败我，碾压我，将耻辱还给我，倒是给了我一些动力。”苏尘喃喃自语，骨子里可以是骄傲的、蔑视一切的，但，正真修炼起来，还是要努力努力再努力。

　　下一刻。

　　叶芷消失了。

　　带着浓郁的、浓浓的不甘。

　　而她的脑海中，却是多了一个怎么都无法抹掉的执念！！！

　　就是苏尘这张脸。

　　“苏尘，再见之日，我一定会让你刮目相看，我一定要你收回那‘不怎么样’四个字。”叶芷离开了。

　　随着叶芷离开，九苍神阁内，叶戒山和叶曲，都松了口气，忍不住攥住了拳头，刚才，真的被吓死了。

　　还好……

　　“芷儿长大了。”叶戒山喃喃自语，叶芷这一次都没有崩溃，是心神和心境上的一种成长，对于她来说，是好事，加上，她还激活了紫硫轮回神雷，前途无可限量。

　　至于苏尘的事。

　　未来再说吧。

　　也许，有苏尘这么一个压力、这么一个阴影在她心中，对她来说，是一种动力，一种促进的动力。

　　“苏尘……要是能成为叶战族的人，该多好？”叶戒山的眼神复杂了一些，多想了一些东西，谁说死对头就不能成为一对，要是芷儿和苏尘最终能走到一起……

　　这么一个非常非常大胆的想法，一经出现，叶戒山的心思就活跃了起来。

　　……

　　诡域战场外场。

　　许临蔚和林擎，早已经没有了之前的那种怨毒、怨恨、杀意等等……

　　真的是怕了。

　　现在的苏尘，绝对比他们还要强横许许多多。

　　还有什么资格提为自己的徒儿报仇等等这些话？

　　“这小子，要是不那么多情，多好。”郭惩喃喃自语，就说诡域战场外，每每苏尘冒险，走钢丝的时候，远处，神亦瑶、帝穹的担心、哭泣，他都知道，还有太灵霓裳的神色变动等等，也看在眼里，这就两三个了，更不要说在诡域战场内，苏尘还和茵茵眉来眼去的，这都几个了？

　　如果苏尘不是这么多情。

　　能成为萧儿的男人。

　　该是多么完美？

　　“可惜，也不太可能，这小子，太过妖孽，压的所有天才，都成了土灰，他一人独亮，想要不被那些天之骄女们注意到，都很难，萧儿想要一个人就占有他，显然是不可能的事。”郭惩无奈极了，苏尘如此如此如此优秀，让他真的是动了想要促成徒儿和苏尘的事的心。

　　一边。

　　帝枫沉默，再沉默。

　　该怎么办？

　　苏尘现在表现出来的实力，太吓人，而且，他的手段，也十分诡异。

　　帝枫已经完全没有把握和苏尘正面交战的情况下，还能拿下他。

　　他这次的任务多数要失败。

　　到底有什么办法，能改变一切呢？他在努力的思考。

　　时间。

　　流逝。

　　当日，随着苏尘和叶芷一战之后。

　　整个诡域战场场，都归于了一种安静。

　　没有什么特别精彩的大战扬起了。

　　积分榜上，苏尘依旧高高在上，俯视一切！

　　而排名第二的，并不是戈萧、水妖娆、茵茵等人，而是轲无心。

　　轲无心。

　　这个名字，事实上，还是有些名气的。

　　因为，在诡域战没有开启之前，灵机阁对于这次诡域战的名次排位的预测上，第六名，就是轲无心。

　　来自隐世世家轲家的轲无心。

　　之所以如此，主要还是苏尘将荒折天、洪泾、隋屹人、古太升这些恐怖的存在，都给诛杀了。

　　而剩下的和轲无心差不多实力的薛寒月，依旧在峡谷之墓中接受传承，积分一直没有什么变动。

　　还有海吼神子，当日，死在了水妖娆的手上。

　　至于叶芷，被苏尘打败，积分自然是被苏尘掠夺了。

　　剩下的，比轲无心强的或者差不多的，也就戈萧、水妖娆、茵茵三人了。

　　她们三女一直跟在苏尘身后，经历了太多，根本没有怎么刻意去击杀怪物，积分不高。

　　在对待积分这个问题上，苏尘太过随意，苏尘自己的积分之所以高高在上，都是因为击杀了古太升、隋屹人、荒折天、洪泾，打败了叶芷而暴涨的，暴涨到了一个非常非常非常恐怖的数字。

　　茵茵、戈萧、水妖娆三女的积分却一直很普通。

　　苏尘倒是说了，带着她们去主动击杀怪物去，让她们涨积分。

　　可三女都拒绝了。

　　戈萧觉得，帝子之位百分百属于苏尘了，她最多拿到第二，也就是圣尊的位置，没什么意思，她看不上，要么就是帝子，要么压根就不要。

　　至于茵茵和水妖娆，根本不想争夺第二的位置，在她们看来，她们一行人中，第二肯定是戈萧的，戈萧都不刻意去要，她们要提出来，压戈萧一头，不太好。

　　正因此，积分榜上的第二，倒是属于轲无心了，虽然，他的积分比苏尘差很多，却也稳稳压住剩下的人。

　　昏暗的丛林中。

　　轲无心一人，一剑，行走在了丛林之中。

　　他面无神色，浑身，都是煞气。

　　他的气息，已经是诸神级二层。

　　在没有进入诡域战场之前，他只是半步诸神级，进入诡域战场后，得到了一些奇遇，又接连经历了几场和红色怪物的生死战，实力提升的很快。


第1849章 代表着什么

　　走着走着，轲无心抬起头，看了一眼积分榜。

　　眼神深处，多了一丝不甘！！！

　　第二。

　　关键，这个第二，差第一，很远很远很远。

　　他并不没有亲眼看见在苏尘身上发生了什么，并没有亲眼看到苏尘出手，只能通过积分榜的变动判断苏尘先后击杀了古太升、隋屹人、荒折天、洪泾、打败了叶芷等人。

　　“真的是不如你吗？”轲无心咬了咬牙，手中的剑，忍不住捏紧了。

　　心底，除了不甘，又多了一丝愤怒。

　　他已经无比无比无比的努力了。

　　却远远不如那高高在上的苏尘。

　　凭什么？

　　嫉妒！

　　是可以使人发狂的。

　　“继续拼。”深吸一口气，轲无心扬起手中的剑，身形波动的速度更快了，他要寻找更多的怪物，击杀更多的怪物，他要拉近和苏尘之间的距离。

　　没道理，他一个隐世家族的妖孽，不如一个什么背景都没有、二百岁都不到的小子。

　　时间继续流逝。

　　苏尘带着茵茵几女，悠哉悠哉的朝着诡域战场内层而去。

　　没有刻意的寻找怪物。

　　遇到了，就解决掉。

　　如同游山玩水一般。

　　至于叶芷，虽然还在诡域战场内，可她的积分一直是0，似乎是藏在一个地方修炼了，似乎是心已经飞出去了，似乎是对积分榜排名一点都不感兴趣了。

　　倒是轲无心，积分，拼命的增长着。

　　从三万积分，到三万三，三万五，三万九，到四万五，每一日，都疯狂的增长着。

　　可惜，距离苏尘的那个二十七万积分的恐怖数字，还是有着天大的差距。

　　这一日。

　　走着走着走着……

　　突然！！！

　　苏尘停下了脚步。

　　“怎么了？”一路上，每次苏尘突然停下，都会发生什么事，突然来了什么人，所以，这次，看到苏尘停下，茵茵几女都是眼神一亮。

　　“没什么。”苏尘并没有说，因为，说也说不出来什么名堂。

　　“九幽。好奇怪。越是靠近诡域战场的内层中心处。不知道为何，我就会有一种说不清道不明的感觉。”苏尘和九幽交流道。

　　“仔细说说。”九幽来了兴趣，这种说不清道不明的直觉、感觉，最有吸引力了。

　　“说不好。”苏尘摇了摇头：“就在刚才，我之所以一下子停下了，因为，我仿佛听到了一个声音，一个召唤我的声音。还有我体内的神府，在刚才，有了一个颤动，幅度极其细微的颤动。”

　　“哦？”九幽认真了起来：“你确定没有感受错误？”

　　“没有。”

　　“难道说，诡域战场内，除了神魔鬼火，还有其他好东西？”九幽有些不敢相信。

　　一般而言，一个秘境，能有神魔鬼火火灵，已经到了极致，再牛逼的秘境，能有一个混沌至宝，也差不多了啊！

　　如果还有其他的好东西，那……那……那真是不知道用什么语言形容了。

　　这也是当日，苏尘得到神魔鬼火后，九幽觉得，整个诡域战场内的其他的所有好东西加起来，都抵不过神魔鬼火一根毫毛的底气和理由。

　　可从苏尘现在的反应和直觉来看，似乎，她错了啊！

　　也许，诡域战场真的与众不同，真的还有惊喜。

　　“汐，你有什么感觉吗？”苏尘又和汐交流道。

　　“没有。”

　　“奇怪。”苏尘摸了摸自己的鼻子，九幽和汐都感受不出来，只有他能隐隐感觉到，太奇怪了。

　　想了一会儿。

　　没有什么结果。

　　苏尘抛下这些思绪，加快了一些速度，继续朝着内层而去。

　　……

　　……

　　……

　　而时间，悄然流逝近三个月了。

　　这一日。

　　诡域战场内层。

　　苏尘站在诡域战场的正中心位置。

　　他就站在那里。不说话，也不做其他什么。像是被定格了。

　　站在那里，闭着眼睛。

　　这样的状态已经持续足足七天了。

　　从七天前，一行人来到了最内层，苏尘就一直站在那里，一动不动，不知道在做什么。

　　期间，倒是没有出现过什么恐怖的怪物，可能是因为苏尘身上的哪怕一丝丝气息，都震慑的怪物不敢过来。

　　茵茵几女，一直在周围等待苏尘。

　　可惜，等待了七天，都没有结果。

　　到了今日。

　　几女都有些着急了。

　　因为。

　　诡域战之行，差不多要结束了。

　　诡域战场外。

　　郭惩开口了：“距离诡域战场关闭，还有半个时辰。开始牵引出战场内的所有人吧。”

　　他是在对林擎和许临蔚说话。

　　林擎和许临蔚，不吭声，面色冷漠极了。

　　两人的徒儿都死在了诡域战场内。

　　心底的情绪可想而知。

　　恨不得将苏尘挫骨扬灰。

　　当然，因为实力的原因，现在，也只能忍着。

　　只是，一想到，等下，苏尘就出来了，要亲自面对苏尘，忍不住又是一阵恨之入骨的冷意。

　　“苏尘以后就是帝子，你们应该知道帝子意味着什么，有些仇恨，还是放下的好。”郭惩看出了两人在想什么，不由得警告道。

　　“哼。”许临蔚和林擎都哼了一声，他们当然知道帝子之位代表着什么！！！？

　　那代表着一丝成为大帝的可能。

　　代表着一丝能够飞升到大千世界的可能。

　　也代表着整个无恨天最顶端的天才、妖孽的汇聚，顶级的修武资源的汇聚等等。

　　帝子。

　　无恨天，有一座古老的武道学院，名为帝院。

　　帝院，无恨天的武道圣地。

　　传言，帝院乃是一位战力极强的大帝，在十个纪元前，在太初大陆还处于武道蛮荒的处境的时候，建立的。

　　而这位大帝，也被称之为整个太初大陆的武道祖宗，一切的太初大陆的武道传承，都来自于他。因此，这位武道大帝也被尊称为太初大帝！！！

　　帝院作为整个太初大陆底蕴最深厚的势力，到底有多强？没有人知道。

　　能知道的就是，太初大陆从蛮荒时代，到后来的太古、远古、上古时代，都经历过武道断层期，每到断层期的时候，各大势力，百分之九十九点九九九九都会湮灭。

　　唯有帝院，从始至终，一直竖立，没有断层。


第1850章 诡异的事

　　通俗的说，帝院在无恨天，就是拥有至高地位的。

　　而这样的一个势力，可想而知有多少修武者趋之如骛了。

　　正因此，帝院的招生条件，极为苛刻，基本上，无恨天的那些顶级妖孽，也得亿万中不存一，才能加入，比地球上的中双色球特等奖彩票的概率小太多太多太多了，而一旦加入，即名为帝子，代表着无恨天的最强荣耀，也代表着无限的未来。

　　帝院除了从无恨天的各大势力挑选天才。另外就是个别遗迹、秘境的排名第一的这种大气运者了，也是帝院的目标。

　　诡域战场秘境，有幸入了帝院的眼，在帝院的秘境排行榜上，属于天等三类的存在，诡域战场秘境排行第一，可以直接成为帝子。

　　一旦成为帝子，那么，整个帝院，某种意义上来说，就是你的后台。

　　苏尘现在积分榜第一，明显就是要成为帝子了。

　　许临蔚和林擎再恨，又能如何？自己的实力不如苏尘，更不要说比帝院了。

　　只能忍。

　　郭惩和许临蔚、林擎对话的时候，一旁，帝枫的眼神越发的阴郁了。

　　如果苏尘成为帝子。

　　就算是帝家，想要拿苏尘怎么样，都很难了。

　　帝家是很强！！！

　　极强。

　　但，如果和帝院比的话，还是要差不少的。

　　同样是‘帝’，帝家无论哪方面，和帝院比，都有很大的差距。

　　就说来历吧。

　　帝院的老祖宗，人称太初大帝的那位，据说，是正真的大帝，而且，还是大帝中的战斗力偏强的存在。

　　而帝家的老祖宗呢？只是半帝，这就差很多了。

　　何况，帝家从大千世界逃到太初大陆，于太初大陆的一道空间裂缝中安家、传承，事实上，也丢了很多很多的底蕴。

　　总的来说，帝家不如帝院。

　　“该死……”帝枫真的有些急了，如果苏尘真的成为帝子，按照苏尘展现出来的天赋，一定会得到帝院的看中，被帝院好好的培养，天知道一万年后或者十万年后，苏尘能成长到什么地步？

　　到时候，按照苏尘和帝家的仇恨。

　　那就是一场帝家的灾难。

　　“他必须死！”帝枫咬了咬牙，眼睛死死地盯着苏尘……心底已经下了决心。

　　此刻的苏尘。

　　并不知道时间要到了。

　　他正陷入一种诡异的幻境中。

　　他感觉自己在与之一个声音，正在慢慢的共振、契合。

　　那召唤自己的声音，是真的。

　　而且，就在诡域战场的中间层的中心点的地下很深很深的某一个位置。

　　他之所以一站就是七天。

　　一动不动。

　　就是在沟通、寻找。

　　确定那个召唤自己的、给予自己悸动的点，到底在哪里？

　　直觉告诉他，这对他非常非常非常重要。

　　下一秒。

　　郭惩、林擎、许临蔚，已经开始了……

　　三人，将自己的钥匙拿了出来。

　　三把钥匙，荡漾在中间，银白之光，冲天而起。

　　形成空间之门的缥缈的光柱。

　　然后。

　　却见，诡域战场内。

　　一个个的修武者，都被那银白光柱的光芒沾染，被沾染者，就一下子被牵引出了诡域战场，出现在了诡域战场外场。

　　一个呼吸，就好几个修武者，出来了！！！

　　一时间。

　　外场，越来越热闹。

　　叽叽喳喳的声音，接连波动。

　　百十个呼吸后，诡域战场内，已经剩下没有多少修武者了。

　　突然。

　　白光照射到了戈萧几人身上。

　　“苏尘！”戈萧着急的大喊道，想要苏尘醒醒，可是，无动静，一丝丝动静都没有。

　　然后，戈萧就消失了。

　　戈萧消失后，茵茵、水妖娆、慕霸等人，也都接连消失。

　　等到戈萧等人都回到了外场后。

　　“师尊，苏尘他……”戈萧着急的看向师尊郭惩，却不知道该怎么说，似乎，苏尘有一个奇遇，又似乎什么都没有，她想要让师尊再给苏尘一些时间。

　　“没时间了，就他一人了。”郭惩看了一眼戈萧，他当然知道戈萧想要说什么，事实上，不用戈萧说，他就是这么做的，先是牵引其他的修武者一个个都出来，继续给苏尘一些时间。

　　可现在，其他修武者，全出来了。

　　整个诡域战场内，就苏尘一人了。

　　必须打断之了。

　　“可是……”戈萧还想要说什么，然而，那白光！！！已然落在了苏尘身上……

　　然……然……然后……令人惊悚的一幕、死都不敢相信的一幕出现了。

　　苏尘竟然没有被牵引的动。

　　其他修武者，被那白光照射到，就会立刻被牵引出诡域战场。

　　可苏尘，不为之所动。

　　“怎么回事？”郭惩脸色一变：“到底怎么回事？”

　　如果不能将苏尘牵引出来。

　　那么，问题就大了。

　　苏尘要被困在其中。

　　天知道下一次能开启诡域战场是什么时候？

　　苏尘还能等到那时候？

　　在场的其他人，也都脸色微微变动，震惊！！！见了鬼！完全见了鬼！怎么什么不可思议的事，都发生在了苏尘身上！

　　“咦。有些意思了。”帝枫则是眼神大亮，嘴角扯过一丝期待，如果苏尘不能出来，那更好了，一直困在诡域战场内，倒是给他时间，他能有更多的时间想办法怎么弄死苏尘了……

　　“再来。”郭惩扫了一眼林擎、许临蔚，喝到，警告他们不要耍花样。

　　事实上，林擎和许临蔚真的没有耍花样。

　　也不敢啊！

　　苏尘可是准帝子。

　　他们确实也不知道怎么回事。

　　下一刻，亿万众瞩目下，气氛紧张到了极点，那牵引的白光，不断的掠过苏尘身上……

　　却……却……却一丝丝作用都没有。

　　苏尘整个人就像是和诡域战场融合了一样。

　　“怎么会这样？”帝穹、神亦瑶等人，一下子从天堂到地狱，都站不稳了，都要崩溃了，怎么也想不到会乐极生悲。

　　还有刚从诡域战场中出来的赵灵犀，也是处于昏厥的状态。

　　茵茵、水妖娆、戈萧等人也是面无血色，哆嗦着，心脏都要急烂了。

　　“该死！！！”又是尝试了几下，那三把钥匙，已经有些暗淡了。

　　光芒，就要消失了。


第1851章 他不算什么

　　“草！”郭惩越来越着急了。

　　“浑小子，你醒醒啊！你到底怎么了？”郭惩怒吼道，脸色涨红和青紫之间转化。

　　可惜，无用。

　　苏尘，不为所动。

　　几个呼吸后。

　　三把钥匙，彻底暗淡了。

　　郭惩，一下子失魂落魄。

　　完了。

　　全完了。

　　“哈哈哈……”帝枫则是毫无遮掩的笑出了声，真是大惊喜，天大的惊喜。

　　林擎和许临蔚，心底也是激动到了极点的高兴，难道，老天听到了他们的请求？

　　这种极小概率的事，从没有发生过的事，竟然发生了。

　　“师尊，现在怎么办？”戈萧抬起头，盯着郭惩，问道。

　　“只能等到下一次诡域战场开启，诡域战场开启，有时候需要几万年，有时候需要数十万年，不确定。”郭惩的脸色难看极了，正真的诡域战场开启，就是需要这么久，这可不是四大神阁之间的那所谓的诡域战，事实上根本没有进入正真的诡域战场内，正真的诡域战场内的开启，的确需要很久很久很久。

　　“什么？”戈萧愣住了，茵茵也愣住了，神亦瑶、帝穹几女，差点昏死过去。

　　周围。

　　一片气氛诡异的沉默。

　　没有人料到会这样。

　　这是上天太嫉妒这样一个妖孽！！！

　　刻意给的惩罚吗？

　　数万年，乃至数十万年不能从诡域战场中出来？

　　这……

　　就在这时。

　　“不。他可能是永远也不能出来了。”一道淡漠的声音，陡然之间出现。

　　就像是幻觉一般。

　　一个老者。

　　从空气中钻了出来。

　　出现在郭惩、帝穹、神亦瑶、凌凃之、帝枫等人的眼眸中。

　　这个老者，绝对超过一亿岁了，太古老。

　　站在那里，就是一种岁月汇聚的味道。

　　并且，这个老者，身上一丝丝的气息，都没有，太诡异。

　　“帝枫见过六院长。”帝枫第一个反应过来，他恭恭敬敬的鞠躬，道。

　　“帝家的枫小子，不错。”老者扫了一眼帝枫，给了一个赞许的眼神。

　　帝枫则是脸色微微涨红，得到了一句赞许，就像是得到了多大的奖励一样。

　　也难怪他如此。

　　实在是眼前这个老者的身份地位，太高！！！

　　帝院的六院长！

　　何等恐怖的身份？

　　无法形容啊！

　　“前……前辈，为何他一辈子都无法出来了？”郭惩颤颤巍巍的问道。

　　“诡域战场秘境，乃是帝院记录的天字三类秘境。天字三类秘境承受的极限进入次数，也就只有三千六百次。而这一次，恰好是第三千六百次。也就是最后一次。”老者淡淡的道，一双沧桑却明亮的眸子，比星辰还要星辰。

　　老者此话一出。

　　刹那，郭惩已经面无血色。

　　帝穹、神亦瑶、赵灵犀、茵茵等人，几乎瘫软。

　　“前辈，您救救他吧！”戈萧死死地咬着自己的红唇，苍白的脸上全是哀求：“您一定有办法的……”

　　这一刻，整个诡域战场外场内的所有人都盯着老者。

　　很多人期待着。

　　老者有办法吗？

　　“老夫的确有办法。”老者点了点头。

　　刹那，戈萧、帝穹、郭惩、凌凃之令人，就像是活过来了一样，激动的呼吸都在颤抖。

　　可惜。

　　老者又道：“但，老夫不会救他。不值得。付出的代价太大。”

　　什么？！！！

　　有办法。

　　却不救。

　　刚到天堂，又一次打入地狱。

　　“前……前……前辈，苏尘他是万古绝代的妖孽，他的修武天赋无敌于诸天万界，救他，一定不会后悔的！”远处，神亦瑶嘶喊道，哀求的嘶喊道。

　　“不。他的确很不错。但，还不值得帝院付出那么大的代价救他。”老者摇了摇头：“没有谁可以称得上万古绝代、修武天赋无敌于诸天外界。你们的眼光太拘束于一个小泥潭，外面的世界很大。远的不说，就是在帝院，九千九百九十九名弟子中，能胜他的，在老夫看来，也有。”

　　“前辈……”赵灵犀、神亦瑶、茵茵几女直接就要跪下，想要跪下恳请，一个个泪流满面，几乎瘫软，可是，她们没有机会跪下，老者身上，有一股无法抗拒的气息，阻挡着她们。

　　“这就是他的命。世间，从不缺天才。缺少的只是走到最后的天才。”老者淡淡的道，声音淡漠极了。

　　说话间，老者转头，看向一个方向。

　　看向轲无心。

　　“苏尘会与诡域战场一起消失，成为过去，成为历史和岁月的遗忘。而你，本是第二名，却侥幸成为第一名。那么，从此刻开始，你就是帝子。”老者盯着轲无心，道：“轲无心，你愿意跟随老夫前往帝院，成为帝子吗？”

　　“弟子愿意！！！”轲无心激动到几乎要疯了，天大的馅饼，无法形容的馅饼砸在了头上。

　　这种大气运。

　　任何的言语都无法形容吧？

　　轲无心真的觉得脑袋昏昏的，就像是直接没入了云彩一般，灵魂都在飘荡。

　　他……他……他轲无心竟然成了帝子？哈哈哈哈……

　　“你不用这么激动。今天，你不如他，却能取代他，你感觉无比无比无比的幸运。但，当你进入帝院后，成了帝子后，有了帝院对你的全力培养。也许一百年后、一千年后，你再回过头来想想，你会觉得，他很弱，他并不算什么。”老者的声音里没有任何的情绪，就像是在叙述一件普通的、正常的事。

　　“弟子紧记。”轲无心重重的点头。

　　“前辈，我不服！！！”同一秒，戈萧愤怒地吼道，她倔强到了极点，抬起头，盯着老者：“轲无心根本不如苏尘，差很远很远很远，前辈这样草率的决定了弟子的位置，是对帝院的不负责，也是对我们所有人的不公平。”

　　“女娃娃，轲无心差不差苏尘很远，不重要。重要的是，从今天起，轲无心就是帝子，成为帝子，就注定他将远远甩开你们所有人，包括苏尘，就算苏尘能活下来，也改变不了这个结果。女娃娃，你对帝院，一无所知，你对修武者的强大、潜力，一无所知。”老者扫了戈萧一眼。

　　然后。

　　消失。

　　连带着，轲无心，也消失了。


第1852章 希望

　　“为什么会这样？”随着帝院的六院长和轲无心消失，如戈萧、神亦瑶、帝穹等人根本接受不了，一个个失魂落魄的……

　　明明，苏尘创造了诸天奇迹。

　　明明，苏尘才是最最最优秀的那个，为何就……

　　“萧儿，走吧。一切，都是命。”郭惩叹了口气，道。

　　“师尊，真的没有办法将苏尘救出来了吗？”戈萧盯着郭惩，就像是看到了最后一根救命稻草，哀求问道。

　　“这……”郭惩很想说一句，没有办法，但，徒儿这个神态、情绪，他也不好说，于是，郭惩沉默了片刻后，道：“也不是没有机会，你想想，刚才那位来自帝院的前辈说，帝院是有办法救苏尘的，但，需要付出太大的代价，帝院觉得不值得。那么，如果你能努力成为帝子呢？并且在成为帝子后，还能拿出惊艳的表现，得到帝院的重视，也许，帝院会考虑你要救苏尘的请求。”

　　郭惩此话一出。

　　戈萧的美眸亮了。

　　神亦瑶、赵灵犀、帝穹、薛寒月，乃至太灵霓裳的美眸都亮了。

　　然而，在场的其他人，尤其那些骨子里厌恶、嫉妒、幸灾乐祸的修武者们，差点笑出声。

　　的确，郭惩说的方法，有理论的可能性，可是，想要做到，实际的可能性呢？几乎没有。

　　虽然戈萧、赵灵犀、薛寒月几女的修武天赋都算是顶级中的顶级，可也远远不够帝子的标准，差十万八千里。

　　连诡域战这种机会，她们都拿不下一个帝子的位置，何况是以后通过其他的方式？如通过无恨天的近乎于大海捞针一般的海选方式的挑选，可能性无限接近于0。

　　退一步来说，就算戈萧几女有这样的天赋，也需要时间吧？至少也得百年、千年乃至上万年后，才有机会成为帝子吧？那时候，苏尘也许早已经和诡域战场一起消亡了。

　　一个无生机、衰败的秘境，正常而言，顶死还能存在几千年，就会被岁月之力腐朽、湮灭。

　　好，再退一步说，戈萧几女能在短时间内就成为帝子，可一个普通的帝子，又能让帝院耗费大代价救苏尘？至少也得成为帝子中的佼佼者……成为帝子中的佼佼者，这种难度，任何的言语都无法形容。

　　反正，只要有点脑子，有点理智，都知道，郭惩的话，明显就是在安慰戈萧，给戈萧一个奋斗的希望。

　　可笑，戈萧几女，还相信了。

　　“师尊，我跟你回去。”戈萧深吸一口气，道，既然已经下定了决心，那么，只有跟着师尊回去，才有更好的修武的条件。

　　郭惩松了口气，他的确也就是给戈萧一个希望而已。

　　希望时间能淡化戈萧的不切合实际的念头。

　　下一刻，郭惩匆匆忙忙就带着戈萧离开了。

　　许临蔚、林擎也离开了。

　　三位管理员离开后，那身临其境的画面，也完全消失了。

　　光幕大屏幕也消失了。

　　没有人能看得见诡域战场内的苏尘的画面了。

　　连整个诡域战场都消失不见了。

　　“苏尘，我相信你不会死的，一定不会。”茵茵喃喃自语，接着，也消失不见。

　　帝穹和薛寒月同样消失。

　　“爹，我就不回恒荒神阁了，我要寻找自己的机缘。”神亦瑶看了一眼身旁的神青林，振作了起来，她认真的道，没有给神青林开口的机会，她消失不见。

　　同一时间。

　　“灵犀，注意安全。”没等赵灵犀开口，凌凃之就主动开口了，他知道，赵灵犀一定会离开玄始神阁，因为，现在的玄始神阁，已经不能再帮助赵灵犀继续前进了，而赵灵犀肯定是要疯狂的前进、修炼，寻找那一丝丝缥缈的、不切合实际的帝子之路。

　　“谢谢。帮我和姑姑说，我不会给她丢人的。”赵灵犀重重点头，然后，也消失不见。

　　再接下来。

　　诡域战场外场，成千上万的修武者，也都离开了。

　　不管如此，这一次的诡域战场，成为了他们心底最震撼、最灼印的记忆。

　　“苏尘，你命该如此，怪不得谁，或许，和诡域战场一起消亡，也算是你的运气了，倒是不用死在我的手里了。”帝枫最后离开，他残忍得意的冷笑，然后，破开虚空，离开。

　　所有人，都离开了。

　　“苏尘，你真的会和诡域战场一起消亡吗？我不信。”叶芷隐藏在空间裂缝中，她神色复杂的喃喃自语，坚定的很，而她的身旁，则是出现了两个人，叶戒山和叶曲。

　　身怀混沌级别的至宝，会这么容易死？

　　不可能。

　　“当然不会和诡域战场一起消亡。”叶戒山也开口了，嘲讽的道：“帝院，爹还是知道的，大千世界倒是有几个顶级强者，来自于太初大陆帝院。帝院还是不错的。尤其是帝院的创始人，那位传说级别的太初大帝，就是在大千世界，关于他的事迹也有很多流传下来的。不过，那位帝院的六长老，的确是眼瞎。”

　　说着，叶戒山看向叶芷，认真了起来：“芷儿，未来，你肯定会在大千世界再见到苏尘的，不用担心。”

　　“我有什么担心的？”叶芷那冰冷绝美的脸上，闪过一丝怪异和慌乱的神色：“女儿只是觉得他要是这么死了，对女儿来说，是一个遗憾，女儿要打败他！！！”

　　“哈哈……”叶戒山哈哈大笑。

　　“妹妹，以后别那么任性了，封印记忆，偷偷来到小千世界，你知道你冒了多大的风险？如果不是运气，你现在……”叶曲开口了，瞪了叶芷一眼。

　　“知道了，哥。”叶芷点了点头，接着，她又皱起眉头：“原本，如果苏尘没有被困在诡域战场，这次，他出来，一定会降临九苍神阁，将整个九苍神阁都覆灭吧？九苍神阁毕竟对我有恩，我是想要帮帮九苍神阁的。现在……”

　　现在，苏尘还不知道什么时候能从诡域战场中出来，不知道什么时候能降临九苍神阁，她有些纠结了。

　　难道，现在不回叶战族？呆在九苍神阁，等待苏尘出诡域战场、前去九苍神阁？


第1853章 一片朝气

　　“不用担心，爹爹已经赐予九苍神阁一件宝物，你欠九苍神阁的人情，爹帮你还了。以后，你和九苍神阁就没有什么因果了。”叶戒山笑着道。

　　“谢谢爹。”叶芷松了口气，有爹爹赐予的宝物，九苍神阁应该可以抵挡苏尘，这就够了，她欠下九苍神阁的人情，算是还了。

　　叶曲则是脸上闪过一丝怪异的神色，欲言又止，最终，没有说出来。

　　“芷儿，走吧。我们回家。”叶戒山的声音大了一些。

　　叶芷则是明显多了一丝兴奋，直接划开虚空，一步踏出，走在前面。

　　而叶戒山和叶曲，跟在后面。

　　叶曲看了叶戒山一眼。

　　“曲儿，你是想要问爹爹，为何爹要骗你妹妹说九苍神阁的那份人情爹给她还了？”叶戒山传音道：“因为，爹并不想你妹妹心念着九苍神阁乃至帮九苍神阁，最终站在苏尘的对立面，甚至要和苏尘分生死。”

　　“爹，你真的想要促成苏尘和妹妹……”叶曲明白了。

　　叶戒山点点头：“苏尘只要不死，未来，无可限量！！！爹的眼光，没有错过！苏尘和九苍神阁不死不休，我必须把你妹妹摘出来！否则的话，你妹妹不但和苏尘一丝丝可能性都没有，甚至最终你妹妹都得死在苏尘手上，乃至整个叶战族都得毁灭在苏尘手上。”

　　“这么严重？”叶曲的脸色微微一变。

　　“就是这么严重。”叶戒山深吸一口气：“能够掌控混沌至宝的人，远远比你想象，比所有人想象中，还要恐怖许许多多……在爹和你现在差不多大的年纪的时候，大概是数千万年前吧。那时候，就算是大帝！正真的大帝！都很难做到掌控正真的混沌至宝！”

　　叶曲的脸色颤了颤，不说话了，但，苏尘那张脸，那张年轻的脸，却是被他记住了，得到了他的重视。

　　……

　　此刻。

　　诡域战场内。

　　苏尘依旧如古井不波的老树一般，站在那里。

　　他的心跳，越来越诡异。

　　似乎，呈现一种特殊的节奏。

　　似乎，心跳在与之整个诡域战场的地心波动共鸣。

　　一声，一声，一声……

　　越来越清晰。

　　“苏小子，希望我的选择没有错误。”九幽喃喃自语，事实上，在诡域战场要关闭的时候，当那白光照射而来要牵引苏尘的时候，她是可以做到将苏尘唤醒的。

　　但，她没有那么做。

　　直觉告诉她，苏尘进入了一种类似于深度睡眠的状态，苏尘正在无限接近一个天大的机缘。

　　所以，她拼了。

　　拼着苏尘暂时出不了诡域战场，也没有唤醒他。

　　“为何我感受到了一种心悸的、共振的、熟悉的感觉？”此刻，苏尘的确是一动不动，他陷入了一种幻境一般的状态，一种肉身、神魂分离的状态。

　　他的心神，就像是漂浮不动的云彩。

　　荡漾在整个诡域战场内。

　　可以不断的穿梭于地下十万米、数十万米。

　　甚至，他发现，自己渐渐地，就像是成了一个扫描仪一般，能够看透、看尽一切。

　　然而。

　　饶是如此，他还是没有正真的捕捉到那呼唤自己的声音，到底在哪里？

　　“也许，是因为我依旧不够心静。”苏尘反思。

　　时间继续流逝。

　　一天。

　　十天。

　　百天。

　　千天。

　　万天。

　　十万天。

　　……

　　苏尘就像是恒古不化的一块不朽之木，伫立在那里，一动不动。

　　不知不觉，已经三四百年过去了。

　　大罗天。

　　关于苏尘的传说，依旧存在，但，渐渐地，已经淡薄了。

　　大罗天。

　　现在的大罗天，的确只有三大神阁了，因为，曾经的泰渊神阁已经消亡了，当年，古太升一口气将整个泰渊神阁都吸的一干二净，诡域战之后，泰渊神阁就成为了历史。

　　而九苍神阁、玄始神阁、恒荒神阁三者中，则因为苏尘的原因，玄始神阁成了最鼎盛的一个。

　　虽然，传说，苏尘已经与之整个诡域战场一起消亡了，可苏尘于诡域战场内的那些神迹的画面，一直印刻在大罗天的每一个修武者的心里。

　　正因此，诡域战过去后的三四百年来，玄始神阁的气势，达到了最巅峰。

　　除此之外，也因为苏尘的原因，大罗海的寒渊宫、祖龙岛、紫麟岛等顶级势力，都与之玄始神阁保持良好的关系，给予了玄始神阁不少的支持。

　　还有隐世世家那边，尤其是灵机阁，给予了玄始神阁极大的帮助。

　　这些基本上也都是苏尘带来的。

　　倒是恒荒神阁，因为神青林曾经主动放弃了苏尘，这件事被翻了出来，而受到了明里暗里不少嘲讽，有些渐渐落寞了。

　　当然，就算是落寞了，可瘦死的骆驼比马大，恒荒神阁依旧稳稳地是除却玄始神阁之外的第二神阁。

　　至于九苍神阁，九苍神阁似乎已经不能称之为九苍神阁了，因为，它已经正式成为逆魂殿的分殿。

　　虽然，大概率上，苏尘肯定是要与之诡域战场一起消亡了。

　　可万一呢？

　　万一苏尘还活着，九苍神阁的下场可想而知。

　　最终，浮妖老妪、独孤南天等人下了狠心，同意了让九苍神阁成为无恨天逆魂殿的分殿。

　　成为逆魂殿的分殿后，九苍神阁无比的低调，九苍神阁已经三四百年都没有招收新弟子了，而原本的九苍神阁的弟子，也很少很少很少出现在大罗天。

　　这一日。

　　玄始神阁。

　　一大早。

　　朝阳初升。

　　整个玄始神阁，一片朝气腾腾。

　　整个玄始神阁，已经有上百万弟子了。

　　在诡域战之后，玄始神阁达到了气势的顶峰，天才任随挑选，玄始神阁倒也不客气，短时间内，弟子扩张了一半，而且，还没有什么质量上的下降。

　　后山。

　　九尽荒塔前方，已经是人山人海。

　　九尽荒塔，这是玄始神阁的促进弟子修武的一大宝贝。

　　九尽荒塔共有九十九层。

　　一层一天地。

　　每登上一层，就能得到一种好处。

　　如九尽荒塔这种辅助、促进弟子修炼的宝贝，在这三四百年内，陆陆续续的，玄始神阁多了不下于一百座，都是来自于一些隐世世家还有大罗海的那些神秘的海神级势力赠送的。

　　玄始神阁的多达上百万的弟子，有着疯狂的修炼速度，上进的修炼氛围，也与之九尽荒塔这些辅助修炼、促进修炼的宝贝有关。


第1854章 不让人活了

　　现在，整个玄始神阁，依旧是九脉，但，最强的一脉，是玄灭峰！！！

　　是李不朽那一脉。

　　这和以前，完全不同。

　　另外，自从天道意志消退后，不仅仅大道境之上的修武者得到了很多好处，连大道境之下的修武者，修炼速度也快了许许多多，天地间的灵气似乎都在复苏。

　　仿佛间，有一种要恢复到上古乃至远古的那种武道繁衍到巅峰的时代的灵气浓度。

　　正因此，玄始神阁的弟子，实力起步也比以前强很多很多。

　　例如，现在的九苍神阁一星弟子，基本都是天道境五层之上。

　　而九苍神阁的九星弟子、登上玄榜的弟子、洗脉成功的弟子，哪一个不是大道境九层乃至半步诸神境的层次？

　　整体而言，现在的大罗天，比三四百年前，整体上，武道繁盛了太多太多。

　　九尽荒塔前方。

　　弟子越来越多。

　　里一层、外一层的围绕着。

　　这些弟子中，有的是一星弟子，有的是二星，有的是三星、五星，甚至，连九星弟子等都有。

　　人山人海。

　　这些弟子，一个个脸色激动，期待、兴奋、迫不及待。

　　一个个议论着：

　　“苏水蓝今天得挑战到哪一层？弄不好得70层了吧？”

　　“我看，70层都不止。苏水蓝十三天前第一次挑战九尽荒塔，就登上第53层。十天前第二次挑战，登上59层。四天前，登上66层。这次，弄不好能达到75层左右。”

　　“太变态了！！！在她之前，最高纪录好像才40多层。”

　　“关键，苏水蓝好像还不到500岁，简直不是人啊！”

　　“她本来就不是人，你见过四五百岁的女子，还和孩子一样的吗？她看起来，也就六七岁。”

　　“对对对，太奇怪了，粉啄粉啄的，和个瓷娃娃一样，明明就六七岁的感觉啊！”

　　“苏水蓝才加入玄始神阁三个月吧？三个月间，她好像已经打破了六十多个记录了。”

　　“才加入玄始神阁三个月吗？可她已经是玄始神阁的九星弟子了。”

　　“据说，苏水蓝后面站着的是萧鸢姑娘还有赵抚霓太上长老等等。”

　　“不止，貌似，苏水蓝第一次来到玄始神阁的时候，阁主还有严老等人，都出现了。”

　　……

　　议论越来越热烈。

　　人越来越多。

　　当气氛达到最顶点的时候。

　　突然。

　　不知道是谁喊了一句：“苏水蓝来了。”

　　顿时。

　　所有人都安静了下来。

　　一道道眼神，朝着一个方向看去。

　　入眼处，一个看起来就六七岁的粉啄粉啄的女孩子，出现了，她的眸子太清澈了，就像是最为纯净的玛瑙一般，睫毛也很长，眨巴眨巴的，很可爱，肌肤更是和婴儿一样的白皙。

　　非常非常非常精致。

　　也非常非常的可爱，谁看到，都想要捏一把的那种。

　　她的小脸上带着俏皮的神色，一步一步朝着九尽荒塔走来。

　　她扎着两个小辫子，小大人一样的缓缓走来。

　　她的身后，则是跟着几个和跟班一个的弟子，这几个弟子，可都不是一般的弟子，哪一个不是大道九层境乃至半步诸神境？哪一个不是玄始神阁的九星弟子乃至洗脉成功的存在。

　　可他们，此刻，也只能乖乖的，跟在女孩儿身后。

　　九尽荒塔前，更加寂静了。

　　此刻。

　　在上空。

　　空间裂缝中。

　　玄始神阁所有的高层都在。

　　包括凌凃之、严厉邱、赵抚霓等人。

　　还有一个绝美的女子，正是萧鸢。当年，萧鸢实力不够，没有去诡域战场外场身临其境的观看诡域战，只是通过光幕大屏幕观看。

　　后来，苏尘被困诡域战场，她一直没有离开。

　　这些年来，她修炼的非常非常非常努力，加上玄始神阁拼尽全力培养。

　　她现在已经是诸神级的存在了！！！

　　诸神级一层。

　　“这丫头……”突然，凌凃之摸了摸自己的胡子，笑了，有些宠溺的盯着下方的苏水蓝：“四五百岁了，还和孩子一样。”

　　“苏尘的血脉太过强大，以至于她出生就和一般的孩子不同。当年，沅儿怀她很多很多年，她才出生。她出生就可以说话，出生后就拥有洞虚境的实力。”萧鸢开口了，美眸中闪过一丝疼爱的神色，道：“本来，她应该一直呆在苏尘身边的，可因为苏尘当年仇人太多，不能很好的保护她，所以，又让霓裳带着她回去了。这几百年来，小水蓝完全兑现了她的恐怖的修武天赋。不过，她的身体发育，很慢很慢很慢，就像是别人过了一百岁，她才过了一岁一般。到现在，还和六七岁的孩子一样……”

　　“可惜，这小丫头鬼灵精怪的，和她爹性格一样，天不怕地不怕，却不像她爹一样努力修炼。”赵抚霓无奈的叹了口气。

　　说天赋，她甚至觉得苏水蓝的修武天赋不弱于苏尘，可是，苏水蓝实在是太懒了，她一天也就修炼一炷香时间，顶死了，剩下的时间，全是到处惹是生非，自从苏水蓝加入玄始神阁，玄始神阁都比以前热闹多了。

　　即使如此，加入玄始神阁三个月来，苏水蓝也从人道境四层成长到了人道境九层。

　　当然，作为苏尘的女儿，从来都不是看境界来判断实力的，苏水蓝的实际战斗力，完全可以达到诸神级一层乃至二层的样子。尤其是在力量上，太变态了。

　　“也不要太溺爱了，不然，这丫头以后肯定会吃亏。”严厉邱笑着道。

　　“你得了吧。严老，是谁把自己藏了有数百万年的七彩灵乳都拿出来给了小水蓝？”凌凃之怼了一句。

　　严厉邱直接不吭声了，有些尴尬。

　　“哎。就是不知道苏小子，到底怎么样呢？”赵抚霓深吸一口气，突然叹了一声，眼神远眺，朝着玄始神阁的修武场看去。

　　那里，有一座雕像。

　　苏尘的。

　　足足有999米高！！！

　　十分震撼。

　　当年，在诡域战之后，玄始神阁花了足足十年，雕刻完成的。

　　从此以后，这座雕像，成为了玄始神阁弟子心目中的信仰。


第1855章 醒来

　　就在凌凃之、赵抚霓、萧鸢等人议论的时候。

　　下方。

　　九尽荒塔前方，一下子热闹了起来。

　　“天啊！”

　　“疯了！！！真是疯了！”

　　“苏水蓝真不是人啊！”

　　“这就76层了？”

　　“还在继续呢。”

　　“这么下去，是不是说，再来几次，她都能登顶了？”

　　“还让人活吗？我都挣扎一百多年了，到现在，才勉强能登上第27层。”

　　“人与人之间的差距，也太大了。”

　　……

　　……

　　诡域战场内。

　　数百年过去了。

　　苏尘看起来，都不像是人了。

　　浑身上下，都被泥土、沙尘包裹，就像是一根枯朽的树根一般。

　　苏尘，已经数百年都没有动过了。

　　而诡域战场内，那股死气、那股腐朽、衰败的气息，越来越浓郁了。

　　这一日。

　　咔。

　　突兀的。

　　一道细微的声音，诡异的荡漾开来。

　　然后。

　　咔！咔！！咔！！！

　　苏尘身上的那些泥土、尘埃、砂石，那些岁月的痕迹，一点一点的崩裂。

　　“原来如此。”苏尘喃喃自语，睁开了眼睛，一双眸子，抬起，精光爆射。

　　“苏小子，你总算是苏醒了。”九幽激动了，都数百年了，实话说，她都有些急了，太慢太慢太慢了。

　　“是过去了很久，不过，很值得。”苏尘笑了：“九幽，你一定想不到，我发现了什么……”

　　“说。”九幽哪里大声道，哪里容忍得了苏尘卖关子，足足数百年，这么大付出，到底有什么收获，值得吗？她迫切的想知道。

　　“神魔之心。”苏尘吐出了这么四个字：“这诡域战场中，埋葬了一颗神魔之心。”

　　“神魔之心？什么意思？一位神魔的心脏？”九幽不太明白，如果真的是一个神魔的心脏，并不算什么大收获。

　　“不。神魔之心是一个称呼，事实上，神魔之心，是一块石碑。”苏尘一字一顿道。

　　“石碑？”九幽，还是不明白。

　　“对，就是一块石碑。这块石碑，对于神魔一族来说，就像是心脏一样重要。神魔之心就是神魔一族在亿万年能够崛起，能够镇压整个焱宙面的根本原因。”苏尘抛出了一个重磅消息。

　　“你的意思是，神魔之心，相当于神武大陆浮屠域的武道圣碑？”九幽有些明白了，也激动了。

　　“差不多吧。”苏尘点了点头：“神魔之心赐予了神魔一族特殊的修炼功法，赐予了神魔一族各种顶级宝物，赐予了神魔一族各种天赋神通……才造就了神魔一族在亿万年前横扫诸天万界，一族威压焱宙面的不世奇功。”

　　“你得到了神魔之心？”九幽都吐了口口水，如果是真的，那……那神魔之心可比神魔鬼火还要恐怖不知道多少倍。

　　“别急，还有……”苏尘笑了笑，眼神中的精光更加亮了：“九幽，你猜猜为何我为何能被神魔之心召唤？为何我会和神魔之心有血脉联系，有共振，有悸动？”

　　“你拥有神魔血脉？”

　　“不。仅仅是神魔血脉，远远不够。”苏尘的声音大了一些：“因为，我拥有古魂祖脉！！！”

　　“恩？”九幽一颤，懵了：“什么意思。”

　　“神魔之心曾经就孕育于古魂祖脉中。”苏尘再抛出了一个让九幽几乎呆滞的消息：“而且，古魂祖脉似乎不仅仅孕育过神魔之心，它一共孕育过九块石碑。其中一块是神魔之心，剩下的八块石碑在哪里？是什么？我不确定。总的来说，古魂祖脉就像是一个莲蓬，而那九块石碑，则是九个莲子。正因此，神魔之心在遇到了我的时候，被唤醒了，和我的血脉共鸣、共振，我才有了悸动……”

　　“这……”九幽都不会说话了。

　　“九幽，现在你知道为何亿万年前，神魔一族为何那么无敌了吗？”

　　“明白了。因为神魔一族得到的神魔之心根本不属于焱宙面的范畴，而是超越焱宙面的古魂祖脉孕育出来的至宝。我就说为何神魔一族怎么能横扫诸天万界呢！！！”九幽恍然大悟，这是一个无数个纪元都没有能解开的谜底，现在，终于解开了。

　　正常来说。

　　在一个宙面之内。

　　就算偶尔出现一个至强的种族，但，也不至于能够一己之力横扫整个宙面。

　　这种强横，有些超脱宙面的规则了。

　　而在神魔一族之后，再也没有第二个种族能做到这一步了。

　　正因此，神魔一族当年到底怎么能那么强横？一直是一个谜底。

　　现在，九幽明白了！

　　一切，都是那块石碑，那块超越焱宙面层次的石碑，也就是神魔之心带来的。

　　明白了之后，九幽却是控制不住的兴奋了：“苏小子，看来，你的古魂祖脉，比你我想象中，还要恐怖……随随便便孕育出来的九块石碑中的一块，就能让神魔一族横扫焱宙面，那古魂祖脉本身得有多强？”

　　“可惜，我暂时只是勉强激发了古魂祖脉，只算是了解了一个冰山一角。直觉告诉我，等有一日，我将那剩下的八块石碑，全都凑齐了，会带来不可思议的惊喜。”苏尘的声音里充满了渴望。

　　深吸一口气，苏尘继续道：“不过，这次，得到了一块石碑，我的收获，也是不小的。”

　　话说间，他抬起手。

　　双手开始缭绕。

　　一个个诡谲多变的手印，缔结在眼前。

　　伴随苏尘的双手波动，清晰可见，一块石碑，若隐若现，出现在眼前。

　　石碑，呈现血红色。

　　微微蠕动。

　　只有三米之高。

　　其上，有一个个漩涡一般的细小的异空间在波动。

　　盯着它看去，会有一种心神和神魂被牵引进去的感觉。

　　“我得到了这块石碑，我的古魂祖脉，似乎增强了一倍！”苏尘深吸一口气，道：“换句话说，之前，我的古魂祖脉，一道古魂之力是6000亿龙之力，那么现在的话，一道古魂之力变成了12000亿龙之力。”

　　“什么？”九幽大喜，仅仅这么一个增长，带来的好处，简直无法形容，让苏尘的战斗力，至少飙升好几倍啊！毕竟，苏尘在数百年前，就能掌控十道古魂之力了！


第1856章 你猜

　　“除此之外，这神魔之心中蕴含了三部神通、一部秘法、一部炼体功法……”苏尘继续道：

　　“这三部神通、一部秘法、一部炼体功法，就是当年神魔一族碾压焱位面的诸天万界的最大原因。”

　　“三部神通分别为《神魔寂灭》《神魔风暴》《神魔噬魂》。一部秘法名为《神魔兵解》。一部炼体功法名为《神魔炼体》。”

　　“其中，我已经得到了《神魔炼体》、《神魔寂灭》，暂时不说，而《神魔风暴》、《神魔噬魂》，对我而言，有大用，尤其是《神魔噬魂》，这是一部魂技神通，顶级的魂技神通。”

　　“一直以来，因为有三力转化在，事实上，我的神魂很强很强很强，但，我很少用魂技，因为，我没有什么太强横的魂技，用起来，威力不如体技、玄技的攻击。可从今日开始，有了《神魔噬魂》，却是要弥补我这块短板了。”

　　“还有《神魔兵解》，这部秘法，简直是为我量身打造的，当我再遇到生死危险，一定要自爆的时候，不仅仅可以指望我的不死不灭了，《神魔兵解》亦可以自爆再重生，如果和不死不灭相结合，真是令人期待啊！”

　　……

　　“好！！！”苏尘介绍完，九幽激动的都要失态了，大收获，天大的收获。

　　加上苏尘本来就得到了神魔一族的至宝神魔鬼火。

　　可以说，现在的苏尘，简直就是集合整个神魔一族的一切手段、功法、神通、血脉等等，于一身！

　　仅仅靠这些，神魔一族当年就证明了，可以碾压整个焱位面。

　　何况苏尘还有《真火炼体》《日月九窍》，还有神府，还有古魂祖脉、混沌神雷等等……

　　无敌。

　　真无敌。

　　“除此之外，关于武道一途接下来的修炼境界，我也知道了。”苏尘笑着道：“诸神境之后乃是归真境……归真境距离大帝还有好些距离呢，大帝之路，很远很远。”

　　不由得，苏尘想到了闻人弄月。

　　她轮回几世，只为追寻女帝之路。

　　当年，不明白女帝之路到底有多难？现在，苏尘倒是有些明白了。

　　难如登天。

　　却也侧面正面了闻人弄月到底有多强。

　　不是接近、或者能触摸到女帝的层次，闻人弄月又怎么会执拗的追寻女帝之路？

　　闻人弄月至少是半帝，还得是顶级半帝的层次吧？

　　“我这位未婚妻，真是给了我很大很大很大的压力、动力啊！”苏尘忍不住摇头。

　　“我现在的实力，应该在归真境二层乃至三层的层次了。”苏尘深吸一口气，喃喃自语：“九幽，过去多少年了？”

　　“三四百年了。”

　　“这么久了吗？”苏尘幽幽的道：“也不知道茵茵、帝穹、戈萧、亦瑶、灵犀她们都怎么样呢？”

　　“你赶紧想办法离开这里吧。你已经被困在诡域战场内了。”

　　“不难。”苏尘一点不担心：“诡域战场之所以亿万年来都存在的根本因素，就是神魔之心，现在，神魔之心已经被我吸收了，融入了我的古魂祖脉中，那么，诡域战场就要风化、消失了，用不了多久，也许，一年都用不了。等到诡域战场完全的风化、消失，我自然就出来了。”

　　“那你继续修炼吧。一年的时间，说长、不长，说短，也不短。”

　　“恩。”苏尘点了点头。

　　继续修炼。

　　时间。

　　流逝。

　　一个月。

　　两个月。

　　……

　　……

　　很快，一年过去了。

　　这一日。

　　大罗天。

　　无炎谷。

　　一片诡异的气氛。

　　无炎谷，最近几个月，在大罗天声名鹊起的一处秘境。

　　传言，无炎谷内，有一处往神池。

　　此池内的池水，喝上一口，就能有脱胎换骨、洗髓之功效。

　　也能肉白骨、救死人。

　　是至宝。

　　消息传遍整个大罗天了。

　　陆陆续续，不少顶级势力的修武者，都赶来了。

　　不过，似乎也都有一种潜规则，没有哪个势力是老一辈过来的。

　　都是派小辈前往。

　　此刻。

　　无炎谷还没有开启。

　　可无炎谷前，已经有一群、一群、一群的年轻人。

　　都是不弱。

　　其中，最引人注目的应该就是玄始神阁的苏水蓝了。

　　她本来看起来就是一个粉啄粉啄的六七岁的小女孩儿，很吸引人注意，加上，她身后，足足有六七个半步诸神境的年轻人，恭敬而又尊敬的站在她身后。

　　另外，隐世世家灵机阁的年青一代的佼佼者慕铭、祖龙岛的新一代龙女龙絮、寒渊宫的薛暨、还有紫麟岛的新一代领军人物紫涸，也都聚集在苏水蓝身边。

　　实在是衬的她与众不同。

　　周围，那些和玄始神阁并不亲近，或者是不熟悉苏水蓝的来自其他势力的年轻人，一个个都朝着苏水蓝那边有意无意的看去。

　　“师姐，一共就十七个蒲团。”苏水蓝身后的一个玄始神阁九星弟子小声的开口道。

　　他口中的蒲团，正是无炎谷的入口处的十七个传送小门。

　　换句话说。

　　只有十七个位置。

　　只能进去十七个人。

　　多一个都不行。

　　“不是够了吗？”苏水蓝扫了一眼那弟子：“我们玄始神阁共七个人，加上慕铭、龙絮姐、薛暨、还有紫涸、姚怡等一共十个人。正好十七人，一个不多一个不少。”

　　苏水蓝说的没错。

　　慕铭带了灵机阁六个人过来，一共也是七人。

　　龙絮、薛暨、紫涸独来独往。总共三人。

　　七人加上七人加上三人，的确是十七人。

　　没错。

　　“可是……其他人怎么办？”那弟子缩了缩脑袋，苦笑道，师姐什么都好，就是太霸道了！！！

　　霸道的没有谱。

　　要知道，除了玄始神阁还有祖龙岛、灵机阁等，其他的，恒荒神阁也来人了啊！还有海吼神族！隐世陈家等等……

　　都来人了。

　　就说海吼神族、隐世陈家，比之玄始神阁都只强不弱。

　　“其他人怎么办，和我有什么关系？你还要礼让不成？这是修武的世界。”苏水蓝淡淡的道：“位子就那么多，我们能抢到几个就是几个，我们要是有实力抢到十七个，恰好一人一个，不多不少，我为何要让给别人？你觉得，如果换做是别人，人家能都吃掉这十七个位子，会考虑你有没有位子甚至让给你一个吗？”

　　龙絮、薛暨等人都点了点头，心底，也是这么认为的，修武的世界，从来都是这样，可没有礼让一说，为了争夺一点好处、一点奇遇，都是拿命拼的，可没有谁会礼让。

　　顿时，那玄始神阁的九星弟子哑口无言，有些羞愧和尴尬的低下头，他还是太天真了。

　　苏水蓝的话音刚落……

　　“呵呵……好狂妄的口气，小女娃，你确定自己有实力抢到十七个位置？也不怕撑死？”就在这时，远远地，一道颇为阴森的声音，传来。

　　然后。

　　一道年轻人的身影，出现在所有人的眼前。

　　此人，一身白衣，身上十分的整洁，头发高高竖起，面白齿红，一双鹰眼，嘴角带着冷酷的、淡漠的笑容。

　　他手中，有一把剑，剑为蛇形，很细，淡蓝色，闪烁着幽冥内敛的光芒。

　　这些不是关键，关键是，此人乃是诸神境一层巅峰的存在。

　　且，身上的气息，明显非常的狠毒、强势，似乎，实力比境界还要强三分。

　　“轲逆。”

　　此人一出现，在场的很多人，都缩了缩脑袋，忌惮无比。

　　苏水蓝的那双精致纯净的眸子中，明显是闪过一丝杀意。

　　慕铭、龙絮等人，也都满眼的敌意。

　　“小女娃，你就是玄始神阁的那个传言堪比曾经的苏尘的超级妖孽？”轲逆盯着苏水蓝，冷笑道：“口气还真是不小，呵呵……不过，当年，玄始神阁的苏尘，比你还要猖狂，结果，你猜发生了什么？恩，苏尘和诡域战场共消亡。而我轲家的轲无心师兄，现在已经是无恨天至高无上的帝院的帝子。”


第1857章 激将？

　　轲逆提到了苏尘。

　　顿时，无炎谷前方，气氛更加的僵硬诡异了起来。

　　谁不知道数百年前苏尘、轲无心、帝院之间的事？

　　本是苏尘的大机缘，因为没有从诡域战场中出来，而便宜了轲无心。

　　事实上，当时，所有人都觉得帝子一定是苏尘，包括戈萧、茵茵、水妖娆等，否则的话，苏尘想的话，愿意的话，轻轻松松的就能在诡域战场内帮助戈萧几人的积分都提升到超过轲无心的档次。

　　但，不管怎样，最终，轲无心一朝通天，而苏尘却被困诡域战场，生死不知，大概率要与诡域战场共消亡。

　　这件事，一直以来，都是噎刺一般卡在玄始神阁所有人心底，不甘！！！

　　也卡在灵机阁、祖龙岛、寒渊宫等势力的咽喉处。

　　正因此，这几百年来，很少有人会提到这件事，害怕刺激到玄始神阁、灵机阁等……

　　实在是提到了就心痛、不甘、愤怒……明明苏尘镇压、碾压一切，明明苏尘在诡域战场内光芒无限，一人横扫一切，轲无心算什么？配吗？可最终好处、荣耀都是轲无心的。

　　很多玄始神阁的弟子，偶尔想到这件事，都会郁闷的咬牙切齿。

　　轲逆此刻提起，还是嘲讽、得意的提起。

　　刹那间，清晰可见，苏水蓝身后站着的几个玄始神阁的九星弟子，还有慕铭、龙絮、薛暨等人，脸色一下子冰冷起来，抬起头，盯着轲逆，眼神中甚至有了杀意。

　　得了便宜，就得了便宜，还拿出来得意吗？！

　　该死的东西。

　　“苏尘，就是活该！”轲逆继续开口道，脸上的笑容越发的得意：

　　“天才又如何？活到最后，才是强者。再过一千年，一万年，谁还知道曾经有一个所谓的天才，名为苏尘？”

　　“成王败寇，事实就是我轲家轲无心乃是帝子，他什么都不是，他输给了轲无心师兄！”

　　“哈哈哈哈……苏水蓝，我知道你愤怒，你恨不得杀了我，那么，我给你机会，你我单独一战！！！生死不论！你，敢吗？”

　　“你要是不敢，那就给老子忍着，老子再说一遍，苏尘，就是一个垃圾，一个废物，一个可笑的、给轲无心师兄提鞋都不配的蝼蚁！”

　　“苏尘，不如我轲无心师兄，而你，也远远不如我，哈哈哈……”

　　……

　　轲逆的声音很大。

　　肆无忌惮的侮辱苏尘。

　　轲逆是故意的。

　　不这么侮辱怎么能惹怒苏水蓝？不惹怒苏水蓝，怎么来的死战？

　　他要将苏水蓝给灭了呢。

　　他的心底，杀心很重，尤其是对苏水蓝。

　　这几百年来，玄始神阁发展的有点快，恩，要压一压了，尤其是最近一两年，关于苏水蓝的传音有很多很多很多。

　　盛名之下，先不说苏水蓝的实力，但，至少，可以确定的是，苏水蓝应该算是一个好苗子，这种好苗子，乘着还没有成长起来，先灭了才是王道，不是吗？

　　而所谓的‘你我单独一战’，正是给苏水蓝下套呢，恩，就是要激将苏水蓝，让她同意单独和自己一战。

　　否则的话，有龙絮、薛暨等人在，一起围攻，他怎么杀的了苏水蓝？

　　“不要被他激怒，他故意的，什么单独一战，可笑。”龙絮低喝道，她害怕苏水蓝一冲动，答应了，那就完了。

　　“冷静。”慕铭也微微眯着眼睛，凝声道。

　　“师姐，不要被他激怒了。”苏水蓝身后的几个玄始神阁的九星弟子也吞咽了一口唾液，着急的道。

　　可苏水蓝，却是沉默。

　　面色安静、冰冷的沉默。

　　“为何不说话？你怕了？既然怕了，那就认了吧！恩，苏尘是个废物，你也是个废物！”轲逆挑了挑眉头，脸上的玩味、不屑、嘲讽的神色，越发的浓郁了。

　　“你我一战，生死不论。”苏水蓝开口了。

　　真的开口了。

　　而且，是答应了。

　　顿时，龙絮、薛暨、慕铭还有那几个玄始神阁的九星弟子，身子一颤，急了，真的急了。

　　明显，轲逆在激将，这就入套了？苏水蓝，你的脑子呢。

　　几人刚想要说什么，“我决定了。”然而，没等他们说什么，苏水蓝就直接道，龙絮几人刚到嘴边的话，憋住了。

　　下一刻。

　　苏水蓝抬起头，盯着轲逆，认真的道：“我很少真的生气，但你，惹怒了我。所以，你必须死。”

　　她的声音，很冷，冷的令人心寒，那种彻骨的、冻结心神和思维的冷，她那精致、漂亮的脸蛋上，都要冰封了一般，她的眼神锁定了轲逆。

　　她，苏水蓝。

　　是苏尘的女儿。

　　爹爹苏尘是她的骄傲。

　　关于诡域战，数个月前，当她来到玄始神阁后，已经从萧姨那里完全的了解清楚了。

　　除了凌凃之、严厉邱、赵抚霓等寥寥无几的几个人，知道她就是苏尘的女儿，其他人，并不清楚。

　　但，她就是苏水蓝！！！一个因为水蓝色星球而得名的苏水蓝！

　　苏，苏尘的苏，水蓝，水蓝星的水蓝。

　　从她加入玄始神阁后。

　　轲无心。

　　这个名字，她记住了。

　　轲家。

　　她也记住了。

　　“哦？惹怒了你？然后你就同意生死战了？要将我杀死？”轲逆一愣，然后，狂喜，他的笑越发的玩味了，手中的薄、细、蛇形剑，微微颤动，扬起一丝丝恶毒、阴鸷的气息，还有一丝期待的、激动的气息，轲逆眨了眨眼睛：“玄始神阁的小女娃，你很自信嘛。”

　　轲逆真的是兴奋了。

　　他本来激将苏水蓝单独一战，生死一战，事实上，没有抱着太大的希望。

　　因为，只要苏水蓝不是傻子，应该不会同意的。

　　毕竟，和苏水蓝一起的还有龙絮、薛暨等好几个高手呢。何必要单独一战呢？没必要啊！

　　他也就是试一试，恩，没想到，效果如此的好，侮辱苏尘来激将这一步，走对了！！！

　　哈哈……

　　玄始神阁出来的，都是脑残啊！

　　当年，苏尘脑残到了极点，弄了那么多积分，却没有出来，把自己坑在诡域战场内，啥都不是了，脑残的可笑，和小丑一样。

　　现在，这个苏水蓝，号称是继苏尘之后的又一大绝代妖孽，竟然也是如此的没有脑子，有意思，真的有意思……


第1858章 傻眼

　　“小女娃，记住，是生死战哦。”轲逆兴奋的就像是一只饿极了的野兽看到了美味的、新鲜的肉食一样，他龇牙咧嘴的笑了。

　　轰！

　　回答轲逆的，是一拳。

　　突如其来的。

　　苏水蓝，已经动手。

　　毫无征兆的就动手了。

　　就算是薛暨、龙絮、慕铭等人，都没有反应过来。

　　在他们印象中，苏水蓝虽然性格上喜欢惹是生非，也挺暴力的，但，很少会先出手，恩，她是那种非常非常非常骄傲的性格，就算战斗，一般，都是让别人先出手的。

　　如此刻这样，率先动手。

　　还真是记忆中的第一次。

　　显然。

　　她是真的生气了。

　　清晰可见，苏水蓝那一拳，没有什么章法，拳技，更没有什么大道规则的加成，也没有什么意境等等。

　　就像是普通人的一拳。

　　但。

　　这一拳刚砸出，明显的，虚空、实空、绝对空间，都被撕裂，出现了一道没有阻力的空间通道。

　　那白皙、小巧的女孩儿的拳头，悄无声息，却又灼眼霸道。

　　诡异中带着内敛沉寂。

　　急速中透露着坚决。

　　一拳砸出，锁定轲逆……

　　电光火石之间，那拳印，就已经到了轲逆的身前。

　　拳印猛地出现。

　　冷冽！

　　霸道！！！

　　“哼。”轲逆早已经有了准备，他脸上的笑容，已经消失，杀意在这一刻，决然爆发，丝毫没有遮掩。

　　他，就是冲着要杀苏水蓝来的，就是逼着苏水蓝暴怒出手的，现在，目的已经达到，他会有一丝丝的留手吗？不会。

　　他猛地抬头，一双眸子里，杀意浓郁，几乎实质化，周身，甚至荡漾起残忍的血色，鬼怨的森然味道更是森寒森寒的波动。

　　那已经等不及的蛇剑，骤然波动，极尽锋芒。

　　嘶。

　　剑线弥漫，剑意诡谲，就像是一道细微的和头发丝一样的彩线，弥漫开来，尖锐锋利极了，剑线波动的时候，就像是有一千条一万条毒蛇突然探头、吐信……

　　令人心寒的锋芒，化作一个点，迎面而出。

　　精准无比。

　　伴随大精准规则、大锋利规则、大速度规则、大预测规则。

　　四大规则凝聚。

　　剑线巅峰。

　　嗜杀前进。

　　全力！

　　百分之百的全力出手！

　　没有任何的收敛。

　　轲逆的嘴角，不由自主的扯过一丝淡薄得意的冷色，不知死活的苏水蓝，呵呵……以肉身拳头和自己的剑对抗？可笑。

　　龙絮、薛暨、慕铭等人的脸色，直接苍白了一个度，哪里还不知道轲逆在打什么主意？上来就是百分之百的全力出手，该死！！！

　　然而。

　　他们现在想要阻止，想要救人，都来不及了。

　　轲逆这种实力，出手速度太快了，一招已经打出，他们也阻挡不了啊！

　　难……难……难道，今天，苏水蓝就要死在这里，还死在他们的眼前？

　　一时间，龙絮等人紧张的魂都要丢了，眼睛死死地盯着苏水蓝和轲逆，心底，是避免不了的一丝绝望。

　　失算了。

　　他们被轲逆摆了一道。

　　就在这时。

　　“叮！”

　　清脆的、就像是针落地的声音，一下子膨胀飘荡开来。

　　蹭蹭蹭……

　　声音刚刚响起，就看见，轲逆嘴角的那丝得意的神色，一下子戛然而止，他的身子疯狂的倒退。

　　并且，如果有眼尖之人，就能看见，轲逆手中的那把薄、细、长、阴鸷诡谲的蛇剑之上的光芒神韵，明显散了三分。

　　再看苏水蓝。

　　面无神色，依旧冰冷到了极点。

　　那只拳头，和蛇剑剑尖直面碰撞的拳头，鲜血淋漓，一道尖锐、刺眼、深深的伤痕就像是一条血色的蜈蚣，攀爬在她的拳头之上。

　　“你……”轲逆的眼球差点蹦出来了，他身形晃动，步伐紊乱，足足退了十多步，才停下，脸色一变再变，心底，震撼极了。

　　他虽然是诸神级一层巅峰的境界，可实际上的战斗力，已经堪比诸神级二层中期，而苏水蓝，只是人道境，竟……竟然……

　　这根本不可能。

　　能做到跨越这么多个小境界的，似乎，只有传说中的苏尘吧？！

　　苏水蓝……

　　到底哪里来的怪物？！

　　轲逆的心脏就像是被一根巨锤狠狠地轰砸了一般！！！

　　真的是傻眼了。

　　打死他，也没有想到，是这种结果。

　　本来，他的预计是，一招之内，就碾压苏水蓝，击杀苏尘，不给苏尘一丝丝的机会，将这个绝代妖孽扼杀在摇篮之中。

　　哪里想到……

　　怎么会这样？

　　完全和他的计划、预期不同，一百八十度的大转弯。

　　轲逆瞪大了眼睛，眼眸颤抖着，盯着苏水蓝，沉默到了极点。

　　何止轲逆惊呆的，周围，其他的修武者，也在惊呆了。

　　最近一两年来，一直有传言关于玄始神阁出现了一个堪比苏尘的绝代妖孽，打破了各种修炼记录，创造了各种测试记录等等。

　　传的神乎其神。

　　可自始至终，几乎没有谁看到过苏水蓝的战斗力，毕竟，总共苏水蓝加入玄始神阁也就才那么一点点的时间而已。

　　一切都是传言。

　　都保持着一定的怀疑。

　　没想到……

　　如斯恐怖！！！

　　传言似乎根本没有高估，反而，低估了啊！

　　连龙絮、薛暨、慕铭等人都一下子屏住呼吸，身子哆嗦了一下，你看看我，我看看，傻眼了。

　　虽然，他们和苏水蓝一个战线，但事实上，更多的原因，是玄始神阁、是苏尘……

　　关于苏水蓝，他们也不算是太熟悉，至少，几乎没有看到过苏水蓝正真的全力出手。

　　在他们的估测中，苏水蓝的确是难以想象的妖孽，否则的话，玄始神阁不可能如此如此如此重视苏水蓝，甚至算是有些溺爱的那种了。

　　但，要说以苏水蓝现在这个年纪，这个境界，就能和轲逆战一场了，那是绝对不可能的。

　　毕竟，境界差了太多太多，年纪上，苏水蓝也连五百岁都不到，还是加入玄始神阁才一两年的新人。

　　怎么看，苏水蓝还需要时间来成长。

　　可眼前呢……

　　正面碰撞下，苏水蓝赤手空拳，似乎，都……都不次于轲逆，很是夸张啊！完全超乎了想象！

　　这种表现，简直炸裂了眼眸啊！


第1859章 来不及

　　要知道，轲逆在隐世世家的最近百年来说，是非常非常出名的，甚至有点算是领军人物那种了，实力是极强极强的……

　　竟然不是苏水蓝的对手？

　　开什么玩笑？

　　见鬼了啊！

　　就在这时。

　　突兀的。

　　不知道是谁，惊呼了一声：“快看她的手……”

　　这道惊呼声刚刚出现，顿时，许许多多双眸子颤抖、抽搐了起来。

　　他们看到了什么？！

　　苏水蓝的拳头，那因为和轲逆的蛇剑碰撞而受伤、鲜血模糊、伤痕刺眼的拳头，竟……竟……竟然在恢复？

　　肉眼可见的恢复。

　　这样的一幕，简直让很多人都要疯了。

　　这……这……这种变态的肉身恢复能力，不是苏尘独有的吗？苏水蓝怎么拥有的？

　　“……”轲逆更是眼眸狠狠的收缩，心脏都揪住了，他刚想要说什么。

　　然而，根本没有给他开口的机会。

　　轰！！！

　　苏水蓝面无神色，情绪没有任何的波动，只是幽幽的盯着轲逆，再出手。

　　还是一拳。

　　“该死！”轲逆一慌，手中的蛇剑哪里还敢有一丝的等待，手腕一个复杂到了极点的波动。

　　嘶。

　　蛇剑再飚出。

　　轲家的镇族剑技《逆一刺》，熟练的施展。

　　《逆一刺》，讲究一个快，一个鬼，剑如鬼影，无所触及，无声无息，更是将剑速推演到了极点。

　　加上，轲逆连续四道大道规则加成。

　　这一剑，很强。

　　至少，这一剑，曾经轻易的就灭杀了一个诸神境二层前期的修武者。

　　却见，一道银白色的光点，就像是天穹末头悬挂的星星，一闪而逝！！！

　　然后，就是剑的气息的决然爆发，剑的味道几乎要塞满周围一切的空间。

　　周围，很多修武者，都屏住了呼吸。

　　与此同时。

　　“叮。”

　　那清脆的、细微的、就像是鸟鸣之声的声音波动，再响起。

　　“草！”伴随而来的，还有轲逆那又惊又恐，又气急败坏的咒骂声。

　　轲逆，再次倒退出去。

　　身形如梭，步步刺耳，根本控制不住。

　　他手中的蛇剑的光芒神韵，更加的黯淡了，如同是风中的蜡烛，随时都要吹灭一般。

　　苏水蓝的拳头，则是再一次鲜血模糊，并且，比之前的伤痕还要残忍、清晰，鲜血快速的滴落着。

　　可她好似感受不到疼痛，面无神色，只有冰冷。

　　她盯着轲逆，眼眸中只有刺骨的寒。

　　“轰！！！”没等轲逆的身形的倒退稳下来，也没有等拳头上的剑痕伤口恢复，苏水蓝竟……竟然再出拳？

　　难道，力气是使用不完的？

　　难道，玄气不需要恢复一下吗？

　　这种接连出拳的战斗方式，太特殊，太让人难以适应了。

　　“……”轲逆怕了，心寒了，窒息了，他就是傻子，此刻，也明白了，他低估苏水蓝了，完全低估了，远远低估了。

　　关键是，苏水蓝的战斗方式，恰好，克制他。

　　他的战斗方式，讲究一个快，一个奇，一个鬼，从他用的那薄、细的蛇剑，还有他那内敛、阴鸷的气质就知道了。

　　可苏水蓝恰好是那种霸道、强势、无防御、疯子一样的战斗方式，关键她还有那不可思议的防御力和肉身恢复能力，这让他无所适从。

　　就说刚才第二剑和苏水蓝的第二拳的碰撞。正常来说，没有人会用肉身攻击赢碰他的剑的，如果有谁敢硬碰，那结果一定是碰到就是完全被洞穿、完全的碎裂等等……

　　可苏水蓝，只是皮外伤，只是流血，伤痕也有限，且，转眼就恢复了。

　　这让他怎么战？

　　就在轲逆思绪纷纷、着急的心都要烂了的时候。

　　来了！

　　苏水蓝的拳头，又来了。

　　看似悄无声息、没有什么威力、也没有任何的意境波动的拳头，又一次到了眼前。

　　轲逆根本没有其他办法，他只能死死地咬着牙，拼命的运转玄气，还是一剑打出。

　　他根本没有其他的攻击方式。

　　就是剑。

　　而以前的时候，他的剑都是无往不利的，根本不需要考虑第二种攻击方式。

　　直到今天和苏水蓝战！！！

　　现在，他想要改变战斗方式等等，也来不及了……

　　“咔。”

　　轲逆的一剑，第三次飚出，事实上，依旧不差，无论是速度，凌厉程度，还是剑技，还是大道规则的运用，甚至是剑的路线的技巧等等，都是上上上上等，都彰显出了他在剑道之上的天赋。

　　也的的确确击中了目标，和苏水蓝的拳头结结实实的碰撞在了一起。

　　可……可结果……

　　是‘咔’的一声。

　　刺耳的、清脆的、崩裂的金属断裂声。

　　断！

　　他的剑，断了。

　　大道级、拥有五灵的剑，就……就这么断了啊！

　　随着那清脆的金属断裂声响起，清晰可见，那蛇剑，一分为二，蹦攒在空气之中，朝着两个方向倒飞出去，带着尖锐的哨子一般的声响。

　　周围，其他的修武者，全都懵了。

　　这……这也太变态了吧？！！！

　　那是大道级、五灵的兵器啊！算是大罗天的顶级神兵了吧？

　　肉身拳头砸断？

　　这他妈在大罗天有所记载的历史上，除了苏尘，苏水蓝就是第二个吧？

　　比人形巨兽还要人形巨兽。

　　而且，苏水蓝的外形，看起来，就是一个六七岁的一个可爱的小女孩儿，更有一种让人无法接受的冲击力。

　　“我……”经过了一瞬间的懵、震怖，轲逆脸色惨白，身形再次控制不住，再次倒退，他惊恐到了极点，下意识的想要说什么……

　　然而。

　　来不及。

　　苏水蓝根本不给他开口的机会。

　　轰！

　　第四拳。

　　来了。

　　好似，对于苏水蓝来说，她每出一拳，就像是吃饭喝水一样的简单，好像，不耗费一丝丝的气力一样，根本看不出她有任何的蓄势、准备等等，就这么轻松的打出了。

　　“……”轲逆的脸色已经惨白到没有一丝血色，他的眼眸几乎炸裂了，惊恐到了难以想象的地步，他……他感受到了死亡的味道。

　　碰！！！

　　下一刻。

　　闷、震的声响，扬起。

　　轲逆，倒飞出去。

　　化作一道弧线，撞出一道虚空、实空、绝对空间三者混沌的空间通道。

　　轲逆的胸口，都凹陷下去了，肋骨森然，鲜血咆哮，刺眼极了。


第1860章 可笑

　　“呼呼呼……”轲逆还没有死，但，鲜血，大口大口大口的喷涌，隐隐一息。

　　刚才，生死时刻，他用上了自己以前从来都不用的宝甲。

　　宝甲防御下，他才捡了一条命。

　　不过，宝甲，也就救了他一次，现在，宝甲，已经碎裂……

　　轲逆绝望的看向苏水蓝，心寒，彻骨的心寒。

　　他看见了，苏水蓝，竟……竟……竟然又来了。

　　依旧冰冷。

　　依旧面无神色。

　　依旧和杀神一般的存在。

　　“你，不应该侮辱他，爹爹，不是你能侮辱的。”眨眼之间，苏水蓝竟然就站在了轲逆的身前。

　　此刻，轲逆已经重重的摔在地上，甩出一个清晰的刺眼的坑洞，浑身狼狈，鲜血和泥土伴随，一张惨白的脸上，没有一丝丝的血色，胸口，血肉模糊的，浑身都在颤抖。

　　他挣扎着，抬着头，惊恐、哀求、恐惧的盯着苏水蓝：“你……你……我……”

　　“是你提出的生死战，所以，你，可以去死了。”苏水蓝的眼神，更冷了，淡淡的道。

　　声音刚落。

　　她就要再抬起拳头。

　　要一拳终结轲逆的性命。

　　然而。

　　电光火石之间。

　　骤然。

　　一道身影，从天而降。

　　“放肆！！！”

　　伴随的，还有这么两个字。

　　惊天动地。

　　浩浩荡荡的两个字。

　　这两个字，就像是天君的喝声。

　　轰然降临。

　　这两个字，就像是恐怖的神山，从天穹之上，直接压下。

　　两个字波动之间，无炎谷前方的空气分子，仿佛都被碾压成为了粉末。

　　无炎谷前方，不少年轻的修武者更是身形颤抖，面无血色，惊恐到了极点，几乎要匍匐在地。

　　再看苏水蓝，苏水蓝直接倒飞出去。

　　身上，倒是没有出现什么伤痕。

　　但，她的嘴角，鲜血淋漓的。

　　她的气息也变得萎靡、衰败、紊乱。

　　重伤。

　　被震得五脏六腑几乎要都要碎裂的那种！！！

　　与此同时。

　　一道中年人的身影，出现在轲逆的身旁。

　　中年人其貌不扬，一身紫色的长袍，留着胡须，国字脸，面色平静而又肃穆。

　　“六叔。”轲逆松了口气，脸上的惊恐、绝望之色，慢慢的消散。

　　“服下。”中年人递给轲逆一个药瓶，里面有顶级的疗伤丹药。

　　“谢谢六叔。”轲逆感激的道，六叔，轲御，轲家上一代的超级妖孽，也是现在轲家除却老祖宗之外的最强者，六叔亲自来了，什么也不用害怕了。

　　其他不说，六叔乃是诸神级六层，够了。

　　足够镇压一切了。

　　下一刻，轲御，也就是那中年人抬起眼，看向远处的已经摔在地上的苏水蓝，再开口道：“年纪不大，心思恶毒，若不是看在上天有好生之德的份上，这就诛了你！”

　　“水蓝，没……没事吧？”龙絮赶紧从后面冲了上来，将苏水蓝从地上扶起来。

　　“老杂毛，你真是不要脸到了极点，生死战是他提出来的，怎么？现在自己输了，要死了，你就出现了？”苏水蓝的一双精致纯净的眸子里是怒火和冰冷，盯着轲御，喝到。

　　“不尊长辈，看来，教训的不够！”轲御眉头微微一皱，在听到‘老杂毛’三个字，就直接出手了。

　　他的出手，很简单。

　　不需要任何的复杂。

　　就是气息。

　　随意的驱使气息，直接朝着苏水蓝压去。

　　那气息，可不弱，比之一般的诸神境三四层的修武者全力出手的威力，还要恐怖。

　　何况，此刻，苏水蓝已经重伤了？

　　“喝！”

　　“吼！！！”

　　“嘶！”

　　……

　　好在，薛暨、龙絮、慕铭等人，都出手了，挡在苏水蓝的身前。

　　强行出手。

　　一个个，都拼尽了全力，用了自己最强的招式。

　　然而。

　　砰砰砰……

　　眨眼之后。

　　薛暨等人，倒退的倒退，吐血的吐血，重伤的重伤。

　　根本挡不住。

　　差太远。

　　“噗……”因为薛暨等人没有挡住，那股气息，压向了苏水蓝！！！苏水蓝的脸色更加惨白了，一个踉跄，差点再摔倒，就像是虚弱的风中蜡烛，被一阵大风吹过一般，差点直接灭了……

　　苏水蓝的气息越发的萎靡了。

　　浑身战栗。

　　重伤。

　　如果不是她的血脉足够强大，已经死了。

　　饶是如此，她也感觉到一阵昏厥。

　　她咬着自己的舌头，强迫自己不要昏过去。

　　“小女娃，倒是有些特殊。”轲御看在眼里，心底想到，杀意多了三分，小小年纪，人道境九层，却能在他的两次出手下，都没有死，虽然，他没有全力，却也足够变态了，给予时间，天知道能成长到什么程度？

　　杀心一出现，轲御盯着苏水蓝，眼神闪烁了起来。

　　“老杂毛，你想要杀我，真是可笑。不要脸的老杂毛。”苏水蓝的脸蛋上，多了一丝惨淡的、嘲讽的笑，她的神魂很恐怖，知觉很敏感，轲御一动杀心，她就感受到了。

　　“找死！！！”轲御眼神一顿，就要再出手。

　　不过。

　　这一刻。

　　“轲御，你上千万岁的年纪，都活到了狗身上吗？”一道愤怒的咆哮声，从天边传来。

　　然后。

　　一个中年人，轰然落下，落在了苏水蓝的身前，挡在了苏水蓝的身前。

　　这个中年人有些瘦，面无胡须，眼睛沧桑而又晶亮，一身白衣，脸上是愤怒的神色，他抬着头，盯着轲御，眼神深处，是忌惮和杀意。

　　同一秒。

　　“轲御，你还真够不要脸的，堂堂轲家家主，对一个小女娃出手，可笑的轲家。”又一道声音传来，是一个中年女人的声音。

　　然后，一道中年女人的身影，出现了，也站在了苏水蓝的身前。

　　“灵机阁慕守唐，祖龙岛龙莘。你们来的倒是及时，怎么，这是彻底的要和玄始神阁站在一条船上了？”轲御哼了一声，扫了一眼那身形偏瘦、一身白衣的中年人还有那中年女人，冷笑道。

　　就在这时。

　　“水蓝，没事吧？”

　　“水蓝，怎么样？”

　　“水蓝，哪里伤着了？”

　　……

　　又是接连几道声音。

　　凌凃之、严厉邱、任天高、赵抚霓、萧鸢，都出现了。

　　一个个，满脸的紧张之色。

　　尤其是萧鸢，抓着苏水蓝的小手，紧张的脸色都有些白。


第1861章 恩，先不要走

　　“呵呵……还真是一个宝贝呢，整个玄始神阁的高层，都来了。当年，苏尘都没有这样的待遇吧？”轲御扫了一眼凌凃之等人，不屑地笑道。

　　“阁下，小一辈之间的生死战！！！你堂堂轲家的家主，亲自出手掺和，有些过了吧？”凌凃之深吸一口气，抬起头，盯着轲御，眼神都要喷火了，真的是吓死了，如果苏水蓝出现了三长两短，他能直接陷入癫狂，能入魔。

　　苏水蓝不仅仅拥有至强的修武天赋，还是苏尘的独女。

　　可以说，在凌凃之心里，苏水蓝比整个玄始神阁其他所有人加起来可能都还要重要。

　　如果苏水蓝死在了轲御的手里，他真的无法想象会是怎样的绝望。

　　凌凃之怨恨到了极点，盯着轲御，这个该死的杂种，堂堂轲家家主，堂堂上千万岁的老怪物，对一个不到五百岁的小女娃出手，真是该死一万次！

　　“过了？”轲御盯着凌凃之，脸上的不屑和玩味之色，越发的浓郁，突然，他的气息，再波动。

　　一瞬而出。

　　直接朝着凌凃之压去。

　　顿时。

　　凌凃之倒退了三步。

　　脸色有些难看了。

　　嘴角，都多了一些鲜血。

　　凌凃之的实力，并不算强，从数百年前天道意志消退后，各种隐世家族出世，各种海族出世，他在大罗天，就不算顶级强者了。

　　这数百年来，他努力了，也用了太多太多的手段、方法等等。

　　可到如今，也仅仅只是诸神级一层前期的境界。

　　他的战斗力，事实上，还不如苏水蓝，差距还颇大。

　　连苏水蓝都扛不住轲御的气息，他就更不可能了。

　　“玄始神阁，从来都不算什么，以前，是垃圾，现在，依旧是，以为依靠着已经死去的苏尘留下的福泽，搭上了灵机阁、祖龙岛等，就把自己当什么东西了？”轲御盯着凌凃之声音突然大了起来：“轲家想要灭了你玄始神阁，和捏死一只蚂蚁，没有任何的区别。”

　　“你……”凌凃之死死地咬着牙，愤怒到了极点，暴怒！！！

　　却被严厉邱、任天高拦住。

　　“水蓝，对不起，萧姨让你受委屈了。”萧鸢正在安慰苏水蓝，她有些失落、自责的道。

　　“萧姨，不怪你，是水蓝太弱了。连侮辱了爹的人，水蓝都不能将之杀死。”苏水蓝的精致、清澈的眸子里，有了一丝泪花，她也只有在萧鸢面前，才会暴露出心底的一丝丝委屈。

　　“傻孩子。”萧鸢心底更加自责、更不好受了。

　　“轲御。正如凌阁主所言，小一辈的生死战，你站出来不应该吧？生死战生死战，就是要分生死的。”慕守唐盯着轲御，淡淡的道。

　　“逆儿不能死，仅此而已。”轲御随意的道：“慕守唐，可能你还不知道，逆儿和无心的关系很好。”

　　无心。

　　自然是轲无心。

　　“逆儿要是今天死在这里，你信不信，无心一怒，别说玄始神阁了，你灵机阁，还有祖龙岛，都能死无葬身之地。”轲御的声音霸道、残忍、强势了许许多多。

　　而慕守唐和龙莘的脸色，则是一下子难看了许许多多。

　　却沉默了。

　　憋屈，却也只能忍了。

　　轲无心！！！

　　为何轲家现在这么霸道、这么嚣张？

　　事实上，数百年前，在隐世世家中，轲家，比不过灵机阁，甚至，差距还有点大。

　　也比不过祖龙岛。

　　可现在，几百年后，轲家敢一家独抗玄始神阁、灵机阁、祖龙岛、寒渊宫等等……

　　为何？

　　不就因为轲家有轲无心吗？

　　轲无心是帝子。

　　是帝院的弟子。

　　一个轲无心，足够镇压一切了。

　　平常的小打小闹得了，要是真敢和轲家撕破脸、生生死死战，那么，轲无心降临，那就是灾难。

　　真当帝子是开玩笑呢？

　　何况，轲无心身为帝子，在帝院里，也总是能认识几个朋友的，那些随便认识的几个朋友，也都是帝子啊！

　　自己想吧。

　　反正。

　　说到底，因为一个轲无心，轲家在大罗天，就是至高无上的地位。

　　除了这个至高无上的地位，和轲无心悬挂在头顶的这把剑，还有，轲家最近几百年，也从帝院那里得到了不少的赏赐，都是顶级的修武资源，导致轲家的武道繁衍速度极快，几百年内，强者辈出。

　　就说眼前的轲御。

　　几百年前，轲御根本不如他慕守唐、龙莘，差一丝。

　　可现在呢？

　　慕守唐只是诸神境五层前期，而龙莘只是诸神境四层巅峰，轲御却是诸神境六层。

　　有了不小的差距。

　　更不要说轲家据说还有一位老祖宗！！！实力极强的老祖宗。

　　反正，一句话，现在的轲家，真的招惹不起……

　　“走，逆儿，跟六叔回去。”下一刻，见慕守唐、龙莘都哑口无言了，轲御不屑的冷笑一声，扶起轲逆，道。

　　霸道。

　　强势。

　　无所忌惮。

　　“等下，六叔，我还有话，要和苏水蓝说。”轲逆朝着苏水蓝看去，龇牙咧嘴的笑了：“苏水蓝，临走之时，我还是要说一句，恩，苏尘就是垃圾！！！就是废物！给轲无心师兄提鞋都不配！”

　　挑衅。

　　极致的挑衅。

　　当着苏水蓝、萧鸢、凌凃之等所有玄始神阁的人的面，侮辱苏尘。

　　轲逆得意到了极点。

　　“哈哈哈……”轲御先是一愣，继而，哈哈大笑，他很满意轲逆的表现，轲家弟子，现在，就得这样的强势、霸道、欺负人，不是吗？

　　轲家。

　　那是轲无心的轲家。

　　不是吗？

　　与此同时。

　　苏水蓝、萧鸢、凌凃之等人的脸色，疯狂的颤抖！！！

　　怒火，几乎要燃烧了起来。

　　暴怒。

　　几乎要失去理智的暴怒。

　　“六叔，我们走吧。”放出这嚣张到了极点的话，轲逆开口道。

　　轲御点了点头，就要带着轲逆离开。

　　然而。

　　下一刻。

　　轲御皱起了眉头。

　　眼神中多了一丝怪异和不解之色。

　　“怎么了？六叔。”轲逆问道。

　　“空间，好像被禁锢了。”轲御奇怪的道，他刚才想要带着轲逆破空离开，却发现，做不到，周围的空间，就像是被固定了、锁定了、凝固了一般。

　　也就是这一刻。

　　一道悄无声息的身影，诡异极了，就像是幻觉一般，出现在苏水蓝的身边。

　　“小水蓝，爹还以为自己出现幻觉了呢，你怎么来到大罗天了？爹爹了吗？”然后，苏水蓝的耳朵里，出现了一道她朝思暮想、做梦都思念的声音。

　　爹爹的声音。

　　苏尘的声音。

　　“爹！！！”苏水蓝先是一愣，懵了，愣在原地，浑身哆嗦的就像是被电流通过一般，然后，她的泪水怎么也控制不住了，委屈的、思念的、激动的，大哭，哭的和个孩子一样。

　　“小水蓝。”苏尘将苏水蓝一把抱起，抱在怀里，任随她紧紧地搂着，任随她的泪水打湿自己的肩膀上的衣衫。

　　同时，苏尘抬起眼睛，朝着远处的轲御和轲逆看去，安静的、默然的道：“空间被我封住了，恩，你们先不要走，等我弄清楚是谁打伤了我的宝贝女儿的事再说。”

　　苏尘的声音真的很轻、很安静、很淡漠。

　　几乎没有什么情绪上的波动。

　　但。

　　莫名的，轲御和轲逆，一瞬间，有一种心脏被冻结、被撕裂的惊悚感。


第1862章 这才是

　　“苏……苏……苏尘……”轲逆差点瘫了，都不会说话了，疯狂的哆嗦着，人的影、树的名，在大罗天，苏尘二字，简直如同禁忌一般可怕。

　　当年，诡域战中，数十万亿的大罗天修武者，亲眼目睹了苏尘秒杀古太升、隋屹人，碾死洪泾、荒折天，轰杀附骨虫虫王，甚至，打败诸神境九层的叶芷。

　　等等这些神迹，就算是过了数百年，依旧记忆犹新啊！

　　如果不是最终苏尘被困诡域战场，并且那位来自帝院的六院长信誓旦旦的说苏尘会和诡域战场一起消亡，也许，至今为止，整个大罗天依旧活在苏尘的阴影下，也许，至今为止，轲家都不敢有任何的嚣张、都得缩着尾巴做人。

　　苏尘，那是堪比天神、魔神一般的绝代、逆古、撼世的存在啊！！！

　　苏尘，不……不是死了吗？怎么突然出现了？

　　轲逆疯狂的吞咽口水，脑海中，唯有炸裂、撕裂的恐惧之感，他整个人哆嗦到了就像是被十万伏的高压电击中了一般，脸色更是惨白的如同被沾染了生石灰一样。

　　他死死地盯着苏尘，眼孔早已经收缩到了最极致。

　　轲御，却是要好不少，至少，还算冷静，但，一双沧桑的眸子中，也是极致的郑重，浑身的汗毛孔都完全的竖起来了。

　　当年，苏尘还在诡域战场中的时候，就已经拥有至少诸神境九层的实力，现在呢？

　　轲御不敢想。

　　“他怎么可能还活着？”轲御在心底喃喃自己，心脏沉到了最低谷。

　　同一秒。

　　苏尘周围，萧鸢、凌凃之、赵抚霓，都激动的要疯了，一个个，完全失态了，脸色涨红，张大了嘴巴，盯着苏尘：“苏……苏……苏尘，你回来了，不成做……做梦吧？”

　　“本来就应该回来啊！”苏尘笑了笑，这不是废话吗？难道，他还能一直待在诡域战场中不成？诡域战场都已经消亡了，没了……

　　就在这时，苏水蓝抬起了小脑袋，抬起手，朝着轲御指去：“这老东西，仗着实力比我强，强行插手我和轲逆的生死战，还想要杀我，要不是慕爷爷还有龙莘奶奶及时赶到，你就见不到水蓝了……”

　　说着，小水蓝的眸子眨巴眨巴的，又要哭起来了。

　　根本不像是数百岁。

　　明明就是一个六七岁的孩子，无论是从身高还是脸蛋，还是语气，等等，都一丝丝的违和没有。

　　苏水蓝因为继承了苏尘的恐怖血脉，确实和普通人完全不一样，数百年对她而言，就像是成长了几年而已。

　　“苏尘，你，无心现在是帝院的弟子，你……”轲御的头皮都在炸裂，尤其是随着苏水蓝开口，苏尘的眼神看了过来，他真的有种神魂都被死神勾住的感觉，很恐怖，恐怖到了极点。

　　“有人以大欺小欺负我女儿，我这个做爹的，呵呵……”苏尘笑了，虽然在笑，可眼神中的冰冷，却是那么清晰。

　　轲御下意识的退了一步，一丝丝的信心都没有。

　　面对苏尘。

　　他真的有种面对阎王爷，面对死神的感觉。

　　“要不，你自爆吧。”苏尘沉默了一下，突然道。

　　此话一出，空气明显的不流动了。

　　连凌凃之、严厉邱、慕守唐、龙莘等人，都倒吸一口凉气，只觉得心底发寒。

　　霸道！！！

　　什么叫霸道？

　　这才是。

　　一种无法形容的霸道。

　　轲御再退后几步，警惕到心脏都要跳出来了，无边无际的恐惧，就像是涨潮的海水一般，疯狂的汹涌而来，冲击的他都要昏厥过去。

　　他是诸神境六层，也无用。

　　而一边的轲逆，更是直接瘫软在地上了，哆嗦，哆嗦，控制不住的哆嗦……

　　“小友。老夫轲乾山。”就在这时，突兀的，一道苍老的，无比无比苍老的，都充斥一些死气和岁月味道的声音，传来。

　　然后。

　　一个头发雪白雪白的老者，拄着一根拐杖，穿着粗布麻衣，微微佝偻，出现了。

　　老者出现在所有人眼前。

　　老者虽然很老很老了，但，身上的气息波动，却是诸神境九层。

　　轲家老祖宗轲乾山！！！

　　“果然，他出现了……”凌凃之喃喃自语。

　　轲逆现在是轲家的年青一代的领军人物，不算已经是帝子的轲无心，然后，轲御乃是上一代的轲家最强者，还是轲家现任的家主，所以，不管是轲御还是轲逆，对于轲家来说，都非常的重要。

　　而苏尘的出现，让轲御和轲逆几乎处于生死危险之中，这种情况下，作为轲家的老祖宗，几乎没有出现过世人面前的传说中的轲家老祖宗果真是露面了。

　　轲乾山，这位轲家老祖宗年纪已经有三千万岁。

　　正真的活化石。

　　极其的古老了。

　　事实上，据传言，他的寿元几乎要到了极尽了，似乎是在一百多年前，好像就要步入死亡的境地。

　　但，因为轲无心成为帝子，从帝院之中得到了什么顶级的至宝，给了轲乾山，因此，轲乾山的寿元又增加了一些。

　　并且，轲乾山的修武境界也从当时的诸神境七层巅峰突破到了九层。

　　“苏小子，小心点。”严厉邱凝声道。

　　他知道苏尘很强，应该说是无法想象的强，可轲乾山这种老怪物也丝毫不能小瞧，天知道他有多少隐藏的手段和底蕴。

　　而且，严厉邱对于苏尘的实力的了解，也就是当年苏尘在诡域战场中压制了诸神境九层的叶芷，当时，苏尘展现出来的实力，似乎也是诸神境九层，恩，九层后期或者巅峰的样子。

　　以当时来看，不见得苏尘就一定能压过轲乾山，还是要小心一点。

　　“老祖宗。”随着轲乾山的到来，轲御稍稍放心了一些，事实上，在苏尘刚出现的时候，他就直接联系轲乾山了，这方面，轲御还是很理智，很冷静的。

　　“有点意思。”苏尘的笑容浓郁了三分，眼神朝着轲逆看去：“轲家的小的，和我女儿生死战，恩，就要死的时候，来了老的……”

　　说到老的，苏尘又看向轲御。

　　“来了老的，不够。又来了更老的。”苏尘的眼神又从轲御看向轲乾山。

　　“小友。的确是逆儿和御儿的错误。不知小友能不能给老夫一个薄面。老夫和无心，都会感激不尽。”轲乾山幽幽的道，姿态，摆的很低。


第1863章 送你一程

　　“所以说，你到底是自爆呢？还是不自爆呢？”苏尘却是没有搭理轲乾山，完全没有搭理，无视了，他看向轲御，认真的问道。

　　轲御沉默，脸色却更加的惨白，朝着轲乾山靠了靠。

　　而轲乾山的眸子，苍老的眸子，眯了起来。

　　气氛，一下子僵硬了。

　　“看来，你是不愿意自爆了，恩，那我帮帮你吧。”苏尘脸上的笑容，一下子收敛，一双眸子，骤然间精光暴射！！！

　　苏尘。

　　出手。

　　“神魔噬魂！！！”喉咙震颤，苏尘一声低喝。

　　刹那。

　　神魂动。

　　三力转化之下。

　　苏尘的魂力，庞大的就像是一堵神山，一堵无衍、无匹的神山。

　　极尽镇压。

　　极尽冷冽。

　　极尽锋芒。

　　神魂动，化作一张吞噬、暴虐、撕神的巨口。

　　宛若吞天巨兽一般的一口咬合。

　　没入轲御的神魂空间。

　　朽木拉枯一般的肆无忌惮……

　　就算轲御的神魂空间里足足布置了十三道神魂阵法、足足有七十块镇魂之石……

　　依旧无用。

　　那已经能称得上至强的神魂空间的防御，直接成了糊墙的破纸一般。

　　碎。

　　疯狂的碎裂。

　　在《神魔噬魂》之下，被撕成碎片。

　　苏尘的神魂肆无忌惮的进入了轲御的神魂空间，如同搅拌机一般的搅拌。

　　比老虎入了羊群还要夸张。

　　清晰可见，轲御的脸色，直接惨白到和白漆一般。

　　他的身子，则是轰然一颤。

　　然后。

　　死气爆发，生气消亡。

　　死！

　　这就死了！

　　整个过程，甚至连一个呼吸都没有。

　　而苏尘，自始至终，就吐出几个字而已。

　　“碰……”下一刻，轲御轰然倒地，成为了一句尸体。

　　“倒是挺好用的。”苏尘面无神色，心底想到。

　　《神魔噬魂》比想象中还要强横，怎么说呢，如果以前，苏尘的神魂的攻击，像是水流的冲击，那么，有了《神魔噬魂》之后，水流变成了铁水，在攻击力上夸张了十倍都不止。

　　以前，苏尘空有一身恐怖的魂力，却没有什么魂技，神魂的攻击有些鸡肋，现在，完全不一样了。

　　三力转化之下。

　　那庞大到无法形容的魂力，配合《神魔噬魂》，是真的强。

　　可以说，苏尘现在有信心施展《神魔噬魂》之下，能够秒杀一切的归真境之下的修武者。

　　轲御，一个小小的诸神境六层，就更不用说了。

　　此刻。

　　周围的空气，都仿佛变成了固体，呼吸不动了。

　　全吓得没有心神、思维了。

　　在场的，所有人都知道，轲御一定不是苏尘的对手，毫无疑问。

　　但，谁能想到，就算是轲乾山来了，苏尘还是对轲御动手了？

　　谁又能想到，苏尘只低喝了四个字，就当着轲乾山的面，秒杀了轲御，而轲乾山别说阻挡了，甚至，连反应都没有反应过来。

　　苏……苏尘这……这到底是有多强？

　　关键是，太诡异了！

　　诡异的无法用语言来形容啊！

　　尤其是轲乾山，实话说，他在出现的时候，就已经警惕十万分了，思维和心神，都锁定了苏尘，就是防止苏尘突然出手，然而……

　　还是没有阻止得了。

　　更恐怖的是，他刚才，也感受到了一股浓烈的、纯粹的死亡味道。

　　换句话说，如果刚才苏尘的攻击，是朝着他而去的，他轲乾山同样会是死亡的下场，和轲御没有任何的区别。

　　轲乾山浑身冰冷冰冷的，他活了数千万年，第一次感受这种彻骨的、深入骨髓的绝望。

　　他盯着苏尘，苍老的眸子早已经处于崩裂的状态，他无法理解，一个连五百岁都不到的年轻人，到底怎么修炼的，怎么就拥有如此骇人惊悚的实力？

　　“要不，你也自爆吧。”死寂死寂中，苏尘朝着轲逆看去：“你本来就是和我家水蓝生死战的，恩，你败了，下场，你应该懂的。是我帮你呢？还是你自爆呢？”

　　苏尘那平静的、淡漠的，就像是叙述一件小事一般的语气，实在是太骇人。

　　周围的空气的温度都在疯狂的降低，要冻结所有人的心脏、神魂一般。

　　轲逆更是吓到几乎痉挛！！！

　　“恩？不愿意？”苏尘挑了挑眉头。

　　苏尘这一挑眉头，轲逆几乎要疯了，心神撕裂、炸裂、崩溃了……

　　然后。

　　碰……

　　自爆。

　　轲逆真的自爆了。

　　苏尘带来的那种压力，比死亡，更恐怖，那种等待死亡的感觉，也比死亡本身更可怕。

　　轲逆，自爆！

　　轲乾山依旧没有能阻止，没有时间，也没有能力……

　　轲乾山站在原地，就像是枯败的、死气沉沉的老树。

　　慕守唐、龙莘、凌凃之、严厉邱等人，只剩下疯狂的吞咽唾液，懵，懵懵的，就是打死他们，也想不到现在的苏尘，强横到了如此地步啊！！！

　　完全就是一种幻觉、幻境一般的强。

　　“小……小友，轲逆和轲御也付出了死亡的代价，老朽，这……这……这就离去。”轲乾山开口了，声音，颤抖，苍老的声音颤抖的不成样，他不敢表现出任何的一丝丝的不满、怨恨。

　　甚至，他还拱了拱手。

　　“前辈压根不该来，不是吗？”苏尘盯着轲乾山，笑了笑：“我送前辈一程吧！”

　　话音落。

　　突然。

　　呼！！！

　　苏尘抬起手，一爪抓出。

　　看似普通的一抓，事实上，三力转化，诸天星辰大阵，神秘兽骨，全用了，老龙的力量，汐的力量，还有有了质变一般提升的古魂力量，全用了。

　　这一抓，仅仅是肉身之力，就达到了三十亿龙之力的恐怖数字。

　　三十亿龙之力什么概念呢？如轲乾山这样的诸神境九层的存在，其攻击力，最强的攻击力，也只有八亿龙之力左右。

　　苏尘这一招，足足四倍之上。

　　轲乾山拿什么反抗？

　　他甚至就是眼睁睁的看着那一抓朝着他抓来！

　　轲乾山脸色惨白，几乎绝望。

　　下一刻。

　　他被抓住了。

　　然后。

　　呼……

　　苏尘随意的一个甩动。

　　轲乾山飞了出去。

　　速度极快，堪比光速一般的激射出去。

　　飞出去的过程中，一切的虚空、实空、绝对空间，都化为湮灭的碎片。


第1864章 什么都不是

　　轲乾山没有死，但，也重伤了。

　　这种重伤，是那种几乎伤了根本的重伤，尤其是对于轲乾山这样的年纪，很难很难恢复了……

　　但，轲乾山只有庆幸，庆幸苏尘没有直接杀了他。

　　“爹爹，你好厉害。”轲乾山消失后，苏水蓝激动而又兴奋的道。

　　“丫头，你怎么来到了玄始神阁？”苏尘好奇的问道。

　　一边，严厉邱、凌凃之、慕守唐等人，还处于无穷无尽的震撼之中，久久不能反应过来。

　　“嘻嘻……”苏水蓝开始叽叽喳喳的、有些兴奋的说起关于关于她的事，还有古沅、赫月霓裳、君洛影、楚璇、凌珑等人的事。

　　良久。

　　“你是说，你娘曾去了一趟地球？将你晚云阿姨、晴阿姨、篱落阿姨她们都接到了神武大陆？”苏尘听了半天，有些错愕的问道，真震惊。

　　“嗯嗯！”苏水蓝重重点头，还白了苏尘一眼：“娘说，爹爹是花心大萝卜，处处留情，还说晚云阿姨、晴阿姨、篱落阿姨她们在地球上孤苦伶仃、思念爹爹，很苦。当时，在水蓝和霓裳阿姨刚回神武大陆不久，娘就去了地球接晚云阿姨她们去神武大陆了。”

　　苏尘有些尴尬，眼神中闪过一丝愧疚。

　　当年，在离开地球的时候，曾和薛篱落、肖婉云她们承诺过，数年或者更短的时间就去一趟地球将她们接到身边，没想到……

　　第一，这些年，他的身边，仇人仇家太多，不安全。

　　第二，他的修武进步速度也真的是太快，他的女人们，除了个别几个，根本没有一丝丝的可能跟在身边。

　　一拖再拖，不知不觉中，很多年过去了，尤其是在诡域战场中，数百年过去，实话说，他心底甚至都担心薛篱落、肖婉云她们会不会已经生老病死等等，心底最深处，甚至都不敢想，不敢面对这些。

　　没想到，沅儿竟然……

　　按照水蓝的说法，当年，她和霓裳回神武大陆不久，沅儿就去了地球接肖晚云她们，那么算起来，当时的肖晚云、薛篱落几人，才二三十岁。

　　沅儿去的真是及时啊！

　　“娘说，让爹爹放心，晚云安逸、晴阿姨还有篱落阿姨她们，去了神武大陆后，已经修炼了武道功法，而且，有着整个神武大陆的修武资源帮助，实力提升的极快极快，寿元至少有数十万年乃至更多，容颜也永驻了，爹爹不用担心她们，让爹爹自己注意安全，一定要活着。”苏水蓝继续道。

　　苏尘长吸了一口气，心底的感激，无法形容，沅儿，真是贤妻良母啊！

　　连他最后的一丝丝的后顾之忧，都帮着解决了。

　　有妻如此，夫复何求？

　　“水蓝，你娘她们过的还好吗？”苏尘又问道。

　　“除了想念爹爹，其他都好，在神武大陆，娘她们是最强者，嘻嘻……爹，偷偷地告诉你一个秘密，之前，水蓝在神武大陆的时候，可是小霸王级别的，咯咯……”苏水蓝得意的道。

　　“那就好。”苏尘瞪了苏水蓝一眼，这丫头，确实很调皮。

　　“爹爹，你不要瞪我，哼哼，我可是从萧姨那里知道你在大罗天的事迹，比水蓝更能闯祸呢，四大神阁，你曾经得罪了三个，还不死不休的那种，要是被娘她们知道了，可是要担心死了。”苏水蓝也瞪了苏尘一眼，毫不示弱。

　　“你个小鬼头。”苏尘无奈的笑了。

　　“苏尘……”终于，凌凃之、严厉邱等人反应过来了，萧鸢咬着自己的红唇，美眸已经红了，盯着苏尘。

　　“鸢儿，对不起，这几百年，让你担心了。”苏尘愧疚的道，将萧鸢也搂紧了怀里。

　　萧鸢微微挣扎，有些羞涩，毕竟，周围还有很多人看着，可惜，挣扎不过苏尘的怀抱。

　　接下来。

　　苏尘和龙莘、慕守唐表示了感谢。

　　并且从两人那里了解到了茵茵、帝穹已经去了无恨天的消息。

　　“苏小子，你也要早点去无恨天，茵茵一个人在无恨天，我不放心。”慕守唐深吸一口气，道。

　　苏尘重重点头：“慕叔叔放心。”

　　不过，在去无恨天之前。

　　显然，还有一些事，要解决。

　　吴家。

　　是要去一趟的。

　　吴弃，还在吴家。

　　……

　　无恨天。

　　帝院。

　　帝院坐落于十绝山脉之间。

　　十绝山脉，无恨天最大、最高、最诡异的山脉，传言，十绝山脉乃是太初大陆的起源，传言，十绝山脉深处，埋葬着太初大陆的本源！！！

　　十绝山脉也是太初大陆的圣山、神山，拥有至高无上的地位。

　　帝院就坐落于十绝山脉的最深处。

　　阳光飘洒。

　　十绝山脉内，灵气荡漾，清新而又浓郁，吸上一口，就像是喝了仙浆一般。

　　帝院分为下帝院、中帝院、上帝院。

　　此刻。

　　下帝院四等帝阁区，一间苍灰色的阁楼内。

　　一个神色安静的年轻人，正盘坐在灵阵之中，浓郁的灵气流，就像是一条条灵气之龙，不断的缭绕在他的周身，他一呼一吸之间吐纳，身上的气息则是渐渐地波动，内敛而又浑厚。

　　他在修炼。

　　突然。

　　年轻人睁开了眼睛。

　　眼睛很亮，光芒爆射，如若两颗黑夜中最刺眼的星辰。

　　睁开眼睛后，年轻人微微皱眉，喃喃自语：“苏尘，还活着？”

　　声音落，明显的，他的脸上多了一丝纯粹的杀意，还有一丝隐晦的忌惮。

　　很快。

　　他冷笑道：“哼，不过，就算你还活着，又怎样？已经数百年过去了，帝子是我轲无心，而你，什么都不是。错过了就是错过了。这三四百年中，我轲无心已经成为下帝院的四等帝子，从九等帝子到四等帝子，只用了三四百年，这样的速度，已经是帝院中的上上上之选。如今，我于帝院之内，地位稳固，下结其他帝子，上通六院长。苏尘，你已经只是蝼蚁中的蝼蚁了。不到帝院，你怎会知道太初大陆的大？！怎知道太初大陆的天才到底有多少？你，什么都不是……”

　　继而，他站了起来。

　　身上的气息，一闪而过。

　　这气息，竟……竟是归真境！！！

　　归真境一层。

　　“你又怎么可能知道归真境？蝼蚁，终究是蝼蚁。”轲无心的嘴角扯过一丝不屑：“也许，你一辈子都不可能步入归真境，甚至都不知道修武一道有归真境，呵呵……”

　　“暂且先放过你，等到这次考核，晋级三等弟子，我再取你性命。”轲无心隐藏了自己眼眸中的杀意。


第1865章 两难

　　大罗天。

　　隐世世家。

　　吴家。

　　坐落于一道宽厚的空间裂缝内。

　　山水环绕，如同人间仙境。

　　整个吴家，上上下下一共只有十万人。

　　却已经繁衍传承了上千万年。

　　此刻。

　　吴家的一座精致的别院内。

　　一年轻人正在舞剑。

　　他的动作很简单，就是刺。

　　一剑，一刺。

　　反反复复，没有第二个动作。

　　而院子里的那颗古树之上，有一个位置，清晰灼目的出现了一道剑痕，剑痕，非常很小。

　　年轻人的每一剑，都精准无比的刺在那个位置上。

　　良久。

　　年轻人停下。

　　朝着门口看去。

　　“哈哈哈……弟弟，你又在练剑，真是剑痴啊！”门口，走来一个青年，青年身穿灰色锦服，浓眉大眼，满脸笑容。

　　“哥。”年轻人开口道。

　　青年，正是吴天饶。

　　而年轻人，则是吴弃。

　　“剑骨怎么样呢？”吴天饶走了过来，问道。

　　“还差一点。”

　　“要抓紧了，等你剑骨通神，剑道有成，哥哥就带你去王家提亲。”吴天饶拍了拍吴弃的肩膀，语重心长的道：“你也知道，王家眼光很高很高，除非你剑骨通神，否则的话，你和雁心姑娘是没有机会的。”

　　“我知道。”吴弃点点头。

　　“好了，不打扰你了，记住了，要多将时间花在剑韵孕养剑骨之上，别只练剑了，剑骨才是你唯一的依靠。”吴天饶又道，说完，离开。

　　而吴弃，则是安静的站在那里，眼神平静到了极点，盯着吴天饶的背影，眼神的最深处，闪过一丝冷色。

　　“你就这么着急吗？”吴弃心底自语，有些苦涩。

　　当年。

　　他被吴天饶救下。

　　又恰好来到隐世吴家。

　　心里对吴天饶是非常非常感激的。

　　后来，通过血融等等手段，证实了他是隐世吴家的嫡系子孙，是吴天饶的亲弟弟等等。

　　非常巧合和不可思议，可他也相信了。

　　心底更是激动的，温暖的。

　　加上吴天饶对他也非常的好。

　　他甚至有些沉浸在隐世吴家的世外桃源的环境中了。

　　可后来……

　　呵呵，一些蛛丝马迹告诉他，没那么简单。

　　直到一次意外，他听到了吴天饶和他的心腹手下的密语，才知道！！！

　　一切，都是弥天大谎啊！

　　首先，他根本不是隐世吴家的弟子，他就是大罗天吴家的人。

　　关于什么隐世吴家，吴天饶的爹爹曾经去大罗天，和自己的母亲有过一段情等等，都是弥天大谎，都是吴天饶编织的。

　　得知这些后，他先是暴怒，接着冷静下来。

　　他要逃。

　　可惜，想要逃离隐世吴家，却没有机会，因为，他的实力在整个隐世吴家中，都算是弱的，比起吴天饶更是差了很远很远。而他的身边，显然被吴天饶安排了人看守着，都隐藏在暗处呢。

　　他但凡有点什么异常举动，吴天饶都会知道。

　　他只能忍。

　　隐忍。

　　再后来，吴弃算是知道为何吴天饶废了那么大的力气，编织了一个弥天大谎的原因，那是因为，他在打自己的剑骨的注意。

　　当日，于中古城前重伤濒死的时候，如果吴弃是个普通人，当日已经死了，生死时刻，是剑骨苏醒护主！

　　算是因祸得福吧。

　　剑骨苏醒了。

　　而吴天饶是知道了他拥有剑骨，打着剑骨的注意。

　　剑骨对于剑修来说，至宝中的至宝。

　　顶级至宝。

　　也难怪吴天饶会垂涎。

　　不过，剑骨需要剑韵孕养，且，还需要级别比较高的剑韵，这应该也是吴天饶为何没有立刻就剥夺了他的剑骨的原因，因为，吴天饶需要他吴弃用六段前期的超高质量的剑韵孕养剑骨。

　　而一旦剑骨孕养成熟了，可能就是被剥夺的日子了，也是他吴弃死亡的日子。

　　这些，吴弃渐渐地都明白了、都清楚了。

　　吴天饶心机太深沉，太会伪装，而且，不是一般的心狠手辣，吴弃只能小心，再小心。

　　他要自救。

　　却也只能用一些极其细微的动作。

　　当日，在得知吴天饶要参加诡域战的时候，他将自己的剑，交给吴天饶，让吴天饶于诡域战场中使用，就是吴弃自救的一招。

　　他了解吴天饶，心思缜密，容易多想。

　　不用说，吴天饶一定会认为他这把普通的寒铁剑，破破烂烂，却一只被他吴弃使用、真爱，甚至最终他吴弃生成剑骨等等，一定有其中的不同寻常的地步。

　　所以，吴弃判定吴天饶在诡域战场中会是用那把破烂的寒铁剑。

　　如此的话，如果主人参加诡域战，并且，恰好碰到了吴天饶，那么，主人至少会知道他吴弃在隐世吴家。

　　这就是他要传达出去的消息。

　　传给主人的。

　　而事实也证明了，他的细微的自救方法，很正确，运气也不错，主人真的在诡域战场中遇到了吴天饶，应该已经知道了他在隐世吴家。

　　可偏偏我又想到，主人竟然最终没有从诡域战场中出来，困于诡域战场内。

　　这让他的自救的心，又沉入了谷底。

　　这三四百年来。

　　他一直在和吴天饶虚与委蛇。

　　根本不敢真的孕养剑骨。

　　剑骨一旦成熟，就是他的死期。

　　不过，吴天饶虽然有足够的耐心，可也快要到极限了，毕竟，都数百年了。

　　再这么下去，吴天饶可能真的要撕破脸皮了。

　　“还有雁心，她也等不及了吧？据说，陈家的陈抚，看上了雁心，陈家正在和王家提亲。”深吸一口气，吴弃喃喃自语，眼神中多了一丝紧迫和着急。

　　他和王雁心的相遇，算是一个意外。

　　但，真的是一见钟情了。

　　可王雁心太过优秀，又是王家嫡女。不要说他，就是吴天饶，都很难配得上。

　　他想要娶王雁心，和登天一般的难！！！

　　“吴天饶至少有一句话说的是对的，那就是，除非我的剑骨成熟才有一丝丝的机会娶雁心，否则的话，想都不要想。”吴弃皱起眉头，眼神深处多了一丝苦涩的味道。

　　现在。

　　两难啊！

　　继续耗着？先不说吴天饶会不会狗急跳墙，就是雁心那边，也等不及了啊！陈家就这两天要去王家提亲，大概率王家会同意，一旦王家同意，他和雁心彻底没有机会了。

　　不继续耗着？为了雁心，拼了，立刻将剑骨孕育成熟，以身怀剑骨+六段剑韵的资质去王家，和陈抚争夺？机会也渺茫，不过，多少，应该有那么一丝丝的机会。可关键是，一旦剑骨成熟，吴天饶就会立刻杀了自己取剑骨吧？哪里会带自己去王家？他还有机会娶王家吗？


第1866章 摊开

　　前有狼，后有虎。

　　吴弃站在那里，陷入了沉思。

　　突然。

　　“弟，要不，我们撑开窗，说亮话。”一道声音，传入了吴弃的耳朵。

　　吴弃猛地抬头。

　　却见。

　　眼前，吴天饶。

　　他不知道何时，又出现了。

　　去而复返。

　　此刻，吴天饶是带着一些笑容，笑容非常的何须、爽朗，毫无心机的感觉。

　　“哥，你说什么？”吴弃问道。

　　“好了，弟，我们都不要装了，这么多年了，你装的累，我装的也累。我要你的剑骨，恩，成熟的剑骨。而你要娶王雁心。事实上，我们可以共赢的。这样耗着，我得不到剑骨，你也娶不到王雁心，互相折磨做什么呢？”吴天饶笑着道：“不如这样吧！我现在就带你去王家，等到了王家，你再孕养成熟剑骨，总不会再担心你剑骨成熟却去不了王家吧？你在王家孕养剑骨成功，先让王家看上你，同意你和王雁心的婚事！等一切妥当，你主动将剑骨交给我！怎么样？”

　　吴弃的眼眸闪了闪。

　　沉默。

　　为何沉默？因为，他动心了。

　　如果剑骨能换来王雁心，他认了。而吴天饶这个提议，确实有可行性。先去王家，再孕养剑骨成熟，可行。而且，他也能做到短时间可能一个时辰左右就将剑骨孕养成熟，因为，已经孕养到了最后一步了。

　　“我都这么说了，你总不会还担心我提前剥夺你的剑骨吧？事实上，对于我而言，我想要的就只是成熟的剑骨。既然我能得到剑骨，帮你得到王雁心，有什么不好？这些年，你是我弟弟，我是你哥哥，多少是有些亲情的。”吴天饶继续道。

　　“我想想。”吴弃没有拒绝。

　　吴天饶的眼眸深处，多了一丝狂喜之色！

　　吴弃没有拒绝，那就是同意了。

　　“弟，还有什么可想的？实话说，我得到消息，陈家已经朝王家去了。你要是再想下去，可就没有机会了。”吴天饶成热打铁。

　　“什么？”吴弃眼神一顿，一下子咬住了自己的牙，最终，重重点头：“我同意了，现在，带我去王家！”

　　“哈哈哈……这就是了，走！！！我的好弟弟，我们现在就去王家！让王家人看看我弟弟到底有多优秀？怎么就配不上王雁心了？”吴天饶哈哈大笑，走上前，一下子搂住了吴弃。

　　随后。

　　半个时辰之内。

　　吴天饶就交代好了一些事，带着吴弃出发了。

　　而吴天饶、吴弃，并不知道的是，在他们刚刚离开吴家不久，吴家来了一个意外来客——苏尘！！！

　　“去了王家？”苏尘喃喃自语，身形一闪，消失。

　　几个时辰后。

　　王家。

　　宽敞、明亮、奢华、古色生香的大殿内。

　　坐满了人。

　　首先，正前方，主坐的位置上，坐着一个红袍中年人，中年人浓眉大眼，气势十足，眉间有一颗大痣。

　　他面带一些胸有成竹一切尽在掌握之中的笑容。

　　一只手拿着一个茶杯。

　　慢悠悠的喝茶。

　　他正是王家家主王相黎。

　　他的左边，是一个中年女子，女子风韵犹存，满头的首饰，看起来贵气逼人。

　　中年女人名为苗之滟，乃是王相黎的夫人。

　　两人的身后，还站着一男一女两个年轻人。

　　男子，正是王之骐，面色有些高傲、冷漠。

　　女子，则是英气十足，面容姣好，气质如兰，一身红色裙衣，手持一把短刀。女子正是王雁心。

　　下方。

　　左侧，一个老者，三个年轻男子。

　　老者，名为陈葛，陈家的大长老，年纪足有两千多万岁，也是陈家除却老祖宗和家主之外的最强者，诸神境五层中期。

　　三个年轻人，长得有几分相似。

　　不过，神色却完全不一样。

　　神色沉冷，一身黑袍，安静，淡漠，沉寂的那个，乃是陈徜。当年，在诡域战之前灵机阁的预测排行榜上排名第三的陈徜，而最终，陈徜是第六的名次。如今的陈徜已经是诸神境三层前期。

　　陈徜身旁，则是一个身材挺拔，气息傲然，如松如剑的男子，男子容貌上乘，气息凌厉，一身华服，站在那里，微微抬头，他是诸神境二层巅峰，他名为陈皋，乃是陈徜的二弟。

　　陈皋身旁，则是一个如沐春风、面带笑容的年轻人，一身白衣，飘飘洒洒，气质非常好，诸神境一层中期，他名为陈抚，乃是陈徜的三弟。

　　陈徜、陈皋、陈抚乃是三兄弟。

　　下方的左侧，则是两个人，正是吴天饶和吴弃。

　　此刻。

　　大厅内的气氛，稍稍有些怪异。

　　“就是说，陈抚贤侄，还有吴弃公子，都是来提亲的？”下一刻，王相黎开口了，带着笑容和一切亲切的感觉。

　　“是！”陈抚和吴弃都恭敬的拱了拱手。

　　王雁心想要说什么，但，被苗之滟一个眼神阻止了。

　　“可小女只有一人啊！”王相黎玩味一笑。

　　“王伯伯，我弟陈抚今年不到一千岁，已经是诸神境一层中期的实力，修武天赋很恐怖。并且，我弟对王小姐一片痴心，陈家愿出三柄大道级四灵级别的神兵作为聘礼。除此之外，王小姐修武天赋也颇为惊人，我家老祖宗已经名言，只要王小姐嫁入陈家后，老祖宗会亲自传授王小姐武道，力保王小姐十年内进步至少三个小境界。”陈皋开口了，他抬着头，傲气十足，不屑的扫了一眼吴弃，然后，拱着手对王相黎道。

　　他这一开口。

　　大厅里，气氛明显的诡异，再诡异。

　　王相黎和苗之滟的眸子里，明显是惊喜，王之骐更是紧紧地盯着陈皋。

　　很意外。

　　竟然如此大手笔。

　　不管是三柄大道级四灵神兵，还是陈家老祖宗亲自传授王雁心十年，这都是……都是不可思议的大手笔、大出血啊！！！

　　陈家，很有诚意。

　　王雁心有些着急了，忍不住咬了咬牙，期待的朝着吴弃那边看去。

　　陈皋也看向吴弃：“哪里来的阿猫阿狗，也想和我弟弟争夺，哼……”

　　“吴公子，你呢？”王相黎也看向吴弃，问道。


第1867章 你也配？

　　顿时，所有人的眼神，都朝着吴弃看去。

　　吴弃的脸色，微微有些恼怒的红色。

　　他深吸一口气，道：“我只有一颗诚心。聘礼，我会尽力。至于修武天赋，我拥有六段剑韵和成熟的剑骨……”

　　此话一出。

　　明显的，王相黎的脸色微微一变，眼眸收缩了一下，很惊讶。

　　连陈葛都深深的看向吴弃。

　　陈徜也朝着吴弃看去，眼神中多了一丝惊讶和一丝凝重。

　　“不可能！”陈皋顿时皱起眉头，直接喝到：“当着王伯伯的面，也敢胡扯？六段剑韵且不说，剑骨？！你骗谁呢？”

　　吴弃沉默。

　　然后。

　　抬起手。

　　嘶。

　　一道剑气飚出。

　　纵横在空气之中，直接没入虚空。

　　“真是剑韵，六段剑韵。”王相黎深深的盯着吴弃，当年，他就知道吴弃，不过，因为吴弃只是吴家人，而且，据说还只是吴家的私生子之类的，他看不上，强行逼着女儿和吴弃断了。

　　没想到……

　　似乎有些小瞧了吴弃啊！

　　六段剑韵。

　　很好。

　　如果真的还有剑骨伴身，那么……

　　似乎也不是不可以考虑一下吴弃。

　　王雁心激动了，美眸含情，盯着吴弃，是骄傲，期待，她双手攥着，紧紧地攥着。

　　“剑韵不算什么，剑骨呢？”陈皋喝到，死死地盯着吴弃，眼神深处，是怒火和杀意！！！

　　深吸一口气。

　　吴弃直接运气、凝剑气、催骨……

　　一气呵成。

　　大厅内，越发的死寂了。

　　所有人都盯着吴弃。

　　紧紧地盯着。

　　然而。

　　一个呼吸，两个呼吸，三个呼吸……

　　足足十个呼吸后。

　　“哈哈哈……”陈皋那不屑的、嘲讽的哈哈大笑声，打破了寂静：“真是胡扯！！！剑骨呢？在哪里？”

　　吴弃则是失魂落魄的站在那里。

　　懵了。

　　剑骨明明在刚刚踏入王家的时候，就开始孕养，踏入最后一步。

　　在他进入王家大厅的时候，就已经孕养成熟了。

　　为何……为何此刻，空空荡荡？！盛放剑骨的骨窍之中！！！什么都没有……

　　到底怎么回事？

　　突然。

　　吴弃想到了什么。

　　一下子转头，死死地盯着吴天饶：“是……是你，动了手脚？！”

　　也只有吴天饶能动手脚。

　　因为，吴天饶都准备了数百年。

　　绝对有无数种方法剥夺自己的剑骨，甚至这种悄无声息的方法都有。

　　之前，一直没有波动，完全是因为剑骨没有成熟。

　　一旦成熟，吴天饶能做到瞬间剥夺他的剑骨，乃至他连知觉都没有。

　　吴弃的暴怒，心寒，浑身冰冷。

　　一双眸子盯着吴天饶，是怨毒的恨意！！！

　　为什么？

　　他都已经答应了，就不会反悔。

　　只要取了雁心，他心甘情愿的将剑骨交给吴天饶。为何吴天饶要这样的插自己一剑？

　　“弟弟，你在说什么？哥哥不懂。”吴天饶叹了口气，站了起来，满脸的歉意和无奈，他微微躬身，对王相黎道：“王伯伯，我弟弟一心剑道，实为剑痴，这些年又思念令爱成疾，有些走火入魔，得了臆想症，还请王家主不要见怪。”

　　王相黎哼了一声：“既然得了臆想症，就关在吴家，别让他出来，丢人现眼。”

　　“就是。吴天饶，你弟弟还真是臆想症到了极点，剑骨？就他，也配身怀剑骨？笑死我了！哈哈哈……”陈皋肆无忌惮的嘲讽，扫了一眼吴天饶，又扫了一眼吴弃：“癞蛤蟆也想要吃天鹅肉？也不撒泡尿照照自己。”

　　“弃……”王雁心一下子面无血色，刚想要说什么，然而，却被苗之滟直接呵斥道：“闭嘴！！！”

　　并且苗之滟更是给女儿传音：“不想他死的话，就闭嘴，你和他没有任何的可能，他配不上你。”

　　“我杀了你……”下一刻，突然之间，吴弃直接动手，暴怒到眼珠子都有些红，他咬着牙，手中的剑，骤然波动。

　　一剑，飚出。

　　然而。

　　吴天饶，连躲避都没有躲避，连眼睛都没有眨，就盯着吴弃，嘲讽到了极点，可怜到了极点。

　　眨眼之间。

　　眼看，那一剑就要没入吴天饶的胸口。

　　突然。

　　碎！

　　剑芒直接碎裂！

　　“放肆！！！这里是陈家，陈家大厅，谁给你的胆子，当着老夫的面出手？！”上方，王相黎直接喝到，脸色威严、怒火，他站了起来，一双眸子，冷冽，杀意迸溅，盯着吴弃。

　　而吴弃。

　　则是。

　　蹭蹭蹭……

　　倒退！

　　退一步，脸色惨白一分，吐一口鲜血。

　　足足退七步，才勉强停下。

　　面无血色，萎靡的几乎要走火入魔。

　　那斑驳破败的寒铁剑撑着地上，他才没有倒下。

　　浑身颤抖，上衣，已经被鲜血染红。

　　“吴伯伯息怒，我为我弟弟道歉。”吴天饶赶紧道，九十度鞠躬。

　　“哼。同样是吴家子弟，你和你哥哥差十万八千里。蝼蚁一样的东西，也妄图沾染我王相黎的女儿。不知死活。滚出王家！！！”王相黎喝到。

　　陈皋、王之骐脸上的嘲讽、玩味、幸灾乐祸的神色越发的浓郁了。

　　吴天饶也抬起了头，语重心长的看向吴弃：“弟弟，走，跟着哥回去吧。哎。”

　　“噗……”吴弃又是一大口鲜血喷出，气血攻心，眼珠子，彻底红了，似乎，真的要走火入魔。

　　“还不滚，赖在这里做什么？”王之骐喝到……

　　也就是这一刻，王之骐的喝声，刚刚落下。

　　“哒哒哒……”突然之间，一道诡异的、非常不切合事宜的、清脆的、清晰的脚步声，荡漾开来，传遍整个大厅。

　　这脚步声，毫无征兆的出现。

　　声音并不大，但，不知为何，声声落入心脏、落入心神。

　　由远及近。

　　下意识的，大厅内，所有人都抬起头，朝着大厅外看去。

　　大厅外。

　　苏尘。

　　来了。

　　一步步，走来。


第1868章 你，什么意思？

　　“你是谁？！！！”下一刻，王相黎脸色再变，直接喝到，一双眸子精光暴闪，直射苏尘，气息锁定苏尘，危险咆哮，几近动手。

　　没有通过通报，也没有请帖之类的，直接就这么出现在王家，等同于入侵，但凡这样出现的修武者，几乎都是仇家，王相黎这样的情绪，也是正常了。

　　不过，片刻之后，王相黎一下子反应过来了，一双眸子狠狠颤抖：“你……你是苏尘？”

　　王相黎认识苏尘。

　　当然认识。

　　只要还是大罗天之人，只要是当年观看过诡域战的修武者，就没有不认识苏尘的……

　　那些关于苏尘的画面、情景，可是一直印刻在所有人的脑海中。

　　“苏尘？”大厅内，陈徜那安静的脸上，也闪过一丝震惊和不解，死死地盯着苏尘，心底，惊涛骇浪。

　　当年，他也参加了诡域战场，还是灵机阁预测榜上的前几，也算是风云人物，但，诡域战场中，所有的风头，一切的荣耀，都在苏尘身上。

　　只是，最终，苏尘被困诡域战场，好处被轲无心一个人拿去了……

　　实话说，很可惜。

　　轲无心比起苏尘，什么也不是啊！

　　这几百年来，偶尔，陈徜还会记起苏尘，记起这个让他心服口服的超级妖孽。

　　作为陈家年轻一代第一人，陈徜的天赋也是极其出色的，其傲气也是可想而知的，他修武至今，唯一发自内心服气的就只有苏尘一人尔。

　　苏……苏尘竟然还活着？！怎么可能？

　　“是他？”吴天饶则是脸色惨白，几乎瘫软，脑海中轰然嘶鸣。

　　在诡域战场中，他和苏尘有过短暂的接触，当时他还不太清楚苏尘的极致妖孽、极致强横。

　　但，诡域战后，他渐渐知道了苏尘的无敌、震撼、难以置信。

　　吴天饶不是傻子。

　　此刻，苏尘的出现，他一下子就想到了很多。

　　首先，苏尘为何没有死在诡域战场内，已经不重要了，重要的是，苏尘既然出现了这里，似乎……似乎只可能是因为吴弃吧？

　　当年他在诡域战场内，被苏尘所救，苏尘对那把破败的寒铁剑非常感兴趣，他甚至还说了一些编造的关于寒铁剑的来历等等，却也在不知情的情况下暴露了吴弃的存在。

　　后来，他仔细回想，苏尘明显认识那把寒铁剑。

　　结合一下，寒铁剑乃是吴弃的配剑，还是当年在参加诡域战之前吴弃特地给他的，还交代他要在诡域战场中使用。

　　一切，已经很明了了啊！

　　而此刻，苏尘的出现，更足够说明了，苏尘和吴弃认识，甚至，关系匪浅。

　　“……”吴天饶惊惧到心脏都要炸裂了，他……他完了……

　　很快。

　　在所有人收缩到了极致的震怖的、不敢相信的眼神下，苏尘，走进了大厅。

　　“主人。”吴弃懵懵的站在原地，他看向苏尘，浑身抽搐一般的颤抖，激动的无法形容，盼星星盼月亮，主人，终于来了！！！

　　终于来了。

　　“当年，对不起。”苏尘走到了吴弃身前，拍了拍吴弃的肩膀，道，拍他的肩膀的时候，混沌气流已经涌入吴弃的身子里，为他疗伤。

　　苏尘的确有些愧疚于吴弃。

　　吴弃当年之所以遭受到生死之灾，也是因为自己，为了维护自己。

　　事实上，吴弃自从成为他的仆人后，几乎没有得到任何的好处，反而，因为他仇人太多，吴弃也因此遭到了不少的磨难，好几次都差点丢了命。

　　“主人……我……”吴弃想要说什么，却被苏尘打断。

　　“好了。先不叙旧。”苏尘笑了笑，抬起眼睛，看向王相黎：“吴弃，是我兄弟……”

　　“苏公子……”王相黎的呼吸一滞，心底，是后悔，浓郁的后悔，要是早知道苏尘没有死，早知道吴弃和苏尘关系匪浅，就是借给他十个胆子，也不敢小瞧苏尘啊！

　　“王家主刚才很威风。”苏尘继续道，声音依旧淡淡的。

　　可王相黎却是身形一颤，彻底的面无血色，甚至，要不是扶着桌子，直接就要瘫软了，因为，他感受到了苏尘的气息，那股锁定他的气息。

　　无比无比无比的危险。

　　他就像是一只刚刚出生的小鸡仔，一下子被一只猛虎锁定了。

　　那股危险的气息，太清晰。

　　强烈的直觉告诉王相黎，苏尘想的话，只需要轻轻地一招，他可能就会死无葬身之地！！！

　　苏尘的实力，似……似乎比想象中，更强。

　　也就是这一刻。

　　“苏尘，你什么意思？这里是王家，容得下你耀武扬威？！”王之骐猛地喝到……

　　嘶！

　　并且，王之骐在厉喝的同时，直接出手。

　　苏尘的气息是锁定在王相黎身上的，所以，王之骐并没有感受到苏尘的恐怖，此刻，他只是看到了苏尘那淡漠的、放肆的和自己的父亲说话的语气、神态。

　　加上，这里好歹是王家，苏尘再妖孽，也只是一个人。

　　这些，给予了王之骐勇气。

　　手中长剑，直接拔出。

　　早已经熟练了无数遍的《神行剑》骤然波动起，手臂一个颤动，手腕上下浮起，诡谲复杂的剑诀荡漾开来。

　　一股纯粹而又凌厉的剑的气息弥漫四周，那被王之骐紧紧握住的长剑，骤然挑起，没入空间。

　　伴随的还有三道大道规则的光晕，一是大凌厉规则，二是大力量规则，三是大速度规则，三大规则的加成之下，那剑芒越发的尖锐、压缩，悄无声息，如若灵蛇出动，星点灼眼，直扑苏尘而去。

　　“骐儿……”王相黎惊呆了，心脏都要被撕裂一般的震、懵，他哪里想到，自己的儿子竟……竟……竟然如此胆大包天、没有脑子，没有看到，就算是他这个做父亲的在苏尘面前都只能颤颤巍巍、几乎要瘫软吗？骐儿哪里来的勇气和苏尘动手？

　　可惜，王相黎此刻再震怒、惊恐，也阻挡不了了。

　　王之骐那一剑，已经飚出。

　　也就是这一刻。

　　突然。

　　苏尘猛地抬头，本来，在他眼里，如王之骐这种蚂蚁中的蚂蚁，他甚至是很难看见的，王之骐的突然出手，倒也是有点出乎他的意料。

　　“滚！！！”苏尘抬起头后，喉咙微微一颤，就这么一个字吐出。


第1869章 差距

　　伴随的，是《神魔噬魂》。

　　事实上，有些杀鸡用宰牛刀了，连轲家的那位老祖宗，都承受不起他的《神魔噬魂》，何况王之骐，王之骐的实力比之轲家那位老祖宗差了一千倍也不止啊！

　　随着苏尘口中的那个‘滚’字波动起。

　　顿时。

　　整个大厅内，所有人，都感受到了一股神魂上的死亡、退缩、畏惧、惊恐的味道……

　　神魂都要痉挛了。

　　本来就面无血色的几个人，那真是处于昏死昏厥的边缘！

　　再看王之骐。

　　身子一颤。

　　碰……

　　双腿软了，直接跪在地上。

　　脸色和吐了石灰粉一般，嘴角全是鲜血，整个人，倒飞出去，生生的撞在大厅后面的墙壁之上。

　　同时，他的那一《神行剑》剑芒，在距离苏尘只有一尺左右的距离的时候，碎裂了，被《神魔噬魂》生生撞碎，以魂技湮灭玄技，也当真真可怕到了极点。

　　正常而言，魂技属于无形，除非是对上神魂，才有非同一般的效果和威力，而对上肉身、玄级、体技等等，正常来说，是没有什么威力的，是可以忽略不计的，是无影无形无踪无感的。

　　可苏尘的《神魔噬魂》却能跨越类别，连剑芒都湮灭了，何等的骇人？何等的强大？主要还是实力上差距太大，大到苏尘哪怕一个眼神，都能湮灭王之骐，也就可以理解了。

　　不过，因为王之骐的妹妹是王雁心，且，吴弃和王雁心两情相悦。

　　看在王雁心的面子上，他并没有要了王之骐的命，只是重伤了王之骐。

　　饶是没有要了王之骐的命，此刻的王之骐也惊恐到如同步入了死亡！！！

　　没有亲身感受到苏尘的恐怖，是很难形容那种感觉的，那种比死亡还要死亡的气息，他不想再体会到第二次。

　　“王家主，我们继续。”下一刻，苏尘挪回眼神，看向王相黎：“刚才，王家主在我兄弟面前，倒是拿出了王家家主的威严，恩，很威风……”

　　“苏……苏……苏公子，我……”王相黎的心神都要炸裂了，声音颤抖的连一句完整的话都说不出来。

　　也就是这一刻。

　　轰！

　　苏尘身上的气息，再次加重。

　　足足加重了十倍都不止。

　　就像是一堵巨山，镇压在王相黎身上。

　　上一刻，王相黎在苏尘的气息镇压下都站不稳了，何况此刻苏尘的气息足足恐怖了十倍？

　　一刹那，王相黎扶着的桌子都生生碎裂了，他周身的空气，都被碾碎成为了混沌真空，周身的空间，都被撕裂成为了虚无。

　　噗……

　　王相黎一大口鲜血吐出，整个人萎靡不振，重伤！五脏六腑都有了不同程度的伤势！

　　更是腿脚颤抖，弯曲，几乎要规则地上。

　　眼看着，王相黎真要跪在地上了，苏尘才堪堪收回气息。

　　王相黎简直像是死而复生，大口大口大口的喘息，额头之上，汗水快速的滴落，像是溺水之人刚刚被救上来一般。

　　他刚才在鬼门关走了一遭啊！

　　王相黎颤颤巍巍的抬着头，看向苏尘，任何的言语都无法形容他此刻的惊恐。

　　他知道苏尘强横，数百年前就知道了。

　　可也完全没有料到苏尘强横到了这样的地步啊！！！

　　仅仅是气息，就能镇压的他步入死亡吗？

　　他王相黎好歹也是诸神级六层境啊！

　　差距，竟……竟……竟然大到了这样的地步吗？

　　王相黎盯着苏尘，眼眸中只有一种情绪——惊恐，就像是一只蚂蚁看向一条巨龙一般。

　　接着。

　　王相黎直接对着苏尘身旁的吴弃鞠躬：“吴公子，您和小女之间的感情，老夫一直都清楚，之前，是老夫狗眼看人低，老夫和您郑重的道歉！”

　　他终究算是个聪明人。

　　当然知道苏尘饶了他一命的原因所在，可能，就是看在他是王雁心的父亲的面子上。

　　此刻，他哪里还敢有一丝丝的棒打鸳鸯的心？

　　都被吓得要尿出来了。

　　何况，吴弃和苏尘的关系在这，女儿嫁给吴弃，完全就是高攀了啊！

　　原本，他看不上吴弃，也只是因为吴家终究不如陈家，差距颇大，另外，吴弃也只是私生子。

　　可现在，吴弃和苏尘是兄弟。

　　够了！

　　足够了，什么陈家，吴家，王家，各种家族，捆绑在一起，也不如苏尘的兄弟来的直接、凶猛啊！

　　粘上苏尘，哪怕就一丝丝，吴弃娶他女儿，那都是足够，太足够了。

　　吴弃没有吭声，算是默认了，对于王相黎这种势利眼，他倒是没有太多的怒火，修武的世界，就是这样，如此如此如此的现实。

　　只要王相黎不反对，那就行。

　　“主人，谢谢。”吴弃在心底暗自想到，对于苏尘的忠诚，达到了百分之百。

　　也就是这一刻。

　　苏尘微微转身，朝着陈皋看去。

　　就一眼。

　　没等陈皋作何反应。

　　啪！！！

　　清脆的巴掌声，骤然荡起。

　　一巴掌落在陈皋的脸上。

　　陈皋整个人倒飞出去，半边脸都肿起来了。

　　陈徜、陈抚等人，脸色都是再变。

　　却不敢阻止。

　　甚至，不敢出声。

　　陈皋重重的摔在地上，又惊又恐又怒，盯着苏尘，浑身哆嗦着。

　　继而。

　　啪！

　　啪！！

　　啪！！！

　　谁也没有想到，苏尘竟然继续抽巴掌。

　　并且，令人心寒的是，在场的，没有一人能看得清苏尘是怎么出手的。

　　苏尘的巴掌，他们连看都看不见。

　　可想而知这是一种怎样的实力差距。

　　太惊悚了。

　　陈徜、陈抚、王相黎、王之骐等人，魂都要吓丢了，脑海中懵懵懵的轰鸣震响，只觉得噩梦一般。

　　几个呼吸后。

　　陈皋几乎昏死过去。

　　整个头颅，看不出任何的人形。

　　惨不忍睹。

　　鲜血顺着脖子还有胸口，汪汪流淌，染红地面。

　　腥味弥漫，荡漾在整个大厅内，让本就安静、森寒的大厅，更是添加了几分诡异的味道。

　　“所以说，现在，你觉得我兄弟还是癞蛤蟆想吃天鹅肉吗？还需要撒泡尿照照自己吗？”苏尘停下了，身形一动，无影无踪无形，肉眼根本看不清，也没有任何的空气波动，直接站在了陈皋的身前，他居高临下的，淡淡的问道。


第1870章 六州、九域、十八城

　　陈皋，只剩下磕头。

　　重伤濒死，只剩下那么一丝丝的力气，那一丝丝的力气也只敢用在磕头之上。

　　砰砰砰……

　　陈皋几乎要将自己本就血肉模糊的头颅都要磕碎了。

　　直到陈皋硬生生的自己昏死过去，生死不知，才算是结束。

　　“我们又见面了。”这时，苏尘终于看向吴天饶。

　　吴天饶面色如灰，就像是死人一般，站在那里。

　　吴天饶没有求饶之类的。

　　因为，他知道，他和陈皋、王之骐都不同，陈皋、王之骐磕头、求饶、重伤之类的，还能活下来，他，没有一点点可能。

　　本质上就不一样。

　　不由得，吴天饶苦涩的摇了摇头：“绝对的实力面前，任何的处心积虑都没有用。”

　　这一刻，他才感悟出来了。

　　说心机、城府，谁能比得过他吴天饶？

　　他吴天饶的伪装，简直就像是换脸、换皮、换心一般的恐怖。

　　谁能识别？

　　可最终呢？

　　在苏尘这样的绝对的实力面前，都是可笑的、虚妄的。

　　“当年，如果我没有多想，以为你那把破剑有什么特殊，没有带着你那把破茧进入诡域战场，也许，结果会不同。”吴天饶又看向吴弃，苦涩的自语，虽然，绝对的实力面前，处心积虑没有用，可他差点就成功了啊！

　　没有那把破剑！

　　一切都不一样！

　　“没有那把破剑，当年，在诡域战场内，你已经死了，说起来，因为那把破剑，你多了数百年的寿命。”苏尘淡淡的道，当年，在诡域战场内，吴天饶被一只怪物追杀，濒死，因为那把破剑，他才救人了。

　　“哈哈哈……”吴天饶一愣，然后，哈哈大笑，同时，身上，死气在疯狂的浓郁。

　　继而。

　　轰……

　　自爆！

　　吴天饶自爆了！

　　苏尘的出现，结果，已经注定。

　　他败了。

　　结果也只有死。

　　既然如此，自爆是个好的选择。

　　“如若不是你太贪婪，也许，会是另一种结局。”吴弃喃喃自语，眼神复杂。

　　“剑骨，收起吧。”苏尘开口道，在吴天饶自爆后，剑骨，成熟的剑骨，出现了，吴弃还没有来得及炼化。

　　“主人，你……”吴弃想要将剑骨交给苏尘，毕竟，他知道的，苏尘的剑韵比他还要恐怖，别人如果得到剑骨，或许有些暴殄天物，但，到了苏尘手里，完全发扬光大。

　　“不需要。”苏尘摇了摇头，第一，他还不是那种强行夺走自己的仆人的机缘的人，第二，剑骨对他而言，确实没有太大的左右，如果剑骨是一小块黄金，那么，神魔鬼火、混沌神雷、神府等等，那就是顶级的钻石、紫罗兰玻璃种翡翠等等，差距颇大，他还看不上剑骨，食之无味、弃之可惜。

　　“谢谢。”吴弃喃喃自语，深深的看了苏尘一眼，然后，收回了剑骨。

　　“有了女人后，武道，不要落下。早日前往无恨天。还有，有时间，去玄始神阁看看你的母亲。”最终，苏尘扫了一眼王雁心，又看了一眼吴弃，交代道，然后，消失。

　　来也快。

　　去也快。

　　直到苏尘都离开后，大厅内，久久无声。

　　依旧处于一片惊恐到了骨髓的死寂中。

　　苏尘的实力！！！

　　太强。

　　超越位面的强。

　　心神和思维，短时间根本缓和不过来。

　　……

　　灵机阁。

　　苏尘的到来。

　　并不算出乎慕守唐的预料。

　　此刻，灵机阁的大厅内。

　　慕守唐和苏尘对立而坐。

　　各自喝茶。

　　“前辈，你的意思是，在茵茵离开大罗天之前，温柔的时辰体恢复了？然后，被一神秘人带走了？”苏尘微微皱眉，他这一趟来，主要是为了温柔。

　　“那神秘人，应该不会伤害温柔，她收了温柔为徒弟，怎么说呢，那神秘人似乎并不是小千世界之人，实力到底有多强，老夫也不知道。”慕守唐想了想，道。

　　“大千世界之人吗？”苏尘眼神一闪，也是，身怀时辰体，温柔的潜力绝对比想象中还要大，就算是大千世界的超级强者或者大势力看中了温柔，也算是意料之中。

　　继而，苏尘松开了眉头。

　　既然温柔是安全的，连时辰体都恢复了，是好事，被大千世界的一位神秘人相中，收为徒弟，反而是温柔的机缘。

　　苏尘倒是放心了。

　　大千世界……

　　不过，心底，他倒是有些渴望大千世界了。

　　闻人弄月应该在大千世界。

　　温柔也去大千世界了。

　　包括叶芷。

　　不知不觉中，他和大千世界倒是有了不少的联系。

　　“前辈，茵茵呢？”苏尘又问道：“茵茵去了无恨天，前辈知道她会去哪里吗？”

　　“有一些猜测。”慕守唐还真的知道。

　　“哦？”苏尘眼神一亮：“前辈说说。”

　　“苏小子，关于无恨天，你了解多少？”慕守唐反问道。

　　“两眼一抹黑。”苏尘有些尴尬。

　　“那老夫先和你说说无恨天。”慕守唐摸了摸自己的胡子，笑着道。

　　“无恨天很大，其囊括面积是大罗天的十倍左右。而无恨天的修武者的总人数，也是大罗天的十倍以上。”

　　“无恨天除了帝院高高在上。剩下的，可以分为六州，六州的每一州都拥有九域，而九域的每一域都拥有十八城。”

　　“六州分别是原州、风州、坎州、立州、狱州、围州。这六州的整体而言，是相差不大的。”

　　“其他五州，暂且不说，老夫主要和你说一下原州，因为，茵茵就在原州境内。”

　　“原州分为天奉域、青仓域、上黑域、通无域、七方域、龙恒域、围真域、阳海域、大耀域。这九大域，总体而言，同样相差不大。我主要给你说一下阳海域，因为，茵茵就在阳海域。”

　　“阳海域内，有十八城，具体哪十八城，你去了就知道了，其中，十八城中有一座城名为渊城。茵茵应该就在渊城内。”

　　“事实上，不仅茵茵在渊城，曾经，与你有过交集的云星古门、太灵皇朝等等，都属于渊城范围内的势力，无恨天的一城，很大很大，比你想象中大，一城一般拥有上千个势力，数十亿修武者。”

　　“渊城内，其中有一势力名为慕家。茵茵就是去了慕家。从慕这个姓氏，你应该也猜到了，大罗天灵机阁和无恨天这个慕家，是有一定的关系的，我们大罗天灵机阁的嫡系血脉也都姓慕，茵茵事实上名为慕茵茵。”

　　……


第1871章 残酷

　　随着慕守堂缓缓说来，苏尘真的有些懵。

　　无痕天，太大了！！！

　　六洲？一州分九域？九域各自十八城？这么说，一州是一百六十二个城，六个州呢？一千来个城。

　　每一城都拥有上千个势力？

　　也太……令人咋舌了。

　　关键是，以前，苏尘觉得，太灵皇朝、云星古门，在无恨天，应该都属于不错的势力了。

　　没想到……

　　无恨天，比自己想象中强很多很多很多啊！

　　“无恨天的残酷程度，比大罗天还要恐怖很多倍。”慕守唐继续道：“无恨天的修武者太多太多，并且，每一个修武者几乎都拥有上千万岁乃至更久的寿命。如果任随如此下去，无恨天的修武者人数会一直增长增长增长，而最终带来的结果就是修武资源不够分。如灵气的浓度会下降等等。正因此，早在亿万年前，无恨天就鼓励战斗！！！鼓励修武者之间的死战！所以，无恨天的各种武道赛很多很多很多，超乎想象的多！而且，每一次的武道赛，都是不限生死的！”

　　苏尘默默地听着。

　　“为了鼓励各种武道赛事，亿万年前，帝院曾经将整个太初大陆境内的所有秘境、宝地都探查了一遍，记录在册，并且，按照秘境、宝地的好坏、强弱划分了等级，分为神天地人三级。一级分为九等。你之前参加的诡域战，就是天级三等，算是比较好的秘境了。”

　　“然后，帝院定下规则，神级秘境、宝地，只有帝院帝子拥有探寻的资格。”

　　“天级五等秘境之上，包括五等，只有州子级别的修武者拥有探寻的资格。”

　　“天级五等之下到天级九等的秘境、宝地，域子拥有探寻资格。”

　　“而地级秘境，城子拥有探寻资格。”

　　“那些普通的修武者，只有资格探寻人级秘境。”

　　……

　　苏尘忍不住皱起眉头：“等级如此森严？这是断了普通修武者的武道之路啊！”

　　武道之路，修武资源占据绝大部分。

　　没有武道资源，修武天赋再好，都无用。

　　而武道资源的来源是哪里？归根结底就是那些秘境、遗迹、宝地等等……

　　按照无恨天的等级森严的规则，普通修武者，就算是再妖孽，几乎都没有什么能够崛起的机会啊！

　　“是很森严，所以，无恨天的修武者，几乎时时刻刻都在参加武道赛。因为，只有参加武道赛，才能不断的晋级。从普通的修武者，晋级为城子。城子晋级为域子。域子晋级为州子。州子最终晋级为帝子。就是靠这种制度，无恨天每天的战斗，难以形容的多，各种生生死死的武道赛令人眼花缭乱，每天死去的修武者更是以千万计数。另外，必须在十万岁之下，否则的话，是没有资格参加这种晋级赛的。十万岁之下，算是无恨天的年青一代。”

　　慕守唐说着，可惜的摇了摇头：“现在你知道当年，你错失了帝子之位，是怎样的可惜吗？”

　　苏尘沉默了。

　　慕守唐又道：“当年，那位帝院六院长说了，帝院是能够救你的，但，付出的代价太大，不值得。茵茵，还有你的其他的几个红颜知己，想要救你，只有一条路，就是成为帝子，得到帝院的重视，才能求帝院救你。”

　　“所以，茵茵去了无恨天，去了慕家，是为了寻求那虚无缥缈的帝子之位？”苏尘的呼吸微微屏住，心底是愧疚，茵茵、帝穹、亦瑶、灵犀她们想要成为帝子，何等之难啊？得经历多少生死不知的武道赛？

　　“苏小子，不要辜负茵茵。要是你准备好了去无恨天，那么，你可以用灵机阁的传送阵，灵机阁有一传送阵，可以直接将你传送到无恨天渊城。”慕守唐也沉默了，最终，叹了口气，然后，消失。

　　苏尘坐在那里，良久，对着慕家的大厅拜了一拜。

　　离开。

　　一个月后。

　　玄始神阁。

　　苏尘与萧鸢、苏水蓝、凌凃之、严厉邱、赵抚霓等人分别。

　　“水蓝，好好修炼，要听你萧姨的话，不准胡闹。”苏尘捏了捏苏水蓝的小脸，这一个月，他是专门抽出来时间，陪小水蓝还有萧鸢的，这种悠闲、温馨的日子过得太快，一转眼，时间就到了。

　　“爹，去了无恨天，你小心一点。”小水蓝的美眸中噙着泪水，声音里也有了哭腔。

　　“苏尘，一切小心。”萧鸢同样红了眼眸。

　　苏尘欲言又止，心底也不是滋味，不想再说其他的，不然，真的走不了了。

　　下一刻。

　　他身形一闪。

　　离开。

　　走的干脆。

　　……

　　无恨天。

　　原州。

　　阳海域。

　　渊城。

　　今天的渊城，很是热闹。

　　来来往往的修武者，一个个眉飞色舞，脸上洋溢着兴奋、激动、期待的神色。

　　宽敞古朴的街道上，到处都是浓郁清晰的灵气流，吸上一口，只觉得丹田沸腾、精神饱满。

　　各种兵器、阵法卷轴、丹药店铺等等，层次不齐的坐落在街道的两旁。

　　偶尔还有几家春阁，一位位实力低下、却容貌俏丽的女子站在春阁门口，娇声拉客。

　　天溯酒楼。

　　天溯酒楼是渊城最为高档、繁华的酒楼。

　　每每进来消费，一餐至少也在一百块无恨晶的价格，足够一个普通的修武者于渊城活上一年了，着实的高消费。

　　不过，饶是如此高消费，天溯酒楼依旧满客。

　　酒楼大厅内。

　　每一桌都坐满了。

　　靠中间窗户，一张桌子上，坐着四个年轻人。

　　两女、两男。

　　两女，都非常的漂亮，尤其是那个面色清冷，一身淡青色长裙的女子，五官极为的精致，面色白皙，顶级美女中的顶级美女，不过，此女一直面色清冷，眉宇之间还有一丝丝不易察觉的担心，美眸深处，却是坚定。

　　另一女子，则是一身暖黄颜色的长裙，容貌比青色长裙女子差一点，但，差不太多，她的神色有些傲气，时不时地看向青色长裙女子，眼神深处，有一丝丝的嫉妒和幸灾乐祸。

　　而那两个男子，都是剑眉皓齿，身材挺拔，气质上乘，不过，此刻，似乎遇到了烦心事，欲言又止的。


第1872章 太阳从西边出来了

　　青衣长裙女子，名为慕茵茵！！！

　　暖黄颜色长裙女子名为慕婷心。

　　两个男子，一人名为慕腾，一人名为慕叙。

　　“茵茵，实在不行，就答应了林忌。”慕腾犹豫了片刻后，终于是开口了：“林家，我们的罪不起。何况，你这次想要成为城子，还得指望林忌。”

　　“不错，茵茵，就算你不想嫁给林忌，可先利用林忌成为城子，之后，再反悔，也是可以的。”慕叙也开口了。

　　“要我说，林忌有什么不好？三万多岁年纪，已经是诸神境七层巅峰，天赋算是很不错了。对你又一片痴心。你嫁给他，也不亏。”慕婷心笑着道：“别人，想要这样的机会，还没有呢。”

　　慕茵茵却是微微皱眉，没有吭声，不想废话这些。

　　进入慕家几百年来，她靠着修武天赋和努力，一步一步成为慕家年青一代中的佼佼者，为的是什么？

　　不就是成为城子吗？

　　只有成为城子，才能有机会成为域子、州子、帝子……

　　她要成为帝子，要求帝院救苏尘。

　　终于，今天的她拥有参加城战的资格了。

　　今天，慕腾、慕叙、慕婷心都是来陪她参加城战的，他们三人也是慕家的佼佼者，但，比她差一点。

　　现如今的慕茵茵已经是诸神境六层中期，而且，实力比境界还要强一点。

　　她是有把握成为城子的。

　　城战一般是上万人报名，最终，取一百八十八位城子。

　　并不算太难。

　　慕茵茵有把握进入前一百名。

　　可不巧的是……

　　有意外。

　　林家的林忌也要参加城战。

　　林家，渊城的顶级势力之一，比慕家要强横不少。

　　林忌是林家家主的二少爷，自幼天赋惊人，加上林家的培养，不到三万岁，已经是诸神境七层巅峰，随时能进入诸神境八层，在渊城，是出了名的青年才俊。

　　这些不重要，重要的是，因为一次偶然的碰面，林忌一眼看中了她。

　　慕茵茵心底都是苏尘，对林忌不假颜色。

　　可林忌的性格恰好是那种得不到的就想要。

　　慕茵茵越是如此，他越是来了兴趣。

　　今天的城战，林忌也要参加。

　　就在刚才，林家的仆人过来了，传递了林忌说的话：茵茵，只要你同意做我的女人，那么，这次城战，你不仅可以成为城子，还可以进入前三十。

　　林忌可以做到，毫无疑问。

　　林忌在渊城的年青一代中，足以进入前五。城战的时候，稍稍帮帮她，就能帮她名次提升很多。

　　可相反的，一旦拒绝了林忌，惹怒了他，城战的时候，他稍稍针对一下，她弄不好就进不了前一百八十八位了，就要错失城子之位了。

　　一旦错失，第一，她回到慕家，可想而知会受到怎样的冷嘲热讽等等，待遇也会下降，甚至，以后都没有资格再参加城战了，后果极其严重。

　　同意？那是不可能的。

　　慕茵茵在心底已经把自己当做是苏尘的女人了。

　　虽然，她和苏尘没有捅开最后一层窗户纸。

　　可她就是苏尘的女人。

　　即使苏尘和诡域战场一起消亡了，也不会变。

　　她不可能同意的。

　　“茵茵，你可要考虑清楚。”慕茵茵不吭声，慕腾和慕叙着急了，如果慕茵茵真的脑残的拒绝了林忌，后果真的很严重，不说慕茵茵自己会因此失去多少，就是慕家，以后，少不了被林家针对。

　　“婷心，能……能帮我和杨鲸说一声吗？让他……他……他和林忌说声。”犹豫了一下，慕茵茵抬起头，看向身旁的慕婷心，小声道，声音里，有些哀求的味道。

　　杨鲸，正是慕婷心的男人。

　　一百多年前，慕婷心嫁给了杨鲸。

　　杨鲸是渊城杨家人，杨家和林家差不多，都比慕家强不少。

　　而杨鲸自己也很优秀，今年四万多岁的杨鲸，已经是诸神境七层巅峰，和林忌一个境界，据说，他的实力比林忌还要高一丝丝。

　　如果有杨鲸开口，也许，林忌会给几分面子，至少这次城战不针对她，让她成为城子就可以了。

　　“茵茵，这不是你的性格啊！你还会求人呢？”慕婷心一惊，接着，就是满脸的笑容，乐坏了，慕茵茵有多骄傲，她太清楚了，这些年，慕茵茵在慕家，那真是和冰山一样，除了修武，其他的事一概不问。

　　让慕茵茵求人。

　　真是太阳从西边出来了。

　　骨子里，慕婷心是有些嫉妒慕茵茵的，毕竟，慕茵茵来自下界，她本来是瞧不起慕茵茵的，没想到，慕茵茵修武天赋惊人，渐渐地都超过她了，当然有些不甘和嫉妒。

　　而且，慕茵茵长得是极美。

　　原本，慕茵茵没有来慕家的时候，她是慕家年轻一代第一美人，慕茵茵来了之后，就成了慕茵茵。

　　“婷心，我……”茵茵咬着自己的嘴唇，微微低头，她什么性格？那是骄傲到了骨子里……

　　可为了成为城子。

　　为了有一丝丝机会救苏尘。

　　她就是求慕婷心，也心甘情愿。

　　“行吧。茵茵妹妹从来没有求过人的，今天求到姐姐头上了，姐姐总不能坐视不理。”慕婷心咯咯一笑，心情大好，盯着慕茵茵，得意极了，你慕茵茵也有求我的一条？看你以后还冰冷、骄傲什么？还不是要求我？

　　下一刻。

　　慕婷心拿出传讯符。

　　联系杨鲸。

　　不一会儿。

　　来了。

　　杨鲸来了。

　　一身黑色长服，面色冰冷，身材精壮，脸孔棱角分明，坚毅的很，一双眸子很亮。

　　“杨哥。”

　　“杨哥。”

　　……

　　慕腾和慕叙赶紧站了起来，带着一些敬畏的躬身道。

　　大厅内，其他桌，不少修武者，也都抬起头，看向杨鲸，多少也带着一些敬畏的神色，杨鲸在渊城还是有些名气的。

　　“什么事？”杨鲸扫了一眼慕婷心，道，开门见山。

　　“鲸哥，茵茵想要求你一件事……”慕婷心把事情说了一遍。

　　杨鲸认真的听着，等慕婷心说完，杨鲸突兀的哼了一声，看向慕茵茵：“林忌看上你，是你的荣幸，你还不愿意？”


第1873章 我从不开玩笑

　　慕茵茵脸色一变，皱起眉头。

　　“你别不高兴。看在婷心的面子上，我才和你说实话。你要是能把握住林忌，以后，你会庆幸的。”杨鲸的声音更冷了：“做人，要有自知之明，你几斤几两，自己不知道？你比婷心又能好多少？嫁给林忌，算是你高攀了。”

　　慕茵茵依旧沉默，可脸色已经苍白起来，一双拳头攥了起来。

　　“林忌的未来，无可限量，甚至，成为域子都有可能。你知道他哥哥林扈吗？”杨鲸继续道：“这次的城战主核官之一，就是林扈！”

　　杨鲸抛出了一个重磅消息。

　　“什么？”慕叙、慕腾、慕婷心都惊呆了：“主……主……主核官？城战的主核官必须是域子级别吧？林扈他……”

　　“林扈已经成为域子！！！”杨鲸一字一顿道。

　　整个酒楼大厅，都安静了，死寂死寂。

　　“现在你明白了吧？林忌不仅仅自己优秀，他哥哥更是难以想象的天才。林忌看上你，是你天大的荣幸。你还不愿意，真是可笑。”杨鲸哼了一声，不屑到了极点：“总有些人摆不正自己的位置……”

　　慕茵茵还是在沉默，可已经面无血色。

　　是绝望。

　　她就是死，也万万不可能同意嫁给林忌的。

　　而不同意林忌，现在看来，没有一丝丝希望成为城子了。

　　她的美眸深处，多了一丝哀伤和苦涩。

　　就在这时。

　　死寂之中。

　　“林……林……林忌。”突兀的，慕叙看向门口，然后，声音颤抖到了极点。

　　只见。

　　酒楼门口。

　　有三个年轻人。

　　一人白衣长袍，俊秀无比，脸色倒是有些白，看起来是酒色过度，他的眼眸很亮，有些轻浮，微微上挑，站在门口，眼神就朝着慕茵茵那边看去。

　　他身旁，则是一个年纪略微大一点的青年，一身青色长衣，面无神色，安静、淡漠、冷冽，手中，持一把短刀，气息非常的内敛。

　　另一人，则是女子。

　　一个绝美的女子，一个五官精致到了极点，气质缥缈如仙女一般的女子。

　　“杨鲸见过林主核官、太灵主核官。”杨鲸恭恭敬敬的给那三人中的青衣、神色淡漠的男子还有那绝美女子鞠躬。

　　三人，正是林忌、林扈、太灵霓裳。

　　林忌和林扈，杨鲸是知道的，那位名为太灵霓裳的和仙女一样的冰冷绝美女子，他也隐隐打听到了，正是渊城最顶级的势力太灵皇朝的小公主。

　　太灵霓裳和林扈一样，都已经成为域子，据说，势力比林扈还要强上一筹。

　　杨鲸对太灵霓裳比对林扈更恭敬，因为，他隐晦的察觉到，林扈似乎在追求太灵霓裳。

　　另外，太灵霓裳所在的太灵皇朝比林家更强。

　　“恩。”林扈嗯了一声，已经算是给面子了，至于太灵霓裳，看都没有看杨鲸一眼，美眸却是落在了茵茵身上，她当然认识茵茵。

　　茵茵此刻也在看太灵霓裳，心底很震惊，竟然遇到了太灵霓裳？

　　不过，也算是情理之中，毕竟，太灵皇朝也是渊城的势力。还是最顶级的势力。

　　“茵茵，这是我哥哥，这是太灵师姐。他们是这次城战的两位考核官。”下一刻，林忌开口了，带着一些笑容，一些傲到了极点的笑容，介绍道。

　　能不骄傲吗？

　　一共两位考核官。

　　都来了。

　　摆明了，这次城战，他林忌至少也是前三乃至第一的名次。

　　毕竟，城战事实上对于哥哥还有太灵师姐来说，都是小事，有的回旋余地，名次什么，弄不好，他林忌都能做主。

　　“见……见过林师兄、太灵师姐。”慕茵茵站了起来，道。

　　“你就是我弟弟看上的女子？倒是很美。难怪我弟弟念念不忘。修武天赋也还行。以后，也算是一家人了。只要你好好跟随我弟弟，前途，无量。”林扈盯着慕茵茵，开口道。

　　声音里，是赐予，是恩赐。

　　在他看来。

　　的确是恩赐、赐予了。

　　慕家人，嫁给他弟弟，算是高攀了。

　　“茵茵，还不谢谢我哥？”林忌得意极了，他觉得，自己是给了慕茵茵天大的面子，一位域子亲自过问的事，其他女子哪里来的这些的机会？

　　“茵茵，快点……”慕叙、慕腾，也都激动极了，林扈亲自开口啊！！！

　　这还了得？

　　一旦慕茵茵同意了，以后，慕家也算是靠上一颗大树了。

　　慕婷心倒是有些吃味。

　　杨敬算是优秀了。

　　可惜，比起有林扈这样的域子级别的哥哥的林忌，却是比不了了。

　　她在找男人方面，却是要被慕茵茵比过去了。

　　还真是每一方面，都不如慕茵茵吗？

　　此刻，大厅内，其他桌，不少修武者也都羡慕到了极点！

　　盯着慕茵茵。

　　一步登天啊！

　　长得美，果真是占据了极大的优势。

　　然而……

　　下一秒。

　　令所有人都想不到的是。

　　慕茵茵竟……竟……竟然摇了摇头，她咬着嘴唇，凝声道：“我有男人了。”

　　此话一出。

　　整个大厅。

　　悄无声息。

　　落地一根针都能听见的死寂。

　　大厅内，几乎所有人，都要疯了！

　　这……这……这，他们的耳朵出现幻觉了吗？

　　这种天上掉馅饼、老坟冒青烟的事，摊上了，不得笑死？不得激动死？怎……怎么就拒绝了？

　　脑抽了吗？

　　慕腾和慕叙两人更是一下子面无血色，差点瘫软。

　　拒绝？！

　　慕茵茵，真是疯了！

　　竟然拒绝了？

　　两人差点直接昏厥过去。

　　这样拒绝了，当着林扈的面拒绝了，这……这是和林家撕破脸吗？这是不给林扈面子吗？这是在打脸一位域子的脸吗？

　　完了。

　　全完了。

　　慕茵茵完了，慕家弄不好也……也得跟着完了。

　　而他们两人，也完了。

　　慕婷心也懵了，她知道慕茵茵骄傲，冰冷，可……可在她看中，终究得有个限度吧！

　　总不能彻彻底底的找死吧？

　　这么光明正大的拒绝，等于打脸林扈啊！

　　赤裸裸的打脸一位域子，慕婷心的心脏都要痉挛了。

　　此刻。

　　林忌也懵了。

　　不敢相信！

　　总觉得耳朵出现了幻觉。

　　懵懵的站在那里，就这么盯着慕茵茵，脸色则是快速的涨红，一双眸子里是暴怒到了无法形容的神色，都要吃人了，杀意沸腾！！！

　　而林扈，依旧面无神色，不过，一双眼睛里却泛着凶光、冰冷。

　　周围，空气都安静下来了。

　　一个呼吸后。

　　“她的确是有男人了，而且，她男人，远远比你弟弟优秀，林扈，让你弟弟不要强人所难了。”突兀的，一直沉默的太灵霓裳开口了，她事实上和茵茵没有什么关系。

　　但，还是开口了。

　　因为，她想到了那个让她绝望、失去战意、心服口服，并且，这几百年来，还经常想起的绝代妖孽、万古奇才。

　　也许，他死了。

　　可他的女人，也不是林忌这样的阿猫阿狗可以妄想的。

　　不配。

　　“霓裳，你……”林扈眼眸中的冰冷、凶光，稍稍收敛，皱起眉头看，下意识的看向太灵霓裳，心底有些不舒服，但，还是压下了怒火，问道：“霓裳，不要乱开玩笑。”

　　“我从不开玩笑。她男人，如果还活着，你弟弟敢打她的主意，要是惹怒他了，整个林家都会灰飞烟灭。”太灵霓裳淡淡的道。

　　大厅内，冰冷、压抑、森寒的气氛，稍稍变得怪异起来。

　　没有人敢出一口大气。

　　所有人都在盯着林扈、太灵霓裳。

　　林扈不爽了，他痴迷太灵霓裳，众所周知，也追求了很久很久，不果，此刻，却听到太灵霓裳如此夸另一个男人，一个他不知道的男人，他能不嫉妒吗？

　　据他所知，太灵霓裳还是第一次如此夸一个男人，以前，太灵霓裳都是冷的和冰一样的。

　　该死！！！

　　……

　　……

　　同一时刻。

　　渊城。

　　城门口。

　　一个年轻人，诡异的出现了。

　　正是苏尘。

　　“咳咳……”苏尘咳了咳，脸色稍稍有些不好看，灵机阁的传送阵，倒是很准确，把他传送到了无恨天渊城，不过，传送的过程，却是有些难受，差点都吐了，浑浑噩噩的，天旋地转的，很难受。

　　大口呼吸了几口气，完全恢复了。

　　苏尘的神魂，恐怖的神魂，直接朝着渊城笼罩而去。

　　本来，他是想要先观察观察整个渊城的。

　　算是做到心底有数。

　　然而。

　　他这么神魂一个笼罩、探查。

　　顿时。

　　有了意外惊喜。

　　“茵茵？茵茵的气息？”苏尘直接就感受到了茵茵的气息，并且，瞬间就确定了茵茵的位置。

　　“一来，就找到茵茵了，哈哈哈……”苏尘，心情大好，直接朝着茵茵所在的位置而去，正是朝着天溯酒楼的方向而去。


第1874章 刺眼

　　天溯酒楼。

　　在寂静了好一会儿。

　　在所有人都紧紧地盯着太灵霓裳，气氛越来越诡异、僵硬的时候。

　　“霓裳，她男人是谁？”林扈开口了，他的声音里听不出来什么怒火，但，声音有些压抑，了解林扈的人都知道，他这是怒了。

　　也难怪林扈怒了，当着这么多人面，先是被慕茵茵驳了面子，接着，又被太灵霓裳警告，他何曾受到过这样的羞辱？

　　何况，他还痴迷太灵霓裳，而太灵霓裳提起那个‘慕茵茵的男人’的时候，语气中，明显是一种说不清道不明的崇拜、被征服的那种语气，林扈真的是嫉妒的要疯了！

　　他很想知道‘慕茵茵的男人’到底是谁？！

　　并且，他动了杀意。

　　“他可能已经死了，你知道了，也没有什么用。”太灵霓裳淡淡的道。

　　“他没有死！一定没有！”一直沉默的慕茵茵脸色一白，咬住了自己的嘴唇，倔强的道，美眸中终于流露出一些大幅度的情绪波动了。

　　慕叙、慕婷心等人都惊呆了，这几百年来，几乎没有看过慕茵茵有过大的情绪波动，就像是木头人一样，除了修武，就是冷，没想到……

　　林忌的脸色也异常难看了，如果说，上一刻，他还对太灵霓裳口中的‘慕茵茵的男人’这个人的存在有所怀疑，毕竟，据他所知，这几百年来，慕茵茵对任何的追求她的青年才俊都是不假颜色的，那么，这一刻，当慕茵茵明显的大情绪波动的时候，他明白了，太灵霓裳说的可能是真的。

　　慕茵茵，真的有男人了！

　　而且，是一个完全走进了她的内心的男人！

　　林忌心底的嫉妒、怒火，一下子就像是海啸一样，疯狂的涌起，眼睛中全是凶光。

　　“他名为苏尘。一个如果活着，可以碾压整个无恨天任何一个所谓的天才的男人。”太灵霓裳沉默了片刻，然后，还是说了出来。

　　她不说还好。

　　这一说，林扈几乎杀人的心都有了。

　　太灵霓裳的语气里，简直是赞叹、完完全全被征服、完完全全的敬佩的感觉。

　　他想要太灵霓裳和自己多说一句话，都是奢求。

　　可太灵霓裳口中的‘苏尘’竟然如此如此如此的让她……

　　这种对比，刺激的林扈的气息都有些紊乱了。

　　不过，林扈到底是林扈，就算再愤怒，也是有理智的！！！

　　他深吸一口气，强行压迫自己的暴怒，问道：“霓裳，能说说这个名为苏尘的人的具体情况吗？”

　　“没有必要。”太灵霓裳扫了林扈一眼，她知道，林扈是动了攀比之心，不服气，也动了杀心。

　　可在太灵霓裳看来，林扈要是对比苏尘，那是对苏尘的侮辱，就算苏尘已经被困诡域战场，可能要和诡域战场一起消亡了，也不是一个小小的林扈可以对比的。

　　“……”骤然间，林扈呼吸一滞，身子都微微颤抖了一瞬，暴怒！

　　他只是想要了解一下那个男人，都被拒绝了？

　　林扈第一次体会到一种名为羞辱到了骨髓里的怒火。

　　他甚至都攥紧了拳头。

　　如果不是太灵霓裳的实力比他还要强上一丝。

　　如果不是太灵霓裳乃是太灵皇朝的小公主。

　　他恨不得此刻都对太灵霓裳动手了。

　　“慕茵茵，你确定拒绝我吗？”就在这时，林忌开口了，他深深的盯着慕茵茵，一字一顿的问道。

　　周围的空气，温度再次下降。

　　一刹那，慕茵茵身旁的慕叙、慕婷心等人，都低下头了，心脏都要冻结了。

　　惊恐。

　　无比的惊恐。

　　林忌一怒，带来了巨大的压力。

　　大厅内，谁都能感受到林忌的怒火，还有浓郁的杀意。

　　谁都能确定，只要慕茵茵敢说一个‘不’字，多数林忌会痛下杀手。

　　林忌的脾气，可是一直都暴躁的很。

　　何况，此刻，他已经有些被刺激的失去理智了。

　　别说，他不相信慕茵茵的男人真的有太灵霓裳描述的那么强，就算是真的，他也不管了。

　　何况，按照太灵霓裳说的，慕茵茵的男人，已经死了。

　　完全没有任何的要犹豫的必要。

　　如果今天这口气，他要是能憋下，他的武道之心都得动摇。慕茵茵必须付出代价。

　　说到底，林忌不是他哥哥林扈。

　　林扈对于情绪的控制，还是不错的，至少，没有失去理智，可林忌，不一样，已经失去理智了。

　　林扈眯着眼睛，盯着弟弟林忌，并没有阻止林忌。

　　随着林忌就像是下了最后通牒一般的质问，大厅内，所有人，都死死地盯着慕茵茵，紧张！！！无比的紧张！

　　片刻后。

　　慕茵茵开口了。

　　“我有男人了。”

　　还是那句话。

　　重复了一遍。

　　并且，慕茵茵看起来，无比无比无比的安静，竟然没有任何的紧张。

　　“那你就去死吧！！！”慕茵茵的话音刚落，林忌的眼珠子都有些红了，骤然喝到，喉咙咆哮。

　　杀意沸腾，气息凌厉到了至极点，整个人就像是一把正在嗜血的刀子，刺破空气，刺破空间，直接锁定慕茵茵，直接出手。

　　林忌手中的不知道何时出现了一把剑。

　　剑，极为刺眼。

　　不是金属材质。

　　而是一种几乎透明的、银白色的陨石材质。

　　打磨的透亮透亮。

　　剑，很冷。

　　剑于空气中波动的时候，连周围的空间，都被冻碎成一片片。

　　那剑，直指慕茵茵的咽喉。

　　没有丝毫的留手。

　　他林忌得不到的女人，别人，也不要想得到，他林忌得不到的女人，就只有死亡、步入地狱的资格。

　　那一刹那。

　　慕茵茵的脸色彻底惨白，面无血色。

　　实力，差距太大。

　　近两个小境界，她根本不是林忌的对手。

　　在林忌暴怒、要出手、死死地锁定她的时候，她甚至连想要出手抵抗或者是倒退躲避，都有些做不到。

　　她感受到了危险，一股压迫到了极点的危险味道。

　　那危险味道，就像是传说中的黑白无常的钩命的钩子一般，令她窒息。

　　不过，就算到了这样的生死时刻，半只脚都踏入地狱黄泉，她依旧没有任何的后悔！！！

　　只是，脑海中，莫名的浮现出苏尘的脸庞……

　　她，思念他了。


第1875章 那就别回去了

　　然而。

　　也就是那一刻。

　　“哼。”眼看着林忌那一剑都到了慕茵茵的咽喉前方一尺的极限距离了，太灵霓裳，出手了，她冷哼了一声，身法波动，影诀飘然，诡异灵动的如同幻觉，一下子挡在了慕茵茵的身前。

　　并且。

　　她的衣袖，极快，极限一般的速度，几乎肉眼看不清，没有人知道她怎么做到的，定睛一看，她的衣袖已经死死地包裹住了林忌的剑。

　　令人震怖的是，太灵霓裳的衣袖不但没有碎裂，反而，林忌的剑，在嘶鸣，其上，剑光黯淡，甚至，仔细看，会发现，林忌的剑，有些扭曲，变形。

　　好恐怖的衣袖。

　　到……到处什么材质的？

　　大厅内，不少修武者都倒吸了一口凉气，骇人惊悚的震惊。

　　“追求不成，恼羞成怒，暴而杀人？”太灵霓裳盯着林忌，美眸冷，冷的要冻碎一切……继而，她朝着林扈看去：“林扈，你弟弟的霸道，倒是让我刮目相看了，好一个林家……”

　　林扈沉默。

　　眼神深处，全是凶光。

　　但，他知道，他不能动手，不说他痴爱太灵霓裳，就是实力，他也不是太灵霓裳的对手，更别说林家和太灵皇朝还有不小的差距了。

　　得忍。

　　“小忌，不要放肆。给霓裳道歉。”深吸一口气，林扈开口道。

　　“是给茵茵道歉。”太灵霓裳冷漠的道。

　　林忌的脸色越发的阴沉不定，难看的和猪肝色一般。

　　林忌似乎在犹豫。

　　几个呼吸后。

　　“对不起。”林忌开口道歉，自然不可能是真心的，心底，恨不得将慕茵茵碎尸十万段，可此刻有太灵霓裳插手，也只能忍了，反正，以后有的是机会，总不能太灵霓裳一直在慕茵茵的身边吧？

　　慕茵茵理都没有没有理林忌。

　　她何尝不想杀林忌，可惜，她没有那个实力。

　　“谢谢。”慕茵茵小声的和太灵霓裳道谢，她是有些意外的，据她所知，太灵霓裳和苏尘之间有仇，而且，苏尘和太灵皇朝之间，也有仇恨。

　　“好了，我们可以去渊城武道场了，城战也差不多要开始了。”太灵霓裳的声音大了一点。

　　“好。”林扈确实有城府，此刻，听到太灵霓裳如此说到，却是笑了，他竟然笑了，看不出一丝丝的阴郁、怒火、杀意之类的，竟然在这么短的时间里，他就完全的压制、隐藏了自己的情绪。

　　着实可怕。

　　太灵霓裳深深的看了林扈一眼，心底，对于林扈的认知多了三分，这是一个非常有心计，非常能忍的人。

　　片刻后。

　　就在太灵霓裳想要迈动脚步的时候……

　　突然！！！

　　她娇躯一颤。

　　骤然。

　　美眸狠狠一个收缩。

　　脸色也白了一些。

　　她猛地抬头。

　　朝着天溯酒楼的门口看去。

　　此刻。

　　天溯酒楼的门口，诡异的出现了一个中年人。

　　中年人光头，个子不高，脸上的笑容有些沧桑和慈祥，赤手空拳的，在太灵霓裳朝着他看去的时候，他也朝着太灵霓裳看去。

　　“霓裳，你让二叔一顿好找啊！”中年人开口了：“走，跟二叔回太灵皇朝。”

　　同一刻。

　　随着中年人开口，大厅里，所有人也都朝着他看去。

　　然后……

　　如杨鲸、林扈、慕叙、林忌等人，全都脸色狂变，呼吸颤抖。

　　惊呆了！！！

　　他们都认识，认识这个突如其来的中年人。

　　这……这……这中年人不是太灵皇朝的二王爷吗？也是当世世太灵皇的亲弟弟。唯一的亲弟弟。

　　二王爷之名，在整个渊城，都是极其极其极其出名的。

　　尤其是一百多年前，在渊城武道场上和刀鬼武呈的一战，惊天动地。

　　刀鬼武呈当时已经是诸神境八层巅峰境了。

　　极强。

　　而且，刀鬼在刀道之上，有着大天赋。

　　很多人，都更看好刀鬼。

　　据说，当日，渊城的赌场押注上，押刀鬼赢的占到七成半，可想而知了。

　　然而。

　　结果呢？！

　　一招！

　　太灵皇朝二王爷太灵真弈，只……只……只用了一招，就诛杀了刀鬼。

　　当日，那一战，整个渊城境内，足有上万千修武者观看。

　　也是那一战，二王爷太灵真弈的大名，还有他的容貌等等，都印刻一般的印刻在了很多很多修武者的内心最深处。

　　而在六十多年前的渊榜上，太灵真弈排名第十九，要……要知道，整个渊城，足有数十亿修武者啊！排名第十九，何等的恐怖？

　　横向对比，林家的最强者，那位林家的老祖宗，也就排名渊榜第一百三十六位。

　　更不要说慕家的，慕家最强者也是当今的慕家家主，才排名渊榜第四百二十七位。

　　对比起来，这位二王爷，那……那真是整个渊城的顶级大人物之一，跺一跺脚，整个渊城都要颤几颤的存在。

　　他……他竟然出现了？

　　如二王爷这种顶级的存在，一般都是神龙见鬼不见首的，很少在世人面前出现。

　　没想到……

　　咕噜。

　　咕噜。

　　咕噜。

　　……

　　一时间，整个大厅内，都是倒吸口水的声音。

　　很多修武者都紧张的浑身发麻。

　　“二……二叔。我是渊城城战的……的……的主考核官之一，暂时没有时间回去。”下一刻，打破那惊恐、震怖的死寂的，是太灵霓裳的声音，可太灵霓裳的声音明显不正常，很紧张的感觉。

　　而且，明显的，太灵霓裳说话的时候，是一种防御的、想要逃走的姿态。

　　奇怪。

　　非常奇怪。

　　太灵霓裳不是太灵真弈的亲侄女吗？

　　怎么会……

　　“霓裳，这等小事，能和父皇相比吗？父皇身体已经不行了，他想你了……回去吧。见他最后一面。”太灵真弈慈爱的道。

　　太灵霓裳却是一下子咬住了自己的嘴唇。

　　忍不住想到了数十年前父皇和她交代的话：霓裳，离开太灵皇朝，父皇已经中毒了，是你二叔下的毒，不仅如此，太灵皇朝的几位顶级强者，都被你二叔控制了或者收复了。

　　她现在要是敢回去，那么，绝对是死亡葬身之地。

　　按照二叔的残忍、冷漠、狠毒的性格，一定会以绝后患。

　　可她现在，能……能拒绝吗？

　　她已经隐隐感受到，二叔的气息锁定自己了。

　　她……她逃不了！！！

　　这一刻。

　　太灵霓裳的心跳加速到了极点，紧张、害怕、惊恐，还有一些绝望。

　　怎么办？该怎么办？

　　下一刻。

　　太灵真弈正要再开口说什么。

　　然而。

　　莫名的。

　　突如其来的。

　　诡异的。

　　一道声音，提前他开口了。

　　“前辈。让一下。我要进去。”太灵真弈下意识转头，却见，身旁，一道年轻的身影，走过。

　　“苏……苏……苏尘……”太灵霓裳整个人，就像是一下子触电了一般！！！

　　美眸都膨胀到了极点。

　　傻眼了。

　　茵茵更是一下子捂住了自己的小嘴。

　　死死地盯着苏尘，哭中带着笑。

　　眼泪疯狂的流淌。

　　娇躯更是颤抖，疯狂的颤抖。

　　林扈和林忌则是一下子锁定苏尘。

　　杀意，爆然！

　　几乎在出手的边缘。

　　残忍而又暴虐。

　　怒！！！

　　他们听到了太灵霓裳的声音了，这……这个突然出现的男子就是苏尘？

　　一个不到五百岁，连诸神境都不是的垃圾。

　　草！

　　太灵霓裳那么崇拜、推崇的人，就……就是这个一个废物、蝼蚁到不可思议、无法想象、难以形容的小子？

　　“茵茵，对不起。”苏尘愧疚极了，盯着茵茵，开口道，发自内心的愧疚……

　　继而，他又扫了一眼太灵霓裳。

　　事实上，之前，他在来的路上，就已经用神魂了解了刚才发生的一切一切。

　　太灵霓裳竟然会帮茵茵？他承认，自己很意外。非常非常非常意外。

　　他不知道太灵霓裳怎么想的。

　　但，他的确欠下了一份人情。

　　“不想回家的话，就别回了，恩，没有人能逼着你回去。”苏尘盯着太灵霓裳，沉默了片刻，然后，笑了笑，随意中又带着一丝认真的道，眼神则是远远地扫了一眼大厅门口的太灵真弈。


第1876章 到底谁疯了？

　　太灵霓裳先是一愣，继而，心底，是一丝异样感。

　　苏尘竟……竟然要帮她？

　　她欲言又止，最终，还是沉默。

　　不过，她相信，既然苏尘开口了，那就绝对能保下自己，百分之一万。

　　她和苏尘接触不多，但，印象实在是太深刻了，甚至，可以说，她从记事起，到现在，印象最深刻的就是苏尘。

　　每一次，苏尘都是看似荒谬的张狂之言、都是看起来绝对不可能做到的事，可苏尘每一次都做到了，还是轻松的做到了。

　　所以，此刻，苏尘说‘没有人能逼着她回去’，她信了。

　　何况，二叔的实力，也就是在诸神境九层的样子，而苏尘呢？在数百年前于诡域战场中的时候，就已经是诸神境九层。

　　二叔，绝对不可能是苏尘的对手。

　　太灵霓裳倒是相信了、也松了口气，一下子没有压力了。

　　可大厅内的其他人，却是一个个嘴角抽搐、惊呆了，只觉得耳朵都出幻觉了。

　　这……这个不知道哪里来的只有天道境级别的超级废物，竟然放出了如此可笑的狂言？！！！简直笑死人啊！

　　二王爷逼着太灵霓裳回太灵皇朝，你想要阻拦？

　　谁给你的胆子？

　　脑子进了浆糊吗？

　　天道境级别的蚂蚁，敢多管闲事诸神境九层的事？

　　要不是亲眼所见，要不是亲耳听到，打死一百次也不敢相信啊！就是傻子，就是疯子，也有下意识，也不会如此不知死活啊！

　　林忌和林扈对苏尘的杀意，一下子收敛了。

　　上一刻，当知道苏尘是慕茵茵的男人，并且，境界如此之低下，实力如此之可笑的时候，兄弟两都第一个想法就是反手拍死苏尘。

　　可现在，不需要了。

　　呵呵……

　　这个傻小子想要多管闲事二王爷的事，百分百死无葬身之地，甚至，连死亡都是奢求，他们还需要动手吗？现在他们动手，那不是驳了二王爷的面子吗？这只蝼蚁属于二王爷的，恩，他们不敢抢。

　　“他……他……他真是你男人？”慕婷心站在慕茵茵身旁，脸色惨白惨白的，压低了声音：“茵茵，你可不要承认，根本就是一个疯子，你到底怎么想的？别牵连到了你还有慕家。”

　　苏尘垃圾、废物到慕婷心甚至都不想要嘲讽慕茵茵了，因为，实在是没有必要。

　　她现在更担心这个傻子一样的存在，会牵连到慕茵茵，进而牵连到慕家。

　　慕叙和慕腾也重重点头。

　　两人的想法和慕婷心差不多，现在已经不是好奇为何慕茵茵的眼光怎么会差到如此不可思议的地步的原因了，重要的是，要和这傻小子撇开关系，否则的话，后果严重。

　　杨鲸扫了慕茵茵一眼，眼眸深处多了一丝轻蔑。

　　以前，他觉得，慕家年青一代中，唯一难看的就是慕茵茵了，其他的，不管是慕腾、慕叙、慕婷心，修武天赋都不行，本质上都是废物。

　　没想到……

　　他走眼了。

　　慕茵茵也是一个废物。

　　还是一个脑残的废物。

　　找男人的眼光如此可悲、可笑，就足以确定慕茵茵没有未来了，没脑子，能有什么未来？

　　“他，是我男人。”慕茵茵笑了，绝美的脸上闪过一丝骄傲的神色，一闪而过，然后，她就沉默了，她不想解释太多，心底，唯有自豪到了至极点的情绪。

　　她男人，名为苏尘！

　　这就够了。

　　苏尘，没有死，还活着，这就够了。

　　以后，无恨天的所有修武者，所有地方，都会知道‘苏尘’这两个字意味着什么，代表着什么。

　　“小兄弟的意思是……想要插手太灵皇朝的事？”就在这时，二王爷太灵真弈开口了，他颇为玩味的看向苏尘，脸上的慈祥的笑容，稍稍浓郁了三分。

　　回答太灵真弈的。

　　是神魂！

　　是《神魔噬魂》。

　　直接朝着太灵真弈掠去。

　　悄无声息、无踪无影。

　　只是警告。

　　但。

　　那一刻，太灵真弈的脸色，骤然变化！！！

　　三百六十度大转弯的变化。

　　他身子一颤，只觉得浑身汗毛都竖起来了，他……他……他竟然感受到了一股死亡的味道，来自神魂空间。

　　他明明感受到，有一股极强极强的神魂，就像是勾魂的钩子，一下子没入他的神魂空间，然后，又退出去了。

　　短短的时间，千分之一个呼吸都没有。

　　但，就在那短短的时间里，他感受到了一股从未感受过的诡谲、强横、不可思议……

　　清晰可见，太灵真弈的额头上，几乎在一个呼吸之间，就遍布了汗水，全是冷汗。

　　他狠狠的吞咽口水，盯着苏尘，死死地盯着……

　　他确定。

　　刚才，是苏尘动手了。

　　“魂……魂技？”太灵真弈倒也不是一点点见识没有，他差不多猜出来了，正因为猜出来了，他才有一种从鬼门关走过的感觉。

　　这……这……这个年轻人到底是谁？到底来自哪里？怎么会拥有如此恐怖的魂技？太灵真弈的脑海嗡嗡嗡的都要炸裂了……

　　他盯着苏尘，是忌惮、恐惧到了极点的眼神。

　　“我的确是要插手，所以呢？”苏尘笑了笑，反问道。

　　“太灵真弈给……给小兄弟面子。”太灵真弈深吸一口气，开口道，声音里，明显的惊恐、害怕，甚至，还有一丝颤抖。

　　骤然。

　　大厅内。

　　其他的修武者，都傻眼了。

　　一个个，眼珠子都要飞出来了！！！到底怎么回事？

　　二王爷竟……竟……竟然和这个天道境的蝼蚁服软？！见鬼了，彻底的见鬼了！

　　主要是，大厅内的其他修武者，几乎都没有看见、发现刚才苏尘的魂技波动，太快，快到肉眼根本看不出来。

　　所以，完全不知道发生了什么事。

　　只知道此刻太灵真弈和苏尘服软了。

　　这他妈简直比见鬼还要见鬼，诸神境九层和天道境的小子服软？到底是他们疯了，还是太灵真弈疯了？

　　尤其是林忌和林扈两兄弟，脸上的残忍、期待、隐约之间的笑容，一下子就消失殆尽了，完全理解不了，眼珠子都要飞出来了。

　　到底怎么回事？

　　两兄弟的脸上，只剩下极尽的错愕之色。


第1877章 太诡异了

　　下一秒。

　　太灵真弈离开了。

　　灰溜溜的，就像是逃走一样的离开了。

　　在所有人都不解、无比无比震撼的眼神下，逃走了。

　　“他的实力更强了。”太灵霓裳心底喃喃自语，别人不知道为何？她却知道，肯定是苏尘动手了，只是，苏尘的动手，竟然到了如此境地？看都看不见？真是可怕的无法形容啊！

　　这种实力，比之数百年前，强了不知道多少啊！

　　也是，按照苏尘的修武天赋，数百年的时间，绝对是做到蜕变再蜕变的。

　　“果然，我是永远都不可能把那个‘滚’字还回去了。”太灵霓裳的美眸中，满是复杂的苦涩，有时候，认识苏尘这样的绝代妖孽，也是一种悲哀，时不时地就要怀疑自己是不是废物。

　　“窈窕淑女，君子好逑。我理解，不过，你追求我女人不成，就动了杀意。呵呵……”片刻后，在太灵真弈离开后，苏尘抬起眼睛，看向林忌，轻悠悠的开口了。

　　“你想要怎样？”林忌眯着眼睛，和苏尘对视，杀气腾腾的。

　　事实上，此刻，他心底，已经有些打怵了。

　　他不是傻子，二王爷太灵真弈竟然和苏尘服软了，实在是诡异，诡异到了完全不可以解释的地步。

　　所以，本来，他觉得苏尘是一只手指就能戳死的蝼蚁。

　　现在的话，却有些其他的想法了。

　　当然，也不确定。

　　林忌暗自运转自己的玄气，警惕亿万分。

　　“这位兄弟，我代我弟弟道歉，之前的事，的确是他的错。”同一秒，林扈开口了，他朝着林忌挪动了一下脚步，稍稍挡在林忌身前，然后，他双手握住，微微躬身，姿态，摆的很低。

　　倒是能屈能伸。

　　林扈比林忌更加谨慎。

　　林扈对于二王爷的了解也更多一些，二王爷太灵真弈可不好惹，更不好说话，相反，他是一个极其残忍、极其霸道的存在，之前，苏尘直接挑衅，二王爷太灵真弈竟然灰溜溜的离开了，林扈有些不好的预感。

　　他不敢赌。

　　如果可以稍稍低个头，然后，此事揭过，不冒险，更好一些。

　　所以，他道歉了。

　　“哥……”林忌一下子皱起眉头，虽然，他对苏尘多了许多重视，也十分十分警惕起来，可他骨子里还是不认为苏尘这样的天道境的蝼蚁，能有什么实力，能威胁到他们兄弟两人，哥哥这样的道歉，很丢面子。

　　“闭嘴。”林扈呵斥了一声。

　　林忌只能闭上嘴。

　　也就是这一刻。

　　突然！！！

　　完全的突如其来。

　　一丝丝的征兆都没有的。

　　苏尘，抬起了手。

　　出手。

　　那一刹那，林忌，只觉得浑身被定格了。

　　被一股彻骨的死亡寒意笼罩。

　　他不能呼吸，不能出声，不能动。

　　甚至，神魂和肉身都被撕裂、分开了一般。

　　他的实力，比之苏尘，差了十万八千里都不止。

　　被苏尘锁定，就是如此下场。

　　也就是那一刹那……

　　悄无声息的。

　　一抹黑色的光束，一闪而逝。

　　神魔寂灭。

　　苏尘用了这一招。

　　那黑色的光束，细微、诡谲、没入虚空、肉眼很难捕捉到，也没有任何的一丝丝的气息波动。

　　但。

　　万分之一个呼吸都没有，就像是瞬移一般。

　　连挡在林忌身前的林扈都没有反应过来，那……那神魔寂灭的黑色光束，就没入了林忌的身子！！！

　　然后。

　　在所有人惊恐到眼眸都要燃烧的眸光中，林忌直接开始消融。

　　肉身和神魂，一起消融。

　　化为虚无。

　　连挣扎都没有。

　　连惨叫都没有。

　　就如同是幻觉、幻境一般，眼睁睁的看着他消融，成为虚无。

　　整个过程，也就一个呼吸都不到。

　　大厅内，空气都仿佛被彻底的冻结了，都成固体了，彻底的不能呼吸了！

　　如杨鲸、慕婷心、慕叙等人，几乎都要瘫软了，面无血色，被吓得魂都要丢了。

　　而林扈更是站在那里，脑海中，一片空白。

　　就这么硬生生的看着自己的弟弟成为虚无，死无葬身之地，而他，什么都没有做，也什么都做不了。

　　当林忌彻底的化为虚无后，苏尘看向林扈，笑了笑，静静地道：“对不起，杀了你弟弟，是我的错，恩，一不小心。”

　　之前，林扈代替林忌道歉，以为事情就能过去？

　　呵呵……

　　那还是修武的世界吗？

　　如果在此之前，林忌追求慕茵茵被拒绝后，没有动杀意，此刻，苏尘不会对林忌下杀手。

　　可林忌对慕茵茵动了杀意，甚至，下了杀手，要不是太灵霓裳出手阻止，也许，慕茵茵已经死在林忌手里。

　　所以，林忌，必死无疑。

　　谁，也阻止不了。

　　“……”林扈总算是一口气憋上来了，先是痛，彻骨的痛，亲眼看着亲弟弟死在眼前，阻止不了，能不痛吗？然后，就是暴虐、几乎要入魔的杀意，恨不得将苏尘碎尸万段，恨不得和苏尘拼了，再然后，则是冷，一股深入骨髓的畏惧的冷，苏尘能瞬杀他弟弟，当着他的面，而他别说阻止了，甚至都没有反应过来，对方的实力，到……到底有多强？还……还……还是人吗？

　　几种情绪的先后出现，让林扈的脸面无血色，也不会说话了。

　　懵懵的站在那里。

　　只剩下浑身的哆嗦。

　　大厅内。

　　剩下的那些修武者，一个个早已经成为石头人。

　　尤其是慕婷心、慕叙、杨鲸等人，任何的言语都无法形容他们的震撼！！！

　　强者、妖孽，不是没有见过，可如苏尘这样恐怖的、不可思议的、令人绝望的，还是第一个。

　　也……也太强横了。

　　也太诡异了。

　　他就是慕茵茵的男人？怪不得太灵霓裳说慕茵茵的男人极强等等，怪不得慕茵茵这样骄傲、冰冷到了极点的女子都心甘情愿做他的女人……

　　一起都有的解释了。

　　“苏……苏公子，如果没有什么事，我先离开了。的确是我……我……我弟弟有错在先。他死在您手里，是应该的，是自找的。”下一刻，林扈终于开口了。


第1878章 看你表现

　　一段极其违心的话。

　　却也彰显了他的隐忍。

　　足够冷静，足够隐忍。

　　亲弟弟就这么死了，才几个呼吸，就能调整好情绪。

　　竟然没有入魔、失态。

　　很震撼。

　　“恩，那你走吧。”苏尘笑了笑，无所谓。

　　“苏尘……”太灵霓裳想要说什么，却又没有说出口。

　　因为，她并不是苏尘什么人。

　　苏尘却知道，太灵霓裳的意思是，斩草除根，如林扈这样的隐忍之人，放虎归山，不好。

　　可他一点点都不在意。

　　呵呵，放虎归山？不，只是放了一只蚂蚁罢了。

　　林扈不想着报仇还好，如果想着的话，他有百分之一亿的信心，随手捏死。

　　苏尘一点不担心给予时间林扈会得到什么奇遇、提升实力了、脱胎换骨了、多少年后来报仇了，之类的……

　　这点自信没有，他还算是拥有古魂祖脉的人吗？还有资格拥有神魔鬼火、混沌神雷吗？

　　任随你林扈再努力，再多奇遇之类的，能比得上神府、古魂祖脉的一根毫毛吗？

　　可笑。

　　当实力和天赋还有气运、宝贝，到了一种无敌的、至强的地步，没有放虎归山一说。

　　“苏小子，你现在的心态，很不错。”九幽笑着道：“有点无敌之心的味道，保持下去，这种心态，对于修武者来说，很难得。”

　　霸王道的最高层次，就是无敌之心的状态！！！

　　我之自信，无敌一切。

　　“苏尘……”茵茵已经走上前来，没有什么多余的话，就是紧紧地、紧紧地、紧紧地搂住苏尘，贪婪的嗅着他身上的气息。

　　“茵茵。”苏尘抚摸着茵茵的头发，眼神中是宠溺的神色。

　　这丫头，当年帮了自己太多太多太多，没有茵茵，可能就没有自己的今天。

　　事实上，他一直都不太清楚，当年，茵茵怎么就看中自己了，押宝自己了？

　　要知道，当年，茵茵的层次、实力比他高十万八千里都不止。

　　慕婷心远远地看着慕茵茵还有苏尘，这一刻，她连嫉妒都没有了，如果自己的男人比苏尘差一点，她或许还有一丝嫉妒，可差了十万八千里，连嫉妒都不敢有了。

　　慕婷心苦笑的摇摇头，可笑自己这些年还想要和慕茵茵比，怎么比？

　　不自量力到了极点。

　　“苏尘，我……我不参加城战了。”好一会儿后，慕茵茵抬起小脑袋，吐了吐小舌头，小声道。

　　她骨子里，事实上不是那种刻苦、苦修之人，这几百年，她是因为有一个信念，想要成为帝子，救苏尘，才坚持下来的。

　　现在，苏尘完好无损的出现在自己眼前，什么城子、域子、州子、帝子等等，还重要吗？没有必要了。

　　“行，都依你。”苏尘笑着道，他的女人，一切随心，喜欢修武，就使劲修武，不喜欢，也没有必要强求。

　　“苏……苏……苏公子，我是慕叙。”下一刻，慕叙、慕腾、慕婷心、杨鲸等人都走了过来，恭恭敬敬的，颤颤巍巍的开口。

　　苏尘点了点头。

　　“苏尘，你先跟我回慕家吧。”慕茵茵小声道。

　　“好。”苏尘没有拒绝，反正，暂时没有落脚地。

　　“我能跟你一起去吗？”不远处，太灵霓裳开口道，声音有些小。

　　“你不是要主考核城战吗？”苏尘反问道。

　　“我……”太灵霓裳哪里还敢？现在，连二叔都来找自己了，看来，太灵皇朝的内部，已经开始内战了，她的处境危险了，她现在还敢光明正大的主考核城战之类的，很危险。

　　现在，最最最安全的，可能就是跟在苏尘身边了。

　　有苏尘在，她才能活下去。

　　“苏尘，我……我想活下去。”太灵霓裳咬了咬嘴唇，声音里多了一丝哀求，骄傲如她，第一次求人。

　　她必须活下去。

　　只有活下去，才有希望给父皇报仇！

　　“和我有什么关系吗？”苏尘笑了笑，之前，太灵霓裳救了茵茵，他也救了太灵霓裳一次，也算是两清了。

　　太灵霓裳低下了脑袋。

　　脸色有些涨红。

　　眼睛也有些红了。

　　是羞恼，一丝怒火，一丝绝望，一丝苦痛……

　　“苏尘，要是可以的话，你帮帮她吧。”茵茵小声道。

　　她终究是善良的，之前，太灵霓裳救了她，现在，总不能看着太灵霓裳去死。

　　不过，也只是‘要是可以的话’，意思很简单，得苏尘轻松的、简单的能做到，如果有危险，不帮太灵霓裳也罢，苏尘的安全才是最重要的。在茵茵心底，苏尘的安全最重要，其他的都不重要。

　　“跟在我身边吧。当然，我身边不养废人。先做个丫鬟吧。”苏尘淡淡的道。

　　刹那。

　　太灵霓裳懵了！

　　甚至，差点直接动手。

　　要她堂堂太灵皇朝的小公主，做……做丫鬟？！！！

　　何况，她的性格一直是骄傲到了极点的。

　　这一刻，脑子一懵，炸裂一般，几乎要失去理智，直接动手。

　　不过，苏尘却再开口：“表现的好的话，也许，我会找机会，陪你去一趟太灵皇朝。”

　　太灵霓裳脑海中的那些怒火、耻辱等等，一下子消失殆尽。

　　她猛地抬起头，美眸盯着苏尘，紧紧地盯着：“真……真……真的？”

　　如果苏尘跟她去太灵皇朝，也许，真的能为父皇报仇，也许，能够杀了二叔等人……

　　如果真是如此，就是做丫鬟，她也心甘情愿。

　　“看你表现。”苏尘随意的道。

　　主要有两个原因，第一，他和太灵皇朝有仇恨，这些仇恨，要追溯到泰渊神阁，所以，去一趟太灵皇朝，是肯定的，有仇不报可不是他的性格，就是不带着太灵霓裳，也得去，还不如带着太灵霓裳，有太灵霓裳在，去太灵皇朝，方便太多，还有个领路人，反正，全是好处。

　　第二，太灵霓裳的性格太骄傲了，骄傲到他看着都有些不爽，让她做丫鬟，却是能出口恶气，满足一下自己的恶趣味，也挺有意思的。

　　“我……我会做好丫鬟。主……主……主人……”太灵霓裳哪里知道苏尘想了那么多，她深吸一口气，咬住了自己的红唇，重重的点头，很认真。


第1879章 必须去

　　她喊出了主人这两个字。

　　虽然，喊出来，无比无比无比的羞耻，可一想到她的仇恨，一想到乱成一团遭的太灵皇朝，还有中毒濒死的父皇等等……

　　她就硬着头皮喊出来了。

　　她的希望都在苏尘身上了。

　　“坏蛋。”慕茵茵捏了一下苏尘的腰，真是大色狼，果然，太灵霓裳这么美，和仙女一样，苏尘果真是没有放过她，丫鬟，哼哼，莫不是同房丫鬟吧？坏东西。

　　“走吧。去慕家。”苏尘搂了搂慕茵茵的腰，感受着那份温软细腻，心神一荡，心神大好。

　　慕茵茵则是有些羞涩和甜蜜。

　　太灵霓裳则是跟在苏尘和慕茵茵身后，面色还是有些红，不知道是羞恼的，还是愤怒的，微微低头，不语。

　　慕叙、慕腾、慕婷心、杨鲸等人，也赶紧跟上，一个个，一直在咕噜咕噜的吞咽唾液，太震撼，堂堂太灵皇朝的小公主，拿来做……做丫鬟！！！

　　真是恐怖到令人头皮发麻的地步啊！

　　走在渊城的街道上，苏尘一直在时不时地朝着周围看去，毕竟，初来乍到，有些好奇。

　　走着走着，突然，苏尘问道：“慕家，对你怎么样？”

　　刹那，慕叙、慕腾、慕婷心、杨鲸都头皮一麻，紧张死了。

　　“挺好的。”慕茵茵笑着道，事实上，不算太好，毕竟，她是外来者，还是下界的外来者，刚去慕家的时候，有些被排斥。

　　但，总体而言，还行。

　　就像是慕婷心一样，慕婷心一直和自己比，有些嫉妒，有些嘚瑟，有些嘲讽，但，不算过分，就拿之前林忌施压来说，虽然，慕婷心嘲讽自己，但，终究还是找来了杨鲸，让杨鲸帮自己。

　　慕家人也是，对她不说多好吧，却也不差，她还挺知足了。

　　听到慕茵茵的回答，慕婷心等人松了口气。

　　也是吓得半死。

　　幸好慕茵茵有点良心，没乱说。

　　接下来，苏尘倒是没有问什么了。

　　一行人，朝着慕家走去。

　　渊城很大很大很大，渊城的势力，足足上千个，但，只有三分之一的势力在城内，剩下的三分之二在城外，如太灵皇朝、云星古门这些势力都在城外自己的地盘上。

　　而慕家属于那三分之一之内，就在渊城城内，在渊城的城西。

　　一行人走了大约半个时辰。

　　到了。

　　整个慕家，囊括的范围很大。

　　整整齐齐的灰砖石房，很精致。

　　倒是有些像是地球上晋省的那些明清时代的大院古建筑。

　　走进慕家。

　　能感受到一股浓郁的修武的氛围。

　　从前门进去，一直往前走，至少经过了五个武道场，每个武道场上，修武者都不少，都是慕家的弟子，有的年纪还很小，却已经开始在武教尊的带领下打磨修武的根基。

　　除此之外，就是各种药草园了，足足十多个药草园，是慕家自己培育的。

　　然后，还有药香，慕家有自己的炼药师、炼药房等等。

　　走进慕家，就像是来到了一个武道宗门一般，样样齐全。

　　“慕家分为外姓弟子，内姓弟子，嫡系弟子。其中，嫡系弟子又可以分为上行弟子、中行弟子、下行弟子等。等级森明。各个等级的弟子，只能在各自的院生活、各自的修武场修武，领到的修武资源也都是按照等级来的。”慕茵茵小声的给苏尘介绍道：“我、慕叙、慕婷心、慕腾，都是嫡系上行弟子。”

　　苏尘默默地听着。

　　走着走着。

　　突然。

　　“慕茵茵，你们怎么回来了？慕茵茵，你不是要参加城战吗？这么快城战就结束了？”一道声音传来，不远处，一个中年人，快步走来，有些着急，有些好奇，中年人头发花白，有些胖，脚步倒是很利索，实力只能说还行，诸神境二层，对于他的数百万岁的年纪来说，算是不怎么样了。

　　“管家。”慕茵茵等人看向来者，慕茵茵道，然后，还和苏尘介绍道：“他是慕同真，是慕家的管家，在慕家做管家有上百万年了，慕家的外务都是他来搭理的，家主对他非常信任。”

　　慕茵茵说着，那慕同真已经走上前来。

　　“一时半会说不清楚。”慕茵茵道，又介绍道：“这是苏尘，这是太灵霓裳……”

　　“太灵皇朝的人？”慕同真直接忽略苏尘了，看了一眼太灵霓裳，微微躬身，倒是有三分恭敬，太灵皇朝在渊城境内，属于顶级的势力，还是得到不少尊重的。

　　太灵霓裳点了点头，没有说什么。

　　慕同真则是看向慕茵茵、慕婷心等人，道：“既然回来了，赶紧大殿，正好，正灵宗的三长老还没有离开，你们过去，露个脸，只有好处没有坏处。”

　　“正灵宗三长老？”慕叙的脸色微微一变。

　　“正灵宗是渊城境内第一势力！”慕茵茵则是小声和苏尘介绍道：“正灵宗很强，堪比阳海域的域级势力了。”

　　渊城，只是城，其内的势力，都算是城级势力。

　　而正灵宗却堪比阳海域的域级势力，足以说明他的恐怖。

　　要知道，一域拥有十八城。

　　“能不去吗？”慕茵茵想了想，道，她现在更想要和苏尘温存。

　　“不行，你必须去，你是慕家年轻一代第一人，谁不去都可以，你必须去，不但要去，最好能好好表现。”慕同真瞪了慕茵茵一眼：“你就算成为城子，却也要加入一个势力的，慕家太小，不适合以后的你，倒是正灵宗，很不错……”

　　“可是……”慕茵茵还想要说什么，可惜，却被慕同真打断：“走！！！别废话了！”

　　他直接领头，带着慕茵茵等人，加快步伐，朝着后院的大殿走去。

　　慕茵茵有些无奈。

　　看了一眼苏尘。

　　“那就去看看吧。”苏尘笑着道，对于慕家，感觉还不错，从这位管家身上，他能看得出来，慕茵茵在慕家呆的还算是不错，慕家是把慕茵茵当自己人了，当然，也算是慕茵茵争气，竟然成了慕家年青一代第一人，如果不是这样的修武天赋在，一切都很难说吧？


第1880章 惊讶，大喜

　　朝着大殿去的一路上，遇到了不少慕家人，都朝着太灵霓裳多看了几眼，没办法，太灵霓裳很美！不比慕茵茵差！极为罕见！甚至，太灵霓裳身上的那种冰冷如霜的气质，更是吸引人。

　　不多时。

　　大殿到了。

　　刚靠近大殿。

　　苏尘就看见了，大殿内，有大概七八个人。

　　然后。

　　一些声音，荡漾入耳朵。

　　“三长老，您说的是，慕家的小辈，确实有些青黄不接。”

　　“三长老，您说的，我会注意。”

　　“自然是比不了柳少爷是人中龙凤，不到三千岁就成为城子，现在已经是域子了，令人敬佩。”

　　“是是是，三长老……”

　　……

　　都是那种恭敬的、谄媚的、低姿态的声音。

　　苏尘微微蹙眉。

　　但，也没有多说什么。

　　片刻后。

　　在慕同真的带领下，一行人，走进了大殿。

　　“老爷。”慕同真恭恭敬敬的道：“茵茵小姐她们回来了。”

　　大殿内，一个座位上，一个中年男人看向慕茵茵几人，眼神中是好奇和不解，城战，这么快？

　　中年男人穿着淡灰色锦衣，带着圆顶帽，额头方，鼻子有些塌，面色偏黑，气息倒是足够浑厚，诸神境八层前期，他应该是擅长拳，右手之上，有肉眼可见的拳锋留下的茧。

　　中年男人正是慕家的家主慕沈一。

　　除了慕沈一，还有三个老者和一个中年女人，分坐在慕沈一身旁，这三个老者和那中年女人分别是慕飞门、慕阳磊、慕高曲、慕青玉。他们四人乃是慕家的四位长老。

　　四人的实力都差不多，都是诸神境七层中期的样子。

　　除了慕沈一、慕飞门等五个慕家人，大殿的另一个方向，则有一老一少两人坐在那里。

　　老者，面带内敛的笑容，长胡子，精瘦的很，气息很轻，但，他是诸神境九层后期的境界！！！他正是正灵宗的三长老柳邢！

　　而他身旁的年轻人，则是面无太多神色，眉宇之间，是傲然之色，他的手一直在轻轻地敲击桌面，手旁，有一杯茶水，不过，似乎是嫌弃茶水不好，一口没喝，他是诸神境八层前期的境界，似乎是刚刚进入八层，还有些不太稳。他是柳中伏，乃是正灵宗的少宗主。

　　“还不见过三长老还有柳公子。”压下心头的不解，慕沈一赶紧道。

　　慕茵茵等人做了做样子，微微鞠躬。

　　同时，慕沈一对柳中伏、柳邢微微拱手，带着一丝恭敬和谄媚的笑容：“三长老，柳公子，他们几个就是慕家的年轻一代中比较不错的几个了，尤其是茵茵，年纪不大，实力还可以……”

　　“不错。”柳中伏扫了慕茵茵等人一眼，夸了一句。

　　柳中伏则是扫了一眼苏尘等人，眼神在太灵霓裳、慕茵茵身上多停留了一个呼吸，没办法，两女的容颜，是顶级中的顶级。

　　“他也是？”继而，柳中伏突兀的笑了，颇为玩味的指了指苏尘：“天道境？慕家主，我没看错吧？”

　　柳中伏这么一提醒，顿时，慕沈一、慕阳磊等人都注意到了苏尘。

　　年纪很小。

　　境界，极低。

　　关键，他们都不认识苏尘。

　　慕沈一脸色尴尬，有些恼怒，却也得赶紧解释道：“他不是慕家人，应该是……是茵茵小姐新招的仆人……”

　　说话间，慕沈一瞪了慕同真一眼，管家怎么办事的？把一个外人也带进来了？关键实力还如此的低。

　　慕同真缩了缩脑袋，他也是忽视了，之前，只是着急了，着急带着慕茵茵等人过来，忽视了苏尘的天道境境界，真是神一般的天道境，整个慕家，就是下人，都没有天道境的。

　　同一秒，慕茵茵不高兴了，自己的男人被嘲讽了，能开心吗？

　　不过，没等她开口，苏尘却传音道：“没事。不用怼。无视就好。”

　　慕家对慕茵茵还不错，他倒是不想因为点小事，破坏了慕家讨好正灵宗这件事，毕竟，这件事似乎对于慕家来说，似乎有点重要的感觉。看看慕沈一那紧张、谄媚的样子就知道了。

　　“狗眼看人低。”不过，虽然没有怼回去，可慕茵茵对于柳中伏却是极其的厌恶，一个比苏尘差十万八千里的垃圾，也嘲讽苏尘，配吗？可笑。

　　“仆人吗？”慕沈一听了慕同真的话，脸色稍稍好看了一点，仆人的话，虽然实力弱了点，却也无所谓了。

　　“呵呵……真是什么人都能做仆人了。”也就是这一秒，柳中伏玩味的笑了一声，丝毫没有遮掩自己的声音。

　　他就是这么肆无忌惮。

　　他是正灵宗的少宗主。

　　这就够了。

　　他就是肆无忌惮了，慕家还敢责怪不成？

　　所以，有一说一，天道境的垃圾，也能成为仆人？至少，在正灵宗，可没有这么弱小的蝼蚁能成为仆人的。

　　弱小到这种地步，死了得了，活着还浪费灵气。

　　苏尘的眼神中，闪过一丝寒光，本来，是完全无视这个柳中伏的，不过，似乎此人有些过了。

　　不过，也只是一丝寒光，苏尘依旧没有什么动作。

　　“柳少爷说的是。”慕沈一尴尬的附和。

　　“是是是……”慕阳磊等人也是尴尬的点头。

　　慕茵茵的脸色，则是不好看了！！！

　　慕婷心等人则是怪异极了。

　　苏尘是……是废物？垃圾？咳咳……他们本来也是这么认为的，结果呢？

　　下一刻，柳中伏挪开了眼神，他倒是没有兴趣老是盯着一个天道境的蚂蚁。

　　随意的嘲讽两句，当是玩乐了。

　　他的眼神挪开，放在了太灵霓裳的身上。

　　窈窕淑女，君子好逑，不是吗？

　　太灵霓裳真的太美了！

　　而且，那冰冷的气质，简直……简直让人深深的沉浸下去了。

　　不过，盯着盯着，突然……

　　柳中伏脸色一变。

　　先是惊讶，然后，大喜！！！

　　“你……你是太灵霓裳？”柳中伏甚至直接站了起来，怪不得他有种熟悉的感觉呢，这……这不是太灵霓裳吗？在六百多年前，他曾跟随父亲去过一次太灵皇朝，和太灵霓裳有过惊魂一瞥的见面。

　　当时，他就动心了。

　　不过，后来，随着时间的推移，时间太久，有些淡忘了。

　　没想到……

　　再见了！

　　这……这不就是缘分吗？

　　柳中伏真的激动了。

　　他紧紧地盯着太灵霓裳，呼吸都灼热了，心跳疯狂的加速，眼睛一眨不眨。

　　柳中伏如此失态，大殿里，其他人也都朝着太灵霓裳看去……

　　如慕沈一、慕阳磊等人，都盯着太灵霓裳，有些好奇和惊讶，让正灵宗的少宗主这么失态，还是姓太灵，容貌和气质如此之好，似乎……多少也有些猜测，难道是太灵皇朝的那位小……小公主？

　　“霓裳，我们……我们……我们这是多久没有见面了？你知道吗？我……”柳中伏吞了一口唾液，激动的有些不能控制，开口道。

　　“主人，我能先退下吗？”没等柳中伏说完，太灵霓裳却是微微皱眉，美眸中有些厌恶，她恭恭敬敬的对着身旁的苏尘鞠躬，道。

　　她不想这样被这么多人盯着，尤其是柳中伏炙热的眼神，让她厌恶。

　　她想要退下、离开大殿。

　　而她现在是丫鬟，自然不能自己做主。

　　得请求苏尘。

　　她倒是做了一件她认为正常的、应该的事。

　　可大殿里，一下子死寂死寂的！！！

　　柳中伏、慕沈一、慕阳磊等人，全一下子眸子收缩，狠狠收缩，他……他们听到了什么？

　　太灵霓裳，太灵皇朝的小……小公主，竟然称呼这个天道境的小蚂蚁中的小蚂蚁为主人？还如此如此如此的恭敬？这……


第1881章 怎么样？

　　“霓裳！！！你……”柳中伏差点一口气别过去，他的脸孔都在抽搐，脸色和猪肝色一样。

　　自己心目中的女神，数百年来都还记着的女子，竟……竟然和丫鬟一样恭恭敬敬的对着一个天道境的蝼蚁喊主人？还是心甘情愿的那种？

　　其他不说，太灵霓裳，什么身份？渊城顶级势力太灵皇朝的小公主啊！太灵皇朝虽然比正灵宗差一丝丝，却也是整个渊城排进前五的势力了……

　　这种身份，给人做丫鬟？就是对方是州子级别，也不配吧？

　　再者，太灵霓裳自己，那也是极其极其极其优秀啊！年纪一千多岁，年轻的过分，却是诸神境八层中期，比他柳中伏还要强一筹！

　　虽然，柳中伏觉得，境界并不是一切，他虽然刚刚步入诸神境八层，却有信心和诸神境八层后期的修武者一战，可不管怎么说，太灵霓裳至少也和他差不多实力，年纪比他小许许多多，这种天赋，绝对算是超级妖孽了……

　　就是他柳中伏，都把太灵霓裳当成女神来看啊！此女配他柳中伏，都完完全全能配得上，甚至他还有些赚了。

　　没想到……

　　一个身份惊人、天赋妖孽、实力极强、容貌绝色的女神，就……就这么心甘情愿的成了一个蝼蚁一样的小子的丫鬟？

　　柳中伏简直无法形容自己这一刻的心情。

　　此刻，慕沈一等慕家几个人也是差不多的心情，死死地盯着太灵霓裳，眼眸都要飞出来了。

　　就说慕沈一，事实上，实力也就和太灵霓裳差不多，而慕阳磊等几人，可能还不如太灵霓裳，何况太灵霓裳才一千多岁……这种级别的超级妖孽，给人做丫鬟？

　　整个无恨天，也很难找到吧？

　　“那一起走吧。”就在这时，苏尘笑了笑，道，有些无奈，本来，想要低调的，恩，毕竟，慕家对慕茵茵还不错，倒是没有必要怎么怎么怎么的高调，吓着慕家一众人，没想到，太灵霓裳一句话……

　　他现在也不能留在大厅了，气氛都已经僵硬尴尬成什么样了？

　　另外，那正灵宗的少爷，让人生厌，他怕他再呆下去，忍不住给这位井底之蛙的少爷几巴掌，倒是让慕家人难做了。

　　还是和太灵霓裳一起离开的好。

　　苏尘说着，就要和太灵霓裳一起离开。

　　然而。

　　“站住！！！”柳中伏直接喝到，一双眼睛，杀意闪烁，怒火内敛，锁定了苏尘，充斥浓郁的敌意，怎么可能让苏尘和太灵霓裳离开？

　　自己心目中的女神怎么可以给人做丫鬟？

　　该死。

　　柳中伏这一喝，慕茵茵、慕婷心几人都是欲言又止，却被慕沈一用眼神制止了。

　　慕沈一以为慕茵茵等人要站出来维护苏尘，毕竟，苏尘和她们一起来的，应该是认识……

　　可一旦慕茵茵等人维护苏尘，岂不是得罪了柳中伏？看不出来此刻的柳中伏情绪极为暴躁、甚至有些失态吗？

　　慕沈一可不想慕茵茵等人彻底得罪了柳中伏和整个正灵宗，那后果，不是慕家承担不起的。

　　至于苏尘的安慰，他顾不得那么多了，本来，这个年轻人，来历不明的，莫名其妙的年轻人，就不是慕家人，自私一点的说，是死是活，和慕家没有太大的关系。

　　慕茵茵、慕婷心等人直接闭嘴了，事实上，她们哪里是想要维护苏尘。

　　而是想要制止柳中伏自己找死。

　　苏尘有多恐怖？她们清楚，能直接吓得二王爷太灵真弈都灰溜溜离开的人，也是柳中伏能招惹的？

　　看在柳中伏是正灵宗的少宗主，为了给慕家少惹麻烦，她们才想要救柳中伏一命。

　　可家主直接制止她们。

　　那就算了。

　　反正，柳中伏活该。

　　随着柳中伏那包涵怒火和压抑的‘站住’二字吐出，大厅内，温度，开始下降。

　　杀意，尖锐而又清晰的游荡着。

　　苏尘和太灵霓裳却好似没有听见，根本没有停下，继续，朝着大厅外走去。

　　“我说！！！站住！听不见吗？！啊？”见苏尘根本不停下，竟……竟然无视了自己的话，柳中伏严重的杀意骤然沸腾，丝毫没有遮掩了，实质化了一般。

　　身形一动，他就像是一把劈出的重刀，碾碎身前的空气，直接在虚空中撞出一个通道，无视阻力，硬生生的瞬移一般的出现在苏尘身前，挡住了苏尘的去路。

　　同时，柳中伏的手里，多了一把刀。

　　刀，很特殊，乃是柳叶刀，放大了数十倍的柳叶刀，刀为紫红色，光晕波动，如紫红色的火心在柳叶刀之上波动，那柳叶刀弯曲精致，冷冽而又诡谲，像是一条灵动嗜血的毒蛇在吐着信子，柳中伏手握那柳叶刀，眼神阴鸷，锁定了苏尘。

　　那柳叶刀的级别，也非常之高，乃是大道级八灵的存在，锋芒无比的内敛，却依旧湮灭了周围的空气，刀锋游走之间，给人一种鬼魅死神的味道。

　　那刀尖，直指苏尘，锁定苏尘的咽喉。

　　大厅内，空气中的温度，越发的降低了，一呼一吸就像是吞噬了寒冰一般，令人心脏撕裂一般的冷痛。

　　悄无声息中，所有人都盯着柳中伏和苏尘。

　　紧紧地盯着。

　　“主人……”下一刻，太灵霓裳朝着前走了一步，她的意思很简单，她来动手，如柳中伏这种阿猫阿狗，不适合苏尘亲自动手，做丫鬟的，除了端茶递水啥的，在遇到这种小蚂蚁挡路，也是应该清理的，太灵霓裳有这样的觉悟。

　　没等苏尘开口。

　　“呵呵，太灵姑娘，这是少宗主和他的事，不如，就让他们自己解决，怎么样？”远处，那正灵宗的三长老柳邢开口了，他笑了笑，苍老的脸上带着比较慈祥的、和善的神色，可一双眸子中，却是尖锐的气息。

　　他是笑着说的，可话里的意思很明显，让太灵霓裳不要插手。

　　在三长老柳邢看来，苏尘就是一只蝼蚁中的蝼蚁，不管他因为什么原因，成为了太灵霓裳的主人，可他就是一个天道境的、难以想象的蚂蚁。

　　可太灵霓裳不一样了，太灵霓裳的境界比少宗主柳中伏还要高一点点，太灵霓裳出手的话，少宗主还真不一定就拿下。


第1882章 真是找死啊！

　　另外，明显的，少宗主喜欢、痴迷于太灵霓裳，动手的时候，弄不好还会手下留情。

　　所以，柳邢插手了。

　　他不会让太灵霓裳动手。

　　呵呵……

　　一边，慕沈一、慕阳磊等人，心底略微尴尬，柳邢好生不要脸，明摆着欺负人啊！

　　堂堂正灵宗三长老，却是要插手。

　　有些不耻。

　　不过，也只能在心底想一想，可不敢表现出来。

　　慕沈一等人看向苏尘，忍不住带了一些可怜、可悲的神色，弱者，就是这样，蝼蚁一般，任人宰割、捏死。

　　事实上，这小子，什么都没有做，可就因为他让柳中伏不爽了，弄不好就是死亡的下场。

　　修武的世界，一直都是这样的残酷。

　　“可以。”在柳邢开口之后，太灵霓裳竟然真的没有反驳，没有一丝丝的反驳和怒火，一步退后，退下了。

　　既然，有人要彻彻底底的找死！！！

　　那就随意了。

　　她出手，柳中伏或许还能好一点，毕竟，她的实力比柳中伏强不了多少。

　　可不让她出手，硬是让苏尘出手，呵呵……有一种绝望，正灵宗的三长老，还有柳中伏，很快就要体会到了吧？

　　太灵霓裳的美眸深处，闪过一丝嘲讽之色。

　　“所以说，打铁，得自身硬，指望女人，可不是时时刻刻都行得通的。”柳中伏笑了，英俊的脸上满是杀意的玩味，他嘴角略微上挑，盯着苏尘，道：“说说吧。你到底是用了什么卑鄙手段，让霓裳成为你的丫鬟？是下毒还是其他的什么？你到底是怎么控制的霓裳！！！说！”

　　在柳中伏看来，苏尘一定是用了卑鄙的手段。

　　也只有这样的解释了。

　　倒也是好事，他现在帮助太灵霓裳摆脱苏尘，甚至击杀苏尘，倒也算是英雄救美了。

　　太灵霓裳会因此感激乃至对自己有好感的。

　　“滚。”苏尘终究是不耐烦了，就这么一个字，吐出。

　　而这么一个字，就像是明火，就像是导火索，一下子点燃了柳中伏的怒火。

　　柳中伏眼里的寒光，骤然迸溅，极致冰冷，极致阴鸷，如寒钩一般锁定苏尘，手中的柳叶刀，瞬息而动。

　　那柳叶刀鬼魅片薄，一拉横走，凌厉的不可思议，仿佛，连空气那样细微的存在，都能被生生的切碎一般，彻骨的寂静中，那柳叶刀正真的悄无声息，一下子没入空间，带起一道死亡的弧线，锁定苏尘，冷冽游走，直取苏尘。

　　电光火石之间，快！！！迅疾极了，那柳叶刀弥漫着紫红色的诡异神韵，已然到了苏尘的胸前，柳叶刀刀尖弥漫，如蛇信一般的残忍，肆扰吐露……

　　柳中伏的脸上，满是残忍暴虐的神色，龇牙咧嘴的，一副嗜血到了入魔的感觉。

　　他期待着苏尘心脏被洞穿、撕裂，鲜血如喷泉一般的血腥喷涌的情景，他很享受那种血色的画卷。

　　不远处，慕沈一等人摇了摇头，心下是悲哀，为苏尘悲哀，蝼蚁，果真是死都不知道怎么死的，柳中伏直接下了杀手啊！

　　同一秒，在那千分之一乃至万分之一的极短的时间里，在慕沈一、柳邢等人都觉得苏尘百分之一万的不可能有任何的动作和还手，就会死的不能再死的时候……

　　陡然。

　　苏尘出手了。

　　很简单的出手。

　　就是一巴掌。

　　那一巴掌，看起来，非常的随意，也没有什么武技招式，就像是一巴掌拍出。

　　然而，这一巴掌，蕴含了三力转化、神秘兽骨、诸天星辰大阵、古魂血脉等力量，总计，二十万亿龙之力之上，主要是苏尘没有借用汐还有老龙的力量，否则的话，能达到三十万亿的级别。

　　当然，面对柳中伏，二十万亿的纯粹力量也好，还是三十万亿的纯粹力量也罢。效果，都是一样的。

　　并且，因为是距离太近，柳中伏的柳叶刀已经来了，时间极短，所以，苏尘这一巴掌中，倒是蕴含了大空间规则和大速度规则，两大大道规则之下，让这一巴掌快到超越光速，肉眼乃至神魂都很难捕捉到的地步。

　　那一巴掌刚刚拍出。

　　咔！

　　只觉得耳边传来一清脆无比的声响，有些刺裂的味道。

　　伴随这道声响，却见，那已经到了苏尘身前的、浑然紫红色神韵的柳叶刀，一下子光芒黯淡，彻底黯淡，就像是蜡烛被吹灭了一般，一丝丝神韵没有了，不仅如此，还直接断裂，从中出现了足足数十道裂缝，每一道裂缝都清晰而又整齐。

　　那大道级八灵的神兵，就像是脆冰一般，碎了……

　　清晰的碎了。

　　还没等众人的思维和心神反应过来。

　　只见，苏尘那一巴掌还在前进，悄无声息、无所玄气、诡异弥漫的前进。

　　电光火石之间。

　　轰！

　　十分十分沉闷的声响，一下子撞裂开来。

　　那声音，就像是一个巨型的水袋落在了地面，声音非常的浑厚、压抑。

　　在那声音响起的同时，只见，血色波动、血雾弥漫、一个虚空黑洞一般的被巴掌拍出的吞噬之口，咬下了，将柳中伏的已经碎裂成为血雾的身子，一口吐下了。

　　眨眼之间。

　　柳中伏，消失不见。

　　仿佛，整个世间，从没有出现过这个人一般。

　　连神魂，都被一巴掌湮灭了。

　　苏尘这一巴掌，太强！

　　至少，归真境之下，绝对没有谁能接下来的。

　　用来抽柳中伏都有些大材小用了。

　　事实上，无冤无仇的，本来，苏尘根本没有想要杀了柳中伏的想法，甚至，就算是柳中伏嘲讽、不屑他的时候，他都是无视的，懒得起冲突，想要离开。

　　可柳中伏，真的是找死啊！

　　拦住他不说，还主动动手，关键是，一出手，就是对着自己心脏而来，呵呵……好大的杀气。

　　柳中伏想要杀自己，那么，杀人者，恒杀之，仅此而已。

　　随着苏尘这一巴掌，大厅内……

　　气氛冰寒、寂静的诡谲。

　　如正灵宗三长老柳邢，直接丢了魂，失魂落魄的站在那里，苍老的脸上，只剩下惊惧、震颤、不敢置信的神色，整个脸都像是被雷电打了，疯狂的颤抖。


第1883章 你说

　　而慕沈一等人，则是张着嘴，懵了，一副‘我见了鬼’的石化的模样。

　　倒是慕茵茵、太灵霓裳一丝丝都不意外。

　　柳中伏真的是自己找死！！！

　　“那个啥，我叫苏尘，恩，就是那个你认为的苏，灰尘的尘，你或者正灵宗想要报仇的话，来找我，至于我和慕家，没有什么关系。”继而，苏尘微微转头，扫了一眼柳邢，淡淡的道。

　　本来，倒是准备在慕家呆几天的，毕竟，刚刚来到无恨天，一切不熟悉，多少适应几天，了解了解情况再说。

　　可哪里想到……

　　总是遇到一些找死的蚂蚁，打乱自己的计划，他现在必须离开慕家了，不然的话，正灵宗要是报仇，倒是连累了慕家。

　　“走吧。”说完，苏尘对太灵霓裳道。

　　同时，他传音给慕茵茵：“茵茵，暂时，你先在慕家吧。等我在无恨天立住脚跟了，再来接你。”

　　慕茵茵实力目前还是有些不太行，关键是，茵茵的性格，不是那种非常非常非常痴迷于修武的那种，跟在自己身边，不说拖后腿不拖后腿的事，至少，她会压力很大，她会下意识的要追赶自己。

　　另外，也有危险，苏尘很清楚自己的性格，修炼的霸王道，追求的念头通达、无敌之心，不知什么是敬畏，加上境界偏低，看起来就是好欺负，两者结合，估计仇人是少不了的，一路生生死死的，茵茵在自己身边，只有累和危险。

　　不如留在慕家，作为慕家年青一代的第一人，她地位高，轻轻松松。

　　“恩。”慕茵茵点了点头，苏尘想的什么，她自然知道。

　　虽然她想要时时刻刻和苏尘呆在一起，但也清楚，那不现实，苏尘是一条疯狂的崛起的巨龙，作为他的女人，不应该耽误他的。

　　没看到，就算是他的那些女人，如赫月霓裳、古沅、君洛影、楚璇等等，都一直没有跟在苏尘身边吗？

　　就算是他的女儿苏水蓝，也没有跟在他身边。

　　她自然也不会妄想一直跟在他身边，只要能成为他的女人，他心底有自己，就足够了。

　　以后，有的是时间，修武者的寿元，随着实力的增长，几乎是无尽的，何必在乎一时半会的温存？

　　“就是你认为的那个苏？灰尘的尘？”此刻，正灵宗的三长老柳邢，终于反应过来了，一反应过来，就是脸色惨白，彻骨的惨白，他喃喃自语……惊惧到了至极点。

　　这是他听过的最为嚣张的自我介绍。

　　也是最为深刻的。

　　他甚至连一丝丝的要报仇的念头，都没有！！！

　　甚至，他……他想着，回到正灵宗，一定要尽自己最大的努力，劝说宗主，不要想着报仇。

　　直觉告诉他，这个年轻人，招……招……招惹不得，就是你认为的那个苏，灰尘的尘……柳邢的脑海中，这句话，就像是海啸一般，疯狂的一遍又一遍的撞击着。

　　慕沈一等人，也都盯着苏尘的背影，吞噬唾液，疯狂的吞噬唾液，只觉得身子冰冷冰冷的，被吓得，想想他们之前对于苏尘的轻视，结果呢？他们的实力，最多也就和柳中伏差不多啊！

　　对方能一巴掌拍死的那种。

　　“家……家主，茵茵之所以没有参加城战，是因为林家的林扈招惹到苏尘了，苏尘捏死了林扈的弟弟林忌，而林扈，都不敢有一丝丝的敌意，举着弓、颤抖着走了。还有太灵皇朝的二王爷，就是那……那太灵真弈，被苏尘一声就喝走了，灰溜溜的走了。”就在这时，慕婷心开口了，有些激动的道。

　　实话说，她现在心底也是对苏尘敬佩极了。

　　没有嫉妒。

　　差距大到了极致的时候，连嫉妒都升不起。

　　慕沈一再吐了一口唾液，瞪了慕婷心一眼，眼神中的意思很明显，你怎么不早说？现在说，迟了。

　　慕婷心尴尬的低下头，有些郁闷，我倒是想说，可家主你也没有给我说的机会啊。

　　继而，慕沈一倒是释怀了，如苏尘这样的绝代妖孽，小小的慕家，根本不用想了，可慕茵茵还是慕家人，以后，倒是有了一份善缘。

　　心底，慕沈一已经下定决心，以后，慕家在对待慕茵茵上，还得更好一点才是。

　　“慕家主，老……老朽先……先……先离开了。”继而，柳邢开口道，他倒是没有了之前的那种高高在上的笑容和淡漠，此刻，明显的，对待慕沈一的态度上变了。

　　“三长老，请。”慕沈一也不敢托大，赶紧道。

　　柳邢没有什么心情继续寒暄下去，直接离开。

　　少宗主死了。

　　他也逃不了干系。

　　他也得想想办法。

　　还有正灵宗未来会不会不顾一切的对上刚才那个让他心寒、心寒的都要心脏炸裂的年轻人，他也在思绪纷纷。

　　……

　　出了慕家。

　　“霓裳，你说，我们现在去哪里呢？”苏尘问道，倒是有些天大地大，没有地方去了。

　　“主人，如果……如果实在是没事的话，可以去阳海域的域都。”太灵霓裳犹豫了一下，道。

　　“为何？”苏尘看向太灵霓裳那张绝美的脸蛋，心神倒是跳了跳。

　　太灵霓裳还真是绝美的，属于能打分到97的那种，在他的女人中，除了闻人弄月、纳兰倾城、墨倾舞、帝妃瑾、赫月霓裳，其他的如果纯粹以容貌和气质来看，似乎都略差太灵霓裳一丝丝。

　　太灵霓裳微微低头，苏尘的眼神，稍稍有点灼热，让她无所适从，内心深处，多了一丝异样感。

　　低下头，太灵霓裳赶紧道：“无恨天分为城、域、州，主人的实力，已经超越了所有的城级势力，就算是正灵宗这样的顶级城级势力，也不是主人的对手，主人更适合去域都，域都更强，域都内的普通势力，都和正灵宗差不多，那些上等乃至顶级的域级势力更是比正灵宗强很多很多，在阳海域都，机遇更多，对手更多，更容易提升实力。”

　　“阳海域都吗？那就去吧。”苏尘点了点头，事实上，他心底也是这么想的。


第1884章 很用心

　　“对不起，主人，我……我……我有私心的。”太灵霓裳犹豫了一下，还是咬了咬嘴唇，道。

　　“什么私心？”苏尘笑着问道。

　　“霓裳想要去域都，也是为了能够参加域子茶会。”太灵霓裳的声音小了点。

　　“域子茶会，具体说说。”苏尘来了一丝兴趣。

　　“霓裳现在已经是域子，但，域子和域子之间，也是有差别的，霓裳在阳海域内的七百二十名域子中，最多就是中等的排名，这个排名，是没有资格参加州子选拔的。”太灵霓裳的声音更小了。

　　她的性格和慕茵茵倒是不一样。

　　或许是因为从出生就是无恨天之人，对于武道的偏执，深入骨髓。

　　她从小，到现在，就一直在追求实力！

　　追求武道！

　　从不敢有一丝丝的放松。

　　即使，现在已经是苏尘的丫鬟，她依旧想着的是怎么能够提升实力，一点点的机缘，也不愿意错过。

　　已经是城子的修武者，都想要成为域子，而已经是域子的修武者，无不想要成为州子。

　　太灵霓裳同样如此。

　　可州子又岂是那么容易的？

　　别说成为州子了，就是得到州子选拔的资格，都很难，一般而言，一个域，只有七百二十名域子，而这七百二十名域子中，也只有一百名域子是有资格参加州子选拔的，剩下的，永远只是域子罢了。

　　君不见在阳海域都，有无数个超过十万岁的、永远没有机会晋级的老域子们，最终，也只能堪堪如此罢了，失去了晋级的通道，基本上就告别了更高的修武层次。

　　“域子茶会就是一种能够变动域子排名的机会，所谓的茶会，喝茶是小，武道交流是真，而域子茶会上的武道交流的输赢，是可以被记录在域子排名录中的。”太灵霓裳说完，头已经低到了胸口。

　　“倒是诚实。”苏尘嗯了一声：“那走吧。域子茶会，有点意思。”

　　他倒是有些期待了。

　　“谢谢。”太灵霓裳抬起头，美眸眨了眨，心底又多了一丝异样感，她本来认为苏尘是那种极致骄傲、冰冷、不近人情的那种，不好相处，可今天相处下来，她发现，苏尘似乎会笑，也很好说话。

　　似乎，只要别惹到他，他就很好。

　　而一旦惹到他……

　　想想当年她得到的那个‘滚’字。

　　也就幸好当年在五彩岛，当时，她没有对苏尘动杀意，不然的话，当年，她就死了吧？

　　“知道怎么去阳海域都吗？”苏尘倒是没有想着太灵霓裳在想什么，心思都在阳海域都上。

　　“从渊城，到阳海域都，一共有九万千米左右。”太灵霓裳道：“有点远，我们直接飞过去的话，会很累，不如乘坐九足兽。”

　　接下来，太灵霓裳又和苏尘介绍了九足兽。

　　所谓的九足兽，就像是地球上的马。

　　属于无恨天的通用交通工具。

　　九足兽实力不强，但，皮糙肉厚，体力惊人，关键是，它拥有九足，速度极快，就算是最低等的人级九足兽，都拥有一日三万千米的速度。更不要说玄级、地级、天级的九足兽了。

　　接下来，在太灵霓裳的带领下，两人去了渊城的九足兽商会。

　　花了五百块无恨晶，雇了一头玄级的九足兽，按照店家所言，能够一天半，就到达阳海域都。

　　五百块无恨晶算是大手笔了，不过，太灵霓裳算是不折不扣的土豪了，太灵皇朝的小公主，还是最受宠爱的小公主，她的空间戒指中，有足足数十万块无恨晶。

　　小半天后。

　　砰砰砰……

　　一只巨型的九足兽，高十多米，长二三十米，鳄鱼和马结合的外形，一身的褶皱皮甲，浑身暗红色，肌肉粗壮、精壮，尤其是九足，每一足都强壮有力极了。

　　它奔跑在茂密的丛林荒野之中。

　　不管是经过那些荆棘，还是经过一些湖泊，或者是沼泽，都是横冲直撞的驰骋，完全的解释了什么叫做皮糙肉厚。

　　它的九足就像是不知道疲倦一般，疯狂的迈动，足影残连，极为恐怖。

　　在九足兽的最前方的头颅后，有长长的脖子，脖子上，骑坐一中年汉子，中年汉子，只是大道境五层的存在，在无恨天，算是境界很低了。

　　汉子手持一根五六米长的鞭子，时不时地挥舞，汉子的双臂露在空气中，两只臂膀很黑，肌肉爆炸，弥漫着一些汗水。

　　汉子沉默而又精光闪烁，坐在那里，掌控着前进的方向。

　　在九足兽的背上，背着一个长三米，宽三米的轿子，以百万年份古铜木打造，暗金色，精致奢华，充斥淡淡地古木香味。

　　那轿子，在九足兽上，非常的稳，几乎没有一丝波动，这也是九足兽的骄人的地方，因为九足一起奔跑，所以，让它极其的稳，尤其是背部，纹丝不动，根本感受不到速度。

　　此刻。

　　轿子内，苏尘坐在那奢华精致的床铺上。

　　太灵霓裳则是脸色红晕，微微咬着嘴唇，半跪在苏尘的身后，两只白皙的小手，给苏揉捏肩膀。

　　她的美眸中有一丝羞涩，一丝羞恼，一丝怒火。

　　她堂堂太灵皇族的小公主，竟……竟然有一天真的给人按摩了！！！真的成了丫鬟！

　　这是她第一次。

　　以前，就是打死她，也想不到会有这么一日……

　　“混蛋。”太灵霓裳在心底暗骂苏尘，真是把自己当丫鬟了。

　　实话说，她都有些震惊，虽然修武的世界，武道和修武天赋是第一位，即使在女人中，可长得绝美，也算是一种优势吧，至少，这些年，她遇见过的青年才俊，哪一个面对她，都是捧着、讨好的。

　　如苏尘这样欺负人的，让她真的成了丫鬟的，苏尘是第一个。

　　苏尘则是微微眯着眼睛，倒是没有修炼，难得的享受、放松，一只手端着茶杯，喝着茶水，一边享受着太灵霓裳的按摩。

　　如太灵霓裳这种绝色美女，就是按摩的手法不好，能给你按摩，也是一种天大的享受和满足。

　　何况，太灵霓裳似乎有那么一丝天分，按的倒是不错，至少，很用心。


第1885章 奇怪

　　“再往上一点，稍稍轻一点。”苏尘时不时地开口，指点太灵霓裳按摩。

　　时间流逝。

　　不知道过了好久。

　　突然。

　　苏尘那眯着的眼睛，一下子睁开。

　　与此同时。

　　“嗤嗤嗤……”一阵略刺耳的声音，响起。

　　能隐约感受到，九足兽急停下了。

　　同一秒。

　　“苏公子，太灵小姐，有人拦住了我们。”那骑乘九足兽的汉子开口道。

　　古桐木的轿子，打开了。

　　太灵霓裳也停下了按摩。

　　两人朝着外面看去。

　　这里，是一片非常荒凉的丛林，遮天蔽日的，周围，气息很潮湿，燥热，地下，有各种不知名的草药，也不知道是带毒的还是怎么样的，颜色倒是绚烂，周围，一颗颗大树，苍灰色，树皮很厚，比较圆滑，一颗颗大树都有十人抱那么粗，高达上千米，树干笔直笔直的。

　　丛林中，有些安静，只有一声声的虫子的怪叫声，隐约之间荡漾入耳朵。

　　已经是半夜了，天是漆黑漆黑的，天上，并没有月亮或者是星星。

　　不过，对于修武者来说，尤其是到了苏尘和太灵霓裳这个级别，白天和黑天，没有任何的区别。

　　苏尘和太灵霓裳朝着前方看去。

　　却见，前方，于九足兽的正前方几十米的位置。

　　有一个女子，手持一把蝶剑，站在那里。

　　明显的，重伤。

　　一身白色的纱织长裙，已经被染红了，肩膀、背上、中腹、手臂，甚至是脖子间，都有刺眼的血色的剑痕、刀痕之类的伤口。

　　女子蒙着面纱，不过，面纱很薄很薄，能看得清她的面容，她面色惨白惨白的，看起来，非常的疲倦，她微微咬着牙，眉宇之间是坚韧的求生欲。

　　女子的五官很周正、精致，尤其是鼻子，挺俏、白皙。

　　不是那种特别妩媚的美，倒是带着一丝干净、清澈、英气的美。

　　不过，因为重伤，此刻，她看起来很虚弱，加上没有妆容，倒是显得有些清冷、淡薄。

　　她一只手撑着蝶剑，另一只手明显已经断了，她抬着头，当看到苏尘和太灵霓裳开了轿子的门，她赶紧道：“见过公子，小姐，你……你们此去是要去阳海域都的吗？能……能带我一程吗？小女苏颐。”

　　她的声音很轻，可能是因为太虚弱的原因，声音很灵涧的味道，就像是山林里的那种滴答的清泉。

　　她的美眸中闪过一丝哀求和着急。

　　“上来吧。”苏尘深深的盯了苏颐一眼，心底，差不多猜出了一些东西，如此重伤，看来，不简单呢，关键是，此女，修武天赋很不错啊！和太灵霓裳差不多的年纪，诸神境九层前期，比太灵霓裳的修武天赋还要强上一丝丝，不简单。

　　这么直接带上她，估计，麻烦是有的。

　　不过，他依旧同意了。

　　为何？

　　原因简单，太简单，只因为她姓苏，那个你认为的苏。

　　本家，足够了。

　　“苏尘，你……”太灵霓裳想要说什么，又没有说出口，她想要说的是，在无恨天，这种好事，尽量不要做，因为，弄不好就带来无尽的麻烦，无恨天，这种好事做多了，会死的很快，这里是残忍的、残酷的无恨天，不是其他地方。

　　尤其是，苏颐，明显不简单，即使此刻苏颐都重伤了，她依旧从苏颐身上感受到了一丝丝的危险的味道。

　　这种妖孽，却被重伤成这样，可想而知，一切都不简单。

　　带上了，弄不好会有大麻烦。

　　不过，她想到了，自己是丫鬟，苏尘都说了同意，她自然不能反驳。

　　不过，心底，莫名的多了一丝不舒服，她觉得，苏尘之所以同意带上这苏颐，是因为苏颐长得很漂亮。

　　接着她又自骂了一句，苏尘看了苏颐的美色，和自己有什么关系？

　　“谢谢！”苏尘一愣，美眸中闪过一丝感激和轻松，还有震惊，实话说，她没有抱着多少希望，都要绝望了，这一路上，事实上，来往的九足兽不少，她前后一边逃走，一边拦下一些九足兽车，大约有十辆，可惜，没有一次被准许登车，是意料之中，换做是她，也很难招惹这样的麻烦，直到这一辆九足兽车，竟……竟然同意了。

　　下一刻。

　　苏颐上了车。

　　“继续前进吧。速度快一点，恩，有多快，走多块。”苏尘交代那骑乘之人，道。

　　上了车的苏颐，听到苏尘此话，美眸闪了闪，原来，他已经有了猜测，猜测到了有人在追杀自己，那……那为何还要带上自己，不害怕吗？

　　还有，他怎么是天道境？

　　太奇怪了。

　　天道境级别，就是在整个无恨天，都极少极少极少，很多修武者出生后就不止这个境界。

　　而她是阳海域都苏家的嫡女，从小，几乎都是在阳海域都生活的，更是没有见过天道级别的存在。

　　“需要疗伤的丹药吗？”苏尘问了一句，倒是没有说给苏颐用混沌气流或者是鲜血治疗，虽然，那样的话，一瞬就好了，可他和对方，没有亲没有故的，带着她就不错了，哪里会做那样的好人？

　　“不用，我有。”苏颐摇了摇头：“谢谢你。”

　　她再次谢了一声。

　　“没什么，你疗伤吧。霓裳，你继续。”苏尘说着，又端起了茶杯，喝起了茶。

　　太灵霓裳有些幽怨，都有其他人了，你还让我继续给你按摩。

　　她微微咬了咬嘴唇，更羞恼了，却也只能低下头，跪坐在苏尘身后，两只白皙的小手给苏尘捏起肩膀。

　　苏颐看在眼里，心底则是震惊。

　　一个诸神境八层的绝色美女，给……给一个天道境的年轻人按摩？和丫鬟一样？

　　这……

　　她实在是想不通。

　　当然，她也不是话多之人，硬生生压下自己的好奇和震惊，开始疗伤。

　　接下来。

　　轿子内，安静了下来。

　　事实上，苏颐本来也是觉得苏尘看上了自己的美色，才愿意带自己一程，即使冒大风险，尤其是在苏尘让太灵霓裳给他按摩后。

　　更确定了苏尘是好色之人。

　　然而，时间推移。

　　接下来的小半天时间里。

　　苏颐已经将伤势恢复了七七八八，也多注意了苏尘几分，却发现。

　　自始至终，在自己上车之后，苏尘就没怎么看过她。

　　也没有和自己搭讪说话。

　　而且，她能感觉到，苏尘不是装的。

　　也就是说，他也不是看上了自己的颜色，才愿意带自己一程的。

　　真是奇怪之人。


第1886章 胃口很大啊！

　　次日。

　　天。

　　亮了。

　　朝阳初升。

　　明显的，九足兽稍稍慢了下来。

　　“苏公子，太灵小姐，前方，已经到了阳海域都了。”骑乘人开口道：“九足兽不能进城。”

　　轿子打开了。

　　“一路，辛苦了，霓裳，给他一些无恨晶。”苏尘开口道。

　　太灵霓裳拿出了五十无恨晶，递给汉子。

　　“谢谢，谢谢，谢谢。”那汉子惊喜极了，寻常时候，每次送人，也有人赏赐，可从来都是三块五块的无恨晶，这种一次五十块的，第一次遇到。

　　随后。

　　苏尘、苏颐、太灵霓裳走下来了。

　　苏尘抬起了头。

　　眼前。

　　一座雄伟的城池城门，竖立在眼前！！！

　　和他想象中一样，城门极高，数千米。

　　深红色。

　　城墙以一块块巨型的石头砌成。

　　不过，和苏尘想象中不一样的是，城墙之上，除了那些巨型的石头，似乎，还涂抹了一层层厚实的如颜料一般的东西……

　　是血。

　　妖兽的鲜血。

　　到底涂抹多少妖兽的鲜血，才如此深红，才如此的厚实。

　　城墙前方，还有一条岩浆之河，宽数十米，浩浩荡荡的流淌着。

　　城门口，有足足数十个修武者笔直的站在那里。应该是城门守卫。

　　“谢谢。”苏颐开口道，美眸中闪过一丝激动，彻底的轻松了，回来了，九死一生的回来了，运气占了巨大部分，如果不是遇到了苏尘……

　　她由衷的感激。

　　甚至，和苏尘鞠了一躬。

　　“没什么，举手之劳。”苏尘笑了笑。

　　“苏公子，你是第一次来阳海域都吗？”苏颐问道，心底想着，如果苏尘第一次来，那么，没有地方去，正好去苏家，她也好报恩。

　　“不用了。”苏尘摇了摇头。

　　就在这时。

　　“小妹，小妹，小妹，真的是你？！”远远的，一道激动的声音，爆裂开来，很响，没有丝毫的收敛。

　　“颐儿，回来就好啊！！！”接着，又有另一道声音，略带一些沧桑的中年人声音。

　　声音源头。

　　是一个中年人，一个青年。

　　以及其他几个修武者。

　　中年人，竟然是归真境，虽然只是归真境一层。

　　而青年，气质极为凌厉，如一把出窍的剑，寒光森森，霸道如斯，半步归真境。

　　跟着两人的其他几个修武者，也都是诸神境九层后期乃至巅峰的存在。

　　并且，这一行人从城内出来的时候，明显的，那些守在城门口的城卫，都恭恭敬敬的鞠躬。

　　而那些正要进城的修武者，很多都直接停下，鞠躬，九十度鞠躬，非常的恭敬。

　　下一刻。

　　这一行人已经到了苏尘、苏颐、太灵霓裳的身前。

　　苏尘和太灵霓裳直接被忽略了。

　　他们的眼神都在苏颐身上。

　　“小妹……”青年很英俊，一身紫色锦服，眸子黝黑而又精亮，充斥刺眼的精光和激动，他盯着苏颐：“小妹，你没事吧？”

　　“颐儿，这一路上……”中年人则是一身的红色长袍，国字脸，身上有明显的上位者气息，他同样很激动，但，稍稍内敛一些，眼神盯着苏颐，久久不能放下。

　　“说来话长，多亏苏公子和太灵小姐搭救，颐儿才能有幸活下来。”苏颐开口道：“苏公子，太灵小姐，这是我父亲苏长振，这是我哥哥苏巢。”

　　那中年人和青年，也就是苏长振和苏巢，这才注意到苏尘。

　　“多谢小兄弟。”苏巢看向苏尘和太灵霓裳，在苏尘身上愣住了，而苏长振虽然也是神色微微一变，但，接着就感谢道。

　　之所以这样，还是因为苏尘的境界。

　　天道境。

　　太罕见了。

　　简直就像是要灭绝了的物种。

　　也太弱了，无法形容的弱。

　　“没什么，举手之劳。”苏尘笑了笑。

　　“苏公子人很好。”苏颐又道，她对于苏尘的感觉，确实不错，第一，他是自己的救命恩人，第二，她是她遇到的少有的不讨好、不追求、不用那种灼热的炙热的眼神盯着自己的人。

　　另外，他明明帮了自己，救了自己，却完全没有一丝丝的想要报酬之类的想法，这一点，她能感觉出来，苏尘不是装的。

　　要不是父亲和哥哥突然来了，可能苏尘和太灵霓裳已经离开了。

　　“苏公子真的很好。不是他，颐儿已经死了。”苏颐似乎是害怕苏长振和苏巢不信，又强调了一遍。

　　苏颐更是对苏尘再道：“苏公子，你应该是初来乍到，不如，就先跟我回苏家。”

　　她是好心。

　　就是真的感激苏尘。

　　也想要哥哥和父亲知道苏尘真的很好很好很好。

　　然而。

　　苏巢和苏长振的眼神却是微微一变。

　　似乎，颐儿对这个名为苏尘的年轻人，很有好感啊！至少，据他们所知，颐儿平常对阳海域都内的那些顶级青年才俊都是不假颜色的。

　　到了这个苏尘面前，完全不一样了，看来，英雄救美的确是……

　　不是好事。绝对不是好事。

　　报恩，可以。

　　但，两人却是不太想要苏颐和苏尘有过多的接触。

　　不为其他，只因为天道境……真的太弱太弱太弱。弱的过分了。如果只是悄悄差一点，有苏家在，倒是可以培养一下，还能崛起，可差的太远，实在是猪大肠扶不起来啊！

　　“你救了颐儿，怎么算是举手之劳？！！！苏小兄弟，这是一万枚无恨晶！务必收下！”苏长振略微沉默了一下，他的手中突然多了一枚空间戒指，递给苏尘，带着笑容，道。

　　“对对对……”苏巢更是一下子反应过来，重重点头：“苏公子务必收下。”

　　刹那。

　　太灵霓裳的美眸中闪过一丝怒火，她明白了。

　　而苏尘倒是神色平淡，摆了摆手：“不用了。”

　　苏尘不拒绝还好，这一拒绝，苏长振和苏巢，却是忍不住多想了。看来，是嫌少啊！

　　这是要夹恩求报啊！？

　　苏长振脸上的笑容都少了几分。

　　救命恩人，确实应该报答，不过，要是想要借此和女儿怎么怎么怎么，却是有些不自量力了。

　　苏家的女儿，可不能嫁给一个废物。

　　“爹，你干什么呢？！”苏颐脸色一变，急了，也怒了，刚想要呵斥什么，苏长振却是再次道，声音郑重：“小兄弟，一万枚无恨晶确实少了，要不这样吧。老夫在阳海域都有几套宅子，小兄弟初来乍到，老夫送小兄弟一套宅子……小兄弟意下如何？”

　　苏长振心底想的是，不能让苏尘真的跟去苏家。

　　送苏尘一套宅子，正好。

　　一套宅子也不少了，至少价值五万无恨晶。

　　“真的不用了。”苏尘依旧笑了笑，摆了摆手：“霓裳，我们走……”

　　他迈动脚步，准备带着太灵霓裳走。

　　可苏长振的脸色一下子阴沉了下来。

　　苏巢也是如此，甚至，苏巢盯着苏尘，眼神深处有了一些危险的意思。

　　这个年轻人，胃口不小啊！！！

　　他救了颐儿的命。

　　真的不求回报？

　　可能吗？

　　明显是胃口很大，一万无恨晶看不上，一套宅子也看不上。

　　呵呵……

　　也不怕撑死。

　　现在就要离开，装模作样的，是为了让颐儿心生愧疚吧？

　　年纪不大，心思倒是不少。

　　“小兄弟，留步。”苏长振的脸上浮现起一丝冷笑，一闪而逝，又换成了和善的笑容，赶紧道。


第1887章 打发

　　“小兄弟，你救了我女儿的命，是我们苏家的救命恩人，总得给我们苏家感谢你的机会啊！”苏长震继续道，却是不知不觉中，拦住了苏尘和太灵霓裳要离开的路。

　　这份救命的人情，不还掉，寝食难安，苏长振了解女儿的性格，如果有这份救命的人情在，女儿或许会念念难忘。

　　也许，这个实力弱小到了极点的年轻人，打的也是这个主意，想要通过这份人情，妄图对自己的女儿有什么想法，甚至想要搭上整个苏家，这是苏长振绝对不准许的。

　　年纪轻轻，心思不少，这倒没什么，如果换做是一个超级妖孽、超级天才，这是好事，怪就怪在苏尘竟……竟然是一个天道境的存在，太弱了，弱的完全超出苏家和苏长振能接受的底线了。

　　他幽幽的盯着苏尘，这个年轻人要是有点自知之明，还好，如果没有自知之明的话，呵呵……那就不要怪苏家恩将仇报了，苏长振能成为苏家的家主，自然不可能是心慈手软的主，只要是为了苏家还有女儿好，就算是恩将仇报这种事，也不是不可以做，恩，只要做的隐秘，没有传出去就行。

　　那边，苏颐的脸色，已经红了，是羞耻，是自责，是愤怒，自己的父亲，怎么可以这样？！！！

　　如果不是苏尘，她已经死了，在路上就已经死了。

　　现在，逼迫苏尘要什么所谓的感谢的报酬等等，无外乎是害怕苏尘因此赖上苏尘。

　　先不说苏尘根本不是那样的人，就算是那样的人，又怎样？难道她苏颐的一条命，这么不值钱吗？

　　父亲如此翻脸不认人，真是让她又惊又怒。

　　“妹妹，你还年轻，考虑事情不够周到，不要说话，父亲自有父亲的想法。”苏巢阻止了妹妹苏颐的怒火：“但且，看下去吧。”

　　“为什么你们总是把人想的这么坏？！！！”苏颐那绝美的脸蛋上多了一丝苦涩的味道，父亲和哥哥什么都好，就是心思太多了，想的太多了……

　　“修武的世界，就是如此。”苏巢哼了一声：“我要说，也许这小子，和杨家说不定都有关系，你信吗？我要说，这小子救你，也许根本不是一个意外，是刻意的、安排好的，你又信吗？不要把任何的事情都看的那么简单。”

　　苏巢以一副教育的口吻说到，他就不相信有这样的好人，不图回报，还冒着如此如此如此大的风险救人，要知道，追杀妹妹的杨家，同样是阳海域都的顶级一流势力，天知道杨家有多少手段？

　　苏颐不说话了，内心深处，全是失望，对哥哥还有父亲的失望。

　　不过，她没有再反驳。

　　她相信苏尘会用事实来证明。

　　她抬着头，看向苏尘。

　　她觉得，苏尘一定不会要父亲所谓的感谢，也不会沾染到苏家等等。

　　她隐约就是觉得，苏尘非常非常非常的与众不同，尤其是那份骄傲。

　　就在这时，在被苏长振拦住后。

　　“我们不需要什么感谢，你能让……”太灵霓裳彻彻底底的怒了，人，怎么可以这么无耻？主人分明没有任何的想要好处的想法，也不屑于要好处，可这苏家人，却逼着主人要，好像，不要，他们就不放心，好像，不要，主人就所图甚大一般，真是小人到了极点。

　　太灵霓裳大怒，却被苏尘阻止了。

　　“好，苏家主既然想要感谢，那就给10万块无恨晶吧。”苏尘却开口了，笑着道。

　　此话一出。

　　明显的，苏长振的眼神深处多了一丝激动，那丝杀意消散了。

　　苏巢则是脸上笑容更加浓郁，有些不屑和得意。

　　苏颐，则是脸色一白，忍不住攥住了拳头，呼吸也屏住了。

　　太灵霓裳急了，却再次被苏尘阻止，不给她说话的机会。

　　“给，小兄弟，这是10万块无恨晶。”苏长振递给苏尘一个储物戒指，道：“1万块无恨晶，倒是够小兄弟修炼到大道境五层乃至七八层的地步了。小兄弟好好努力，无恨天终究是个残酷的地方，实力才是一切，才是根本，其他的手段，本质上来说，都没有太多的作用。”

　　说完，苏长振转身，回到苏巢和苏颐的身旁。

　　“主人，他……他在讽刺我们耍心机，好像，我们救苏颐，都是故意的，就是想要他这10万无恨晶的报酬一样。”太灵霓裳都要憋疯了。

　　“呵呵。”苏尘只是笑了笑。

　　“主人，你为何要接受这10万块无恨晶啊！他还以为我们多多贪财呢！气死人了！10万块无恨晶是挺多，可我们也不缺！”太灵霓裳幽怨的道，她手里，还有数十万块无恨晶呢。

　　“走吧。”苏尘拍了拍太灵霓裳的肩膀：“今天，你话很多，以前，可不是这种性格。”

　　以前，太灵霓裳是极其极其极其高冷那种，几乎不怎么说话，和冰一样。

　　太灵霓裳脸色微微红起：“我是太愤怒了，明明……”

　　“这些不重要，人苏家害怕我们高攀，想要把我们打发了，你拿着这10万块无恨晶，人就放心了，懂吗？你要是硬是不拿，人家以为你所图甚大，今天，就别想走了。”苏尘笑着解释道，一点点生气的气息都找不到。

　　事实上，就算苏长振等苏家人不想给他和太灵霓裳走了，也没啥，苏尘有绝对的把握，在三五招之内就将苏长振和苏巢等人灭了。

　　不过，那样的话，倒是麻烦了许多。

　　不如拿着10万块无恨晶离开。

　　多少还小赚了一笔，不是吗？

　　如若没有必要，这种小事，苏尘是懒得理会。

　　“也是。”太灵霓裳点了点头，她的知觉也是很敏锐的，之前，被苏长振拦住的时候，的确，苏长振身上有一丝丝非常非常非常银灰的杀意。

　　此刻。

　　看着苏尘和太灵霓裳离开的背影。

　　苏巢开口了：“妹妹，看清了吗？”

　　“颐儿，花10万块无恨晶将他打发了，倒是有些浪费，但，只要颐儿你平安回来，这些都不重要。”苏长振凝声道。


第1888章 什么意思？

　　苏颐此刻沉默着，心底，是非常非常非常的不舒服。

　　为何？苏尘要接受那10万块无恨晶？

　　难道，他真的是为了……

　　或者说，她苏颐的一条命，就只值10万块无恨晶？

　　苏尘接受了10万块无恨晶，真的让她……让她失望，苦涩，还有说不清道不明的感觉。

　　“颐儿，记住父亲的话，在修武的世界，实力，才是根本，没有实力，你就算偶尔如他一般耍心机，坑蒙拐骗弄了一些无恨晶或者是其他的修武资源，依旧不可能有什么大的前途。”苏长振继续道：

　　“当然，也许他是来自下面的城级乃至更弱小的势力，被逼如此。”

　　“可这些都不重要，重要的就是他现在是天道境，颐儿，现阶段，在天道意志消退后，整个无恨天，人人如龙，修武速度疯狂加速，你想要找到一个天道境，真真切切的艰难，这样的修武环境下，还是天道境，只能说，他的修武天赋简直可怜到了极致点。”

　　“人，往高处走，水，往低处流。颐儿，父亲对你的期望很高，你也很争气。父亲希望你少接触这些废物、蝼蚁……以免影响了自身。”

　　……

　　苏颐依旧沉默，心底，真的不好受。

　　心，很乱。

　　她的直觉告诉她，不是和父亲说的这样的，可为何苏尘接受了那10万块无恨晶？！

　　“别想了，接下来，你的重中之重，就是在域子茶会上。爹爹已经得到消息，这次的域子茶会，秦九荒，会出现。”苏长振转移了话题。

　　“什么？”苏颐脸色一变，抬起头，盯着苏长振，郑重的盯着：“秦九荒虽然还是域子，可他的实力……完全可以随时随刻成为州子吧？根本不需要参加茶会。”

　　参加茶会为了什么？不就是为了在茶会上的武道比试多赢几场，提升一下域子排名，得到州子争夺的资格吗？而秦九荒，完全没有必要，他想的话，立刻就能成为州子。

　　到底为什么？

　　苏颐理解不了。

　　“杨琵。”苏长振沉默了一下，说出了这么两个字。

　　“传言是真的？”苏颐的脸色稍稍难看了三分。

　　传言，秦九荒的母亲，是杨家人，秦九荒小的时候，父亲和母亲死在一处天字七等的遗迹中，而当时，秦家不接受秦九荒，因为小的时候，秦九荒瘦弱、胆小，修武天赋不好，秦家看不上秦九荒。

　　是杨家将秦九荒接回去养大的。

　　不过，初入杨家，杨家人对待秦九荒并不算好，毕竟是修武的世界，一个孤儿，修武天赋不好，还不爱说话、担心、懦弱，显然会不受待见。

　　而在那段岁月中，据说，杨家嫡女杨琵偶尔会照顾照顾秦九荒。

　　再后来，秦九荒离开杨家，似乎是前往了神殇城，多年后，秦九荒再归来，已经脱胎换骨，携绝代惊人的修武天赋而来，且，性格上也变的霸道、强势……

　　短时间内，秦九荒就成为城子、域子，并且，在成为域子后，很快就成为公认的域子中排行前十的存在。

　　域子中前十的存在，是百分百可以成为州子的，甚至都不用参加州战，都可以成为州子。

　　秦九荒的地位提升的很快很快，不久之后，就去了原州州都。

　　“杨琵曾有恩于秦九荒，秦九荒记在了心底，不仅如此，按照爹爹打探到的消息，杨琵是秦九荒心中唯一的女人。”苏长振继续道，忍不住摇了摇头，心底很郁闷。

　　本来，杨家和苏家，算是差不多级别的势力。

　　在阳海域都，苏家和杨家都是顶级的一流势力，地位颇高，可两大家族之间，是死对头，于上百万年前，就已经是死对头了。

　　都已经到了不死不休的地步了。

　　这次，苏颐之所以于大世森林中被追杀，也是因为被杨家人得到了消息……

　　可想而知杨家和苏尘之间的仇恨到了什么样的一种程度？

　　也正因为杨家和苏尘之间的死敌关系，导致，杨家大小姐杨琵和苏家大小姐苏颐之间，同样是死对头。

　　两女年纪差不多。

　　从小就争。

　　互相视打败对方为自己最重要的目标。

　　本来，杨琵和苏颐，算是半斤八两。

　　可现在的话……

　　杨琵竟然是秦九荒的女人！！！？

　　严重了。

　　显然，秦九荒之所以屈尊参加这次的茶会，完全就是为了给杨琵撑场子的。

　　如果没有意外，有秦九荒在，这次，杨琵能够突飞猛进，迅速的在阳海域的域子榜上攀升，甚至，能够一具奠定拥有竞争州子的资格。

　　“妹妹，要不，这次的茶会，你不要去了。”苏巢开口了：“我一人去。”

　　苏巢也是域子。

　　苏巢的实力比妹妹苏颐强不少，在域子榜上，名次也是颇高，如果没有意外，苏巢是能得到竞争州子的资格的。

　　“不行。”苏颐摇了摇头：“退缩，不是修武者应该有的心态，我能退缩这一次，却不可能一直退缩下去。而且，这次的茶会，如果被拉下来，我机会就真的没有资格参加州子战了。”

　　“可是，如果你参加茶会，有杨琵在，你……”苏巢真的担心，按照苏家和杨家的仇恨，按照杨琵和苏颐之间的关系，茶会上，苏颐一定会被针对的极其过分，甚至会发生一些不可以预料的事。

　　“我要参加。”没有给苏巢说完的机会，苏颐就一字一顿道，心底，那些对于苏尘的愧疚、好奇等等，也在这一刻，被她强行压下，现在，域子茶会是最重要的，她顾不得想其他的事了。

　　苏巢和苏长振皱起了眉头，本来，这次，让苏颐离开阳海域都，前往大世森林的主要目的，也就是错开这次的武道茶会，为了让女儿避开杨琵的风头，没想到……

　　深吸一口气，苏长振咬了咬牙，下定了决心：“实在是不行，那就只能献上那件宝贝给乾战了！”

　　“什么意思？乾战？”苏颐一愣，有些惊讶，更多的是不解。

　　乾战，她当然知道，阳海域都乾家的少主。


第1889章 求你一件事

　　说起乾家，在阳海域都，比苏家还杨家，还要强一些。

　　在阳海域都，势力划分，大约是可以有超一流、一流、二流、三流之类的。

　　苏家和杨家都算是一流中的顶级，却并不能达到超一流的档次。

　　而乾家，是实打实的超一流。

　　而乾战本身，却是非常的出色，早在一万四千年前，乾战就已经是域子了。

　　这一万四千年来，虽然，乾战一直没有机会成功的成为州子去，却也参加了至少十次左右的州子战，其中，有好几次，都已经非常接近州子了，缺了一点点运气罢了。

　　目前，乾战在阳海域域子榜上，排名大概在二十左右，比不上秦九荒的前几，却也算是顶级了。

　　而且，乾战同样不需要参加武道茶会啊！他不能和秦九荒一样直接就能成为州子，却绝对不缺参加州子战的资格和机会，早就是老油条了。

　　“就这么说定了，乾战虽然不如秦九荒，可毕竟实力摆在那里，钱家又很强，他要是陪你一起去，你会安全许多，有他在，就算是秦九荒，应该也会给予几分面子。”苏长振解释了一句。

　　苏颐明白了，怪不得根本不需要去武道茶会的乾战，这次会去，是父亲用那边宝贝，作为报酬，邀请乾战陪自己一起去，说到底，就等于是花钱雇佣乾战帮自己。

　　苏颐下意识的就想要拒绝，可没等她开口，苏长振就喝到：“颐儿，不要任性了，你应该要长大了，就这么决定了！”

　　说完，苏长振，直接消失了。

　　“妹妹，爹爹为你，连那件宝贝，都要送给乾战了，你应该理解他，他很疼你。”苏巢叹了口气：“我们苏家虽然看起来欣欣向荣的，可也是危在旦夕，杨家给予的危机越来越大了。这次秦九荒归来，还不知道要整出什么幺蛾子呢。”

　　苏颐不吭声了。

　　“对了，我记得数百年前，那次，你我，在海月楼，遇见了乾战，乾战多看了你几眼，还记得吗？”苏巢突然想到了什么，眼神一亮，道：“如果哥哥没有猜错，乾战对你应该是……”

　　“够了！”苏颐直接呵斥道，也消失了。

　　她明白哥哥的意思，想要促进自己和乾战？

　　的确，数百年前，那次在海月楼遇到乾战，乾战看她的眼神，的确是那种喜欢、占有、灼热……

　　也正因此，她对乾战的感官，很不好。

　　哥哥想要让自己和乾战走到一起，其目的无外乎是想要苏家和钱家联姻，解决目前的困境，另外，以乾战来对上秦九荒等等……

　　目的性很强。

　　功利性很强。

　　让她极为讨厌。

　　……

　　阳海域都。

　　正前街。

　　从城门进入阳海域都后，印入眼帘的，就是正前街。

　　正前街给人的第一感觉，就是繁华。

　　仅仅是街道，宽就到达到了上千米那种，对，是宽，而是不是长，长足足有数百千米那种。

　　街道两旁的店面，也都很整齐、干净。

　　这种视觉效果，简直不下于在地球上的一线大城市的商业CBD中心的感觉。

　　而那些店面的名字，也都非常的好听。

　　‘听雨轩’、‘得江庭’、‘望星阁’、‘长情楼’等等，全是这种名字。

　　另外，这些店里的类似于导购员的那些小二、小厮，竟然全是女子，而且，都是颜值不低、气质不俗的女子。

　　苏尘是真的被震撼到了。

　　给他一种很强的视觉震撼力。

　　太灵霓裳倒是习以为常。

　　显然，她以前来过几次。

　　另外，苏尘也注意到，来往的修武者，实力着实不弱。

　　大部分都是诸神境一层、二层、三层这种，而诸神境七八层乃至八九层的也不少。

　　很是恐怖。

　　如苏尘这样的天道境的存在，走正前街，立马就成了那种回头率百分百的存在，基本上，只要是路过的修武者，都要看他两眼，很好奇、很不解的那种眼神，仿佛在说，无恨天还有这么弱小的存在？

　　连太灵霓裳这种顶级中的顶级美女受到的关注，都不如苏尘多。

　　“先去找个酒楼吃饭。”苏尘苦笑道，这种在大街上转悠，都快成了动物园里被参观的动物一样被围观，实在是……怪异。

　　“恩。”太灵霓裳竟是笑了，她很少看到苏尘这么窘迫，这一笑，倒是美的惊心动魄，不过，笑容来得快，去的也快，一闪而逝。

　　两人在一家名为‘四方酒楼’的酒楼中足足吃了数个时辰，并且，吃完饭后，还在酒楼内住下了。

　　三天后。

　　晚上。

　　天刚刚黑。

　　已经在酒楼内休息了三天的苏尘还有太灵霓裳，走出了酒楼。

　　和来时候不同，明显的，太灵霓裳不知道是潜意识还是下意识，靠的苏尘更近一些了。

　　这三天，她和苏尘住在一个房间里，按照苏尘的话说，丫鬟自然得和主人一个房间，好随时服侍主人。

　　她硬着头皮，只能答应。

　　而这三天内，她真是丫鬟，真丫鬟。

　　白天，得给苏尘斟茶。

　　晚上，得给苏尘捏肩膀。

　　甚至，昨晚，两人都是睡在一个床上的。

　　虽然，自始至终，苏尘没有动她，可两人之间的亲密，明显也超出了普通人。

　　事实上，从答应成为苏尘的丫鬟的那一刻起，她就做好了准备，可这些日子的相处，还是让她有另一番体验。

　　简单的说，就是她现在已经习惯和苏尘的肉体接触了。可能是因为给他端茶倒水、捏肩揉腿习惯了。

　　今晚之所以出了酒楼，那是因为要去升月楼。

　　升月楼，阳海域都内顶级的酒家。

　　档次很高。

　　相当于地球上那些全球闻名的顶级五星级酒店了。

　　今晚，武道茶会，就在升月楼。

　　“我不是域子，能进去吗？”和太灵霓裳走在大街上，苏尘不由得问道。

　　“可以。一个域子最多可以带一个仆人。”太灵霓裳回答道：“主人，您应该不介意吧？”

　　“没事，仆人？恩，那就充当一次你的仆人。”苏尘笑着道。

　　“主人，我……我……我能不能求你一件事？”太灵霓裳想了想，还是开口了，声音里有些犹豫和紧张。


第1890章 齐聚

　　“说。”

　　“今晚，如果可以的话，你……你低调一些。”太灵霓裳说完，都低下了头：“我在域子中，属于中等，而且，是新晋的域子，地位不高，今晚，我……我肯定不会怎么受到待见。”

　　太灵霓裳的意思很简单，今晚的武道茶会，她多数不是主角，是可以忽略的小人物。

　　就是想要运气好，能不能刷两场能赢的战斗，提升一下名次，不敢有太大的奢求。

　　她害怕苏尘受到嘲讽之类的，怒而动手，那就是一团糟了。

　　苏尘的实力，她知道的，很强很强很强。

　　比百分之九十的域子都强。

　　不过，域子中，有些老牌的、顶级的，也是极其不简单的。

　　据说，阳海域都的七百二十个域子中，是有个别，已经达到了传说中的归真境。

　　“我一直很低调。”苏尘开口道。

　　太灵霓裳不吭声了。

　　的确，仔细想想，似乎，苏尘一直都很低调，可关键是，苏尘的境界，太低，以至于，很多修武者喜欢嘲讽他。

　　关于苏尘的修武境界，她也很无奈，似乎，苏尘的低境界，简直成为了导火索，走到哪里，都容易出事。

　　接下来，太灵霓裳不说什么了，似乎在思考什么事情。

　　两人的步伐加快了一些。

　　半个时辰后。

　　升月楼到了。

　　事实上，在两人到达升月楼之前没多久，苏颐、苏巢、乾战才走进去……

　　“名字？令牌。”升月楼门口，有两个黑衣男子，身穿黑袍，面色冷，手中拿着明晃晃的短剑，两人都是诸神境七层的存在，气息很凌厉、血腥，让人生寒。

　　这两个黑袍男子守在升月楼的门口，就像是安检一般。

　　“太灵霓裳。”太灵霓裳说着，递出一块玉佩，那玉佩，就是域子的标示，不然，你说你是域子，谁知道是不是？

　　两个黑袍男子又扫了苏尘一眼，问都没有问，实力这么弱，显然，是仆人了。

　　不过，就算是仆人，天道境也太弱了吧？正常而言，这些域子们，要么不带仆人，要是带仆人，也带个实力比较不错的，至少不丢面子，带个天道境的仆人，简直……简直要成为笑话。

　　也不知道这个名为太灵霓裳的极美极美的域子，到底在想什么？

　　当然，这些与他们无关。

　　在检查了太灵霓裳的令牌没有问题后，就放行了。

　　放行后。

　　是一段独木桥一样的路，风景倒是优美，通往升月楼的主楼。

　　远远地，已经能看到升月楼的主亭内，已经有很多人了。

　　远远地，也能听到那些域子之间的攀谈、喝酒。

　　倒是一副悠然自得的景象。

　　很快。

　　苏尘和太灵霓裳到了。

　　主亭很宽敞、奢华，晶灯明亮，古木桌摆放，顶级的灵酒一坛一坛的，顶级的灵茶也是一杯一杯的，还有琴瑟等等乐器。

　　主亭内已经有三四十人了，这些人中，男子偏多，女子少，实力，都很强，几乎，没有一人是在诸神境八层之下的，基本都是九层乃至半步归真境的层次。

　　甚至，还有一人乃是正真的归真境了！！！

　　归真境一层初期。

　　而恰好，这个归真境一层的男子和另外一个男子，还有一个极美极美的女子坐在一桌。

　　这个归真境一层的男子，正是乾战。

　　和乾战同桌的，当然是苏颐和苏巢。

　　苏颐自始至终，都是面无神色的，连酒都没有喝，心底事实上是不舒服，碍于父亲的剧烈要求，她只能答应让乾战陪着她和哥哥前来升月楼。

　　一路上，乾战一直在找她说话，眼神中的灼眼和占有欲，比数百年前，更加强烈了。

　　她心生厌烦。

　　哥哥苏巢一直在帮着乾战说话，明显的想要促成自己和乾战，让她更烦了。

　　此刻，太灵霓裳和苏尘来了，苏颐那绝美清冷的脸蛋上闪过一丝惊讶和惊喜之色。

　　他们来了？

　　也是参加武道茶会的。

　　倒是正常，太灵霓裳的实力，是足够域子了，虽然，在域子中，可能只能属中等。

　　至于苏尘怎么也来了，苏颐猜测是以太灵霓裳的仆人的身份，虽然，她一路上就知道苏尘根本不是太灵霓裳的仆人，相反，太灵霓裳是苏尘的丫鬟。

　　“呵呵……有点意思。天道境？不常见啊！”

　　“很美。这位女子姓甚名谁？域子中，除了苏颐大小姐、杨琵大小姐，还有第三个如此之美的女子？”

　　“是很美，尤其是那气质，真是令人神往。”

　　“好像不是阳海域都的域子，也许，是下面的那些城级势力的域子。”

　　“对对对，应该是，实力不行，又不认识，应该是来自城级。”

　　……

　　苏尘和太灵霓裳刚出现，就成了焦点。

　　没办法，一个天道境，稀有的和国宝大熊猫一般，到哪里不是焦点。

　　而太灵霓裳又是绝美绝美的，同样是焦点。

　　两人组合，那就是焦点中的焦点。

　　“我们找个拐角。”太灵霓裳似乎有点紧张，毕竟，在场的，她的实力可能属于最弱或者是偏弱的了，另外，她也不太喜欢这种被所有人都盯着、议论的气氛。

　　苏尘点了点头。

　　同一时间。

　　当判断出来太灵霓裳和苏尘是来自下面的城级势力的时候，其中，有几个域子，却是端着酒杯，带着灼眼的眼神和笑容，要朝着太灵霓裳走去了。

　　窈窕淑女，君子好逑，不是吗？

　　这么美的域子，可不能错过，尤其是，太灵霓裳和苏颐、杨琵不一样啊！她没有苏家和杨家那种顶级一流的势力做后台，也没有乾战和秦九荒的鼎力支持。

　　好惹。

　　对，就是好惹。

　　即使他们这么轻佻的过去招惹，也不怕什么，难道，太灵霓裳还敢动手不成？

　　也就是这一刻。

　　看到这一幕的苏颐，微微蹙眉，然后，赶紧站了起来。

　　在其他人不解的眼神下，快步朝着太灵霓裳走去。

　　“霓裳，你也来了。”苏颐亲热的挎住了太灵霓裳的胳膊，一副我们是好姐妹的样子。

　　这么做的原因很简单，就是告诉升月楼内所有人，太灵霓裳和她关系很好，别招惹她。

　　果然，看到这一幕，那几个端着酒杯就要走过来的域子，都是脸色一变，停下了脚步。


第1891章 有好戏

　　“谢谢。”太灵霓裳也不是傻子，自然明白苏颐是为何过来？她感激的道。

　　“没什么，是我谢谢你们才是。”苏颐说着，又看向苏尘：“当日之事，对不起，真的对不起……”

　　当日，虽然，苏尘拿了那10万无恨晶，让她失望，可她回去想了想，苏尘也是被逼的无可奈何，如果他不拿，也许，父亲和哥哥就会生气乃至……

　　苏尘只能拿。

　　他明明救了自己的性命，结果，却被侮辱了。

　　苏颐很愧疚。

　　“没什么。”苏尘笑了笑。

　　此刻。

　　远处的酒桌上。

　　乾战正眯着眼睛，幽幽的盯着苏尘、苏颐这边。

　　他痴迷于苏颐，毫无疑问。

　　在他心底，苏颐就是他的女人。

　　现在，自己的女人，跑去和另一个男子说话，他，很不爽！！！

　　尤其是，这个男子，还是一个天道境的蝼蚁，稀有到了极点的蝼蚁。

　　“他是谁？”乾战盯着盯着，端起酒杯，喝了一大口酒，问道。

　　“苏尘，段几天，我妹妹在大世森林中，被杨家人追杀，是苏尘救了她。”苏巢低声道：“他们之间没有什么的，乾公子千万不要误会。”

　　“英雄救美吗？有点意思。呵呵……”乾战冷笑了一声。

　　“我和爹爹当日就用10万无恨晶将他打发了，就怕他有什么非分之想，没想到，今天又遇到了，真是晦气。”苏巢低骂了一句，如果一直不碰面，时间久了，妹妹肯定就忘了有苏尘这么一个人，毕竟，只是一只蝼蚁，虽然救了她，可也给了报仇，在苏巢看来，妹妹肯定惦记不会太久，哪里想到，这才几天，竟然又遇到了，该死！

　　还这样不好的时机。

　　乾战还在场。

　　“乾公子，如果您不舒服，今晚过后，我让人去把他做了。”苏巢的声音更小了，声音里充斥一些狞杀的味道。

　　“不用了，我乾战，还能担心被一个天道境的蝼蚁抢了女人？”乾战不屑的道。

　　“那是，那小子连乾公子的一根毫毛也比不上，我妹妹只是感激他救了她，绝对不是喜欢上她了，她没有那么眼瞎。”苏巢赶紧附和道。

　　同一时间。

　　苏颐在和苏尘、太灵霓裳说了几句话后，就回来了。

　　苏巢松了口气，他真怕妹妹和苏尘说了太多太多太多，刺激到了乾战，还好妹妹没有。

　　事实上，苏颐也正是忌惮这个，她倒是不怕乾战怎么想自己、误会自己，最好就是误会了，别纠缠自己了，她都快厌恶死了。

　　她只是为苏尘考虑。她怕自己和苏尘说多了，乾战一个误会，直接想要杀了苏尘，那就完了，乾战想要杀苏尘，可能就是一招的事……

　　归真境太恐怖。

　　她不想害了苏尘。

　　“倒是一个有良心，很善良的丫头。”苏尘喃喃自语，心底对于苏颐有点好感，这丫头很善解人意，不管是她走过来为霓裳撑场子、赶苍蝇，还是匆匆忙忙就回去、害怕自己被那归真境一层的青年误会、盯上，苏尘都知道。

　　正因此，他觉得，苏颐挺不错的。

　　“可惜她哥哥还有她爹爹，很过分。”太灵霓裳小声道，她对苏颐也很有好感，可想到当日苏长振那嘴脸，她就恶心。

　　接下来，茶会继续，所谓的茶会，更不如说是酒会，因为，喝茶的倒是不多。

　　时不时地，又到场了几个域子，实力都是不弱。

　　大约是一炷香时间后。

　　“哈哈哈……诸位都这么早就来了？！秦某没有来迟吧？”一道洪亮的、霸道的、中气十足的声音，突然响起。

　　然后。

　　两道身影，一下子从空气中钻出。

　　一男，一女，出现。

　　男子，身材高大，留着胡须，脸长，坚毅，皮肤为小麦色，一双眉毛和剑一般的笔直、锋利，一双眼眸，则是凹陷幽深，深邃的宛若一坛不见底的深泉。

　　女子则是一席青色的长裙，刺绣精美，衬托的她身材很好，女子很白，稍稍有些丰腴，五官精致，容貌美艳，一双眸子就像是会说话一般，春水汪汪，她带着笑容，一只手紧紧地挎住男子的胳膊。

　　“秦公子！”

　　“秦公子能……能参加茶会，是我等的荣幸。”

　　“秦公子，您能来，就已经让我们很惊喜了。”

　　“杨小姐，真美。”

　　“杨小姐和秦公子，真是郎才女貌。”

　　……

　　一阵阵马屁，响起。

　　整个主亭，一下子就热闹了起来。

　　苏尘也远远的看了一眼秦九荒和杨琵。

　　“归真境一层巅峰？距离二层都不远了？有点意思。”苏尘心底稍稍有点惊讶，一个小小的域子，这样的实力？很恐怖啊！

　　这种实力，就是成为州子，乃至竞争帝子，都可以了吧？

　　另外，杨琵也挺美的，能打93、94分那种，比太灵霓裳稍稍差一丝，和苏颐不分伯仲，不过，此女和苏颐的气质，正好相反。

　　苏颐是英气、清冷、傲然。

　　此女却是丰腴、性感，女人味十足。

　　“苏颐妹妹，倒是来的很早嘛。”下一刻，杨琵开口了，她面带娇柔的笑容，眼神，朝着苏颐看去，顺便，多看了一眼乾战。

　　苏颐倒是伪装不好，直接没有搭理。

　　她本来就和杨琵是死仇。

　　何必现在装的好像关系多好呢？

　　苏巢有些尴尬，有些着急，妹妹怎么就……

　　至少，敷衍一下啊！

　　“你就是苏颐？”秦九荒也朝着苏颐看去，脸上的笑容，都消失了，那幽深的眼眸深处，闪过一丝冷色，他深深的盯着苏颐。

　　主亭内。

　　气氛，一下子就僵硬起来了。

　　都知道杨琵和苏颐有死仇。

　　今天，一定有好戏。

　　可没想到，好戏来的如此之快。

　　苏颐的脸色微微有些苍白，因为，秦九荒看向她的时候，给了她极大的压力。

　　让她几乎不能呼吸！

　　“秦兄。”这时候，乾战站了起来：“许久不见，秦兄近来可好？”

　　乾战这一趟来升月楼是做什么的？

　　不就是为了帮苏颐的吗？

　　他站了起来，挡在了苏颐的身前，暗自化去了秦九荒的气息。

　　“咯咯，这位公子，倒是怜香惜玉呢，苏颐妹妹好眼光。”杨琵咯咯一笑，花枝乱颤的。

　　而秦九荒则是将眼神挪到了乾战身上：“我们见过吗？我怎么不记得了。”


第1892章 脑子不好用

　　一丝丝面子不给。

　　不仅如此。

　　秦九荒更是眼神一顿！！！

　　气息骤然波动。

　　宛若一条嗜血的魔龙，疯狂的朝着乾战压迫而去。

　　乾战哪里想到秦九荒如此霸道，竟……竟然真的一丝丝面子都不给？

　　毕竟，他也是归真境，虽然，他的归真境，依靠了一些丹药、宝贝，然后，也只是归真境一层，可说到底，归真境就是归真境，既然是归真境了，那就是另一个层次，秦九荒总该给一点面子吧？

　　可事实却……

　　秦九荒霸道的根本没有谱啊！

　　这一刻，乾战只觉得自己好似被死神盯上了！

　　那种冰寒彻骨，宛若有一条毒蛇咬住了自己的心脏的感觉，太清晰了。

　　修武者的直觉，是非常准的。

　　此刻，乾战的直觉就告诉他，他不是秦九荒的对手，当然，这是正常，可出乎他意料的是，他的直觉告诉他，他不但不是乾战的对手，而且，差了许许多多。

　　秦九荒拥有击杀他的实力。

　　这就可怕了。

　　清晰可见，乾战的脸色苍白了一些，甚至，微微挪动了半步：“秦公子贵……贵人多忘事……可能是忘记了。”

　　话音落，乾战微微侧身。

　　让开了。

　　这个动作，很小，很简单。

　　可代表的意思，却是……

　　他不管了！！！

　　对。

　　他侧身让步，就是说，不再保着苏颐了。

　　美人虽好，可命更重要。

　　本来，乾战打着的注意是，既拿到了苏家的宝贝，然后，还能照顾照顾苏颐，取得苏颐的好感，从而追求得到苏颐，一举两得。

　　而他，只需要开开口，即可做到。

　　然而，万万没想到，秦九荒的实力进步速度太快，他低估了，失算了。

　　大约一百多年前，他是见过秦九荒一次的，当时，秦九荒乃是归真境一层前期。

　　也正因为如此，他才有自信今天是能够保下苏颐的，毕竟，他也是归真境一层前期，或许战斗力差了一点，但，绝对差不太多，至少，秦九荒是对他不能构成生命威胁的。

　　可眼前呢？秦九荒随时都能进入归真境二层啊！

　　太强！

　　这一百多年，秦九荒的进步也太快……太快了……

　　也太吓人了。

　　现在，他要是再继续敢挡着秦九荒，那就是找死了。

　　也只能食言了。

　　食言，也就丢人一点罢了，至于拿了苏家的宝贝，是不会归还的，反正，乾家比苏家强，苏长振还敢要回宝贝不成？

　　随着乾战这个侧身，主亭内，气氛，更加的僵硬了，甚至，很多人都屏住了呼吸。

　　有几个修武者，更是朝着苏颐看去，眼神中是可怜。

　　完了。

　　乾战退缩了。

　　这下子，苏颐要直面杨琵和秦九荒了，下场可想而知。

　　事实上，以苏颐的美貌、气质，在场的，除了乾战之外，还有其他好几个域子，都是心生爱慕的，可惜，此刻，又有谁敢站出来呢？美人虽好，英雄救美虽好，可命才是最重要的啊！

　　“该死……”苏巢的脸色已经难看的都要滴水，他攥紧了拳头，心底全是怒骂，乾战太无耻，拿了宝贝，不办事？！！！

　　草！

　　苏巢，急了。

　　额头上，都是汗水。

　　“我就是苏颐。”同一时刻，苏颐开口了，她虽然脸色也是苍白苍白的，压力极大，但，却没有退缩，她直视秦九荒。

　　“胆气倒是不错。”秦九荒笑了笑，朝着苏颐压去的气息，更加的浓郁了。

　　转瞬。

　　清晰可见，苏颐的嘴角，多了一丝鲜红，并且，苏颐的娇躯，在颤抖。

　　她受伤了。

　　仅仅是秦九荒的气息，就能让她受伤。

　　秦九荒，很是恐怖！！！

　　恐怖到了极点。

　　“九荒，你这么盯着苏颐妹妹做什么？不知道的，还以为你喜欢苏颐妹妹呢。琵儿都有些吃醋了呢。”同一秒，杨琵突然开口道，撒娇的很。

　　打断了秦九荒。

　　秦九荒收回了气势。

　　竟然是杨琵阻止了秦九荒。

　　“琵儿，你……”秦九荒有些不解。

　　“九荒，不急。这么快就解决了苏颐，多没有意思。这茶会，还不是早吗？琵儿慢慢的享受，先让她坐立不安的处于恐惧中吧。”杨琵传音道。

　　她可不是好心。

　　而是残忍。

　　直接就解决了苏颐，多没意思了？

　　呵呵……

　　慢慢来，一点一点看着苏颐从绝望步入更绝望，才有意思。

　　“听你的。”秦九荒点了点头。

　　接着，杨琵和秦九荒坐下了。

　　杨琵娇柔、温柔的给秦九荒倒酒。

　　主亭内，气氛稍稍缓解了一些。

　　时不时地，有人走过来，给秦九荒敬酒。

　　其中，就包括乾战。

　　“乾公子，坐。”乾战过来敬酒后，刚想要离开，杨琵却开口了。

　　顿时，主亭内，又是一阵气氛怪异。

　　“这……”乾战有些不太敢。

　　“坐。”杨琵又道。

　　乾战只能硬着头皮，坐下了，和杨琵、秦九荒一个桌。

　　这样的一幕，很怪异，要知道，主亭内的其他的域子，几乎都觉得乾战是苏颐的男人，就算现在不是，未来也一定是。

　　苏颐和乾战郎才女貌啊！

　　可现在……

　　乾战在秦九荒面前，屁都不是，甚至，此刻，乾战还得坐在杨琵、秦九荒那一桌，这是一种非常非常非常打脸的挑衅啊！

　　不由得，很多人朝着苏颐看去，不过，苏颐除了脸色苍白，却是面无神色。

　　倒是苏巢，气的浑身发抖。

　　苏家花了大代价请的乾战，结果呢？不但不帮着他和苏颐，现在甚至去和秦九荒、杨琵一桌、同鼻孔出气了。

　　该死！

　　实在是该死！

　　“乾公子，你说说，这主亭内，谁和苏颐妹妹关系好啊？”杨琵笑着问道。

　　恩。

　　今天，不就是为了折磨苏颐吗？

　　苏颐是大餐，最后吃。

　　前面的，解决掉那些和苏颐关系不错的，是小菜。

　　先吃小菜，先让苏颐感受一下什么是绝望和痛苦？

　　她之所以问乾战，原因很简单，乾战和苏颐一起来的。另外，她也有所耳闻，乾战一直喜欢苏颐，对于苏颐的了解，乾战可能更多一些。

　　问乾战，绝对没有错。

　　“首当其冲，她哥哥苏巢。”乾战一愣，然后，丝毫不敢隐瞒：“然后是王青迟，在场的，有好几个爱慕苏颐的，都是单相思，王青迟稍稍特殊一点，王青迟一直爱慕苏颐，但，并不过分，并不让人讨厌，加上，他和苏颐算是远房亲戚，所以，关系还不错，据我所知，苏颐当王青迟是哥哥。”

　　乾战很聪明，一听就知道杨琵是要来折磨苏颐在意的人。

　　所以，重点提到了苏巢和王青迟。

　　说着，乾战又想到了什么，嘴角，扯过一丝冷色，略微朝着远处的拐角指去：“那一男一女，一个名为苏尘，一个名为太灵霓裳，之前，在杨小姐没有来的时候，苏颐很照顾太灵霓裳，就像是照顾自己的亲妹妹一样，很亲近，还有那个男子，名为苏尘，是苏颐的救命恩人，苏颐心中很感激他，他在苏颐心底有很重要的位置。”

　　“哦？”杨琵的美眸亮了，关于苏巢和王青迟，她是知道的，倒是苏尘和太灵霓裳……不知道，现在知道了……

　　她抬起头，远远地看向苏尘和太灵霓裳，脸上，闪过一丝残忍之色。

　　一个是苏颐的姐妹，一个是苏颐的救命恩人。

　　好！

　　很好！

　　动了这两人，苏颐应该会很心疼，很痛苦吧？

　　同一秒。

　　“我……我突然有点急事。秦公子，杨小姐，乾公子，青迟先走一步！！！”不远处，一个穿着青色锦服的年轻人，突然站了起来，微微躬身，道。

　　此人，诸神境九层巅峰。

　　年纪只有四千多岁。

　　算是很天才的修武天赋了。

　　他此刻面色有些白，看起来，是着急……

　　“恩。”杨琵笑了，玩味的笑了，却是答应了。

　　然后，在所有人的注视下，王青迟逃一般的离开。

　　“倒是聪明。”杨琵的笑容浓郁了一些：“知道自己不走，就会下场凄惨？眼里很有水。”

　　“跑了是对的，先不说杨小姐等下要对付他，就是您对付苏颐，到时候，他是站着看好？还是帮助苏颐好？二者皆不好。不如现在就离开。”乾战笑着道：“他算是有自知之明了。”

　　“恩，和乾公子一样，很聪明。”杨琵打趣了一句。

　　乾战尴尬的赔笑，不敢有一丝丝不满。

　　杨琵打趣了一句话，美眸又远远地扫了一眼苏尘和太灵霓裳，见两人没有动作，忍不住道：“这两人，实力弱，脑子也不好用，呵呵……”

　　王青迟见状不对，都跑了，这两个远远不如王青迟的，还敢悠然自得、脸色不变的坐在那里喝茶喝酒？到底哪里来的勇气？


第1893章 终究是妄想啊！

　　远处。

　　“草！！！”苏巢则是怒骂了一句，脸色颤抖着，愤怒的想要杀人。

　　王青迟喜欢他妹妹，他知道的。

　　而且，王青迟这些年来，表现的一直很痴情。

　　算是很不错了。

　　整个苏家对于王青迟都很有好感。

　　甚至，在爹爹心中，王青迟也算是潜在的女婿之一。

　　哪里想到……

　　这就跑了？！

　　苏颐没有说什么，依旧脸色不变，可美眸深处，是一丝悲哀之色。

　　王青迟追了她数百年，虽然，她对王青迟没有感觉，可也觉得他人不错，加上苏家人对王青迟都很满意，又是远方亲戚，在她心底，王青迟是要好的朋友，乃至是哥哥的那种，没想到……

　　“妹妹，等下，如果杨琵挑战你，认输，不要答应。”苏巢在愤怒了几个呼吸后，深吸一口气，暂时压住了情绪，冷静了下来，他深深的、偷偷地盯着杨琵，似乎在感受什么，又是几个呼吸后，他突然眼神一颤，凝声道，声音颇为凝重，是浓浓的忌惮。

　　“为何？”苏颐不愿意了。

　　“她应该是从秦九荒那里得到了什么天大的好处，虽然，看起来，境界和你差不多，可实力绝对比你强很多，甚至，都要和我差不多了。”苏巢压低了声音。

　　“什么？”苏颐呼吸一滞，绝美的脸蛋上闪过几分不敢置信还有懊恼的神色，她一直都和杨琵不分伯仲，怎么会……

　　“不要觉得接受不了，她现在的男人是秦九荒，什么都可能发生。”苏巢已经后悔死了，今天，真的不应该过来，秦九荒比想象中还要可怕无数倍，这趟洪水，淌了，很难很难脱身啊！

　　继而，苏巢又可惜而又嫉妒的道：“秦九荒只有一个啊！妹妹，你什么都好，就是太高傲了，如果你少几分高傲，也许，现在在秦九荒身边的不是杨琵，而是你，你的容貌比杨琵只强不弱，可性格……”

　　苏巢是发自内心的觉得可惜，明明妹妹拥有倾国倾城的姿色，可就是天天一副拒人于千里之外的性格，现在倒好……

　　“够了。”苏颐的脸色更难看了。

　　“妹妹，哎，除非你不嫁人，否则的话，你终究要找男人的啊！”苏巢摇了摇头，嫉妒死了：“你要是能找个和秦九荒差不多的男人，我和爹爹就是死了，都甘心了。”

　　“……”苏颐直接沉默了，都要到了发飙的边缘。

　　可苏巢还在继续感叹：“可惜，终究是妄想啊！这世间，有几个秦九荒？有几个啊？！”

　　“不要再说了。”苏颐紧紧地蹙起眉头，声音都冷了下来：“哥，我到底嫁不嫁人？嫁给谁？那是我的事。再说，未来，我苏颐的男人，不见得就比秦九荒差，你闭嘴吧。”

　　苏巢没有再说其他，可脸上略带一些嘲讽和苦涩的神色，却足以说明了，他信吗？妹妹能找到一个比秦九荒更优秀的男人？做梦呢？

　　整个阳海域都，秦九荒在域子中排名前几了，比他优秀的，最多三五个，那三个五，都神龙见尾不见首的，妹妹连接触都接触不到。

　　而且，那三五个，不知道有几百万、几千万个阳海域都的女子惦记着呢，妹妹运气就这么好？他是一百个不相信。

　　就在这时。

　　不远处，杨琵突然站了起来，那美丽的、妖娆的脸蛋上，依旧带着自信、掌控全场、颇为玩味的笑容：“武道茶会，自然是少不了武道，诸位域子天资惊人、实力强横、名声远扬，不如，我们开始吧？……”

　　杨琵开口，在场的三四十个域子，无论是男是女，无论实力高低，几乎都重重的点头，附和起来，谁敢说一个不字？

　　很快。

　　其中一个域子站了出来。

　　此人，年纪颇大，已经有六万多岁了，虽然，在无恨天，十万岁之下就算是年轻一代，可明显的，六千岁的域子与六万岁的域子，是不同的，六万岁，依旧是域子级别，基本上不可能成为州子了，更不可能成为帝子，一辈子，也就差不多如此了。

　　此人一副稳住、沉冷的神色，一身青灰色的长袍，看起来倒是有几分雅致的味道，不过，仔细看，却会发现，他的眼神时不时地朝着杨琵那里看去，隐藏着一丝爱慕和讨好。

　　他是杨琵的爱慕者，这也是正常，窈窕淑女，君子好逑，虽然，杨琵已经是秦九荒的女人，其他人，最多也就想想罢了。

　　但，依旧挡不住某一些域子的单相思，此刻，杨琵开口，此人第一个站出来，也是为了迎合心目中的女神。

　　可惜，杨琵连一个鼓励的眼神都没有给对方，爱慕她的人，多了去了，呵呵……她有时间给每一个爱慕她的人都去鼓励鼓励吗？

　　她只要讨好秦九荒一人就够了，秦九荒这种绝代妖孽、镇压万千天才的存在，才是她杨琵的男人。

　　“我陈卫一，三届域子，诸神境九层中期，不才，向于兄讨教。”下一刻，见杨琵一丝丝回应都没有，此人也不失望，似乎是习惯了，他的眼神朝着四周扫了一圈，最终，落在了主厅右前方拐角处的一个红衣年轻人身上。

　　红衣年轻人也是诸神境九层中期，身材很瘦，倒是够英俊，就是气质有点阴柔。

　　“陈卫一，你果然不死心。”那红衣男子哼了一声，挑了挑眉头，喝到，看起来挺阴柔，可声音倒是有几分阳刚之气。

　　“于肴，战吧！”陈卫一大声道，战意十足，为何挑红衣男子于肴，原因很简单，两人有仇，曾交战过数次，每次，陈卫一都差一筹，差距很小，陈卫一自认为自己这数年间有了一些突破和长进，有一些把握一雪前耻了。

　　另外，为何陈卫一不挑选那些实力不如他的域子？很艰难，武道茶会上，这些域子，都有基本排名的，你只有挑战了比自己名次高的，才有排名积分可以拿到，才能提升排名，如陈卫一，目前在域子中排名二百四十三，而于肴则是二百一十九，一旦他打败于肴，是能得到一些积分的。


第1894章 你以为呢？

　　“那就战，怕你不成？！”于肴哼了一声，他被动迎战，赢了，也没啥积分，因为他本来名次就比陈卫一高，输了，还丢人，可也必须战，难道还能不战而屈不成？那岂不是成了笑话？

　　下一刻。

　　两人于主厅中间，直接开战。

　　自然也是荒古生风，气息如龙，抬手虚空，光彩十九斑……

　　然而，大厅内的其他的域子，看着，却没有什么兴趣。

　　因为，在场的，绝大多数，都比他们两人强。

　　另外，事实上，几乎所有域子的兴趣，都在杨琵、秦九荒、苏颐身上。

　　尤其是杨琵和苏颐之间的争斗，那才是正菜。

　　相比起来，陈卫一和于肴之间的战斗，实在是连开胃菜都算不上。

　　陈卫一和于肴倒也是有自知之明，两人一上来就直接用尽全力了，也不试探、迂回之类的耽误时间。

　　大约是四五十个呼吸，已经分出胜负。

　　赢者，是陈卫一！！！

　　陈卫一终于赢了于肴，他的脸色有些涨红，显然，心底是激动，眼神再次朝着杨琵看去……

　　“不错。恭喜陈公子。”杨琵拍了拍手，随意的说了一句。

　　顿时，陈卫一的呼吸一热，更加激动了。

　　“下面，还有谁？”可惜，杨琵也就随口说了那么一句，然后，就转开了话题……

　　陈卫一微微尴尬的走了下去。

　　“我来。”与此同时，又有其他域子站了出来。

　　主厅内，气氛，慢慢的，灼热了一些。

　　不少域子，倒是有心情喝茶了、看武道比拼了，仿佛，忘记了秦九荒带来的那种压抑和压迫。

　　时间，继续推进。

　　很快。

　　足足进行了十三场武道比斗了。

　　气氛越来越热闹了。

　　“不参与一下？”苏尘又喝下一杯酒，问道。

　　“不了。”太灵霓裳摇了摇头，美眸深处闪过一丝郁闷之色：“今天到场的域子中，我应该是最弱的那一个。”

　　虽然不想承认，可事实就是如此。

　　她本来是打着万一有一两个到场的比她还要弱的域子、但名次比她高的，她可以捡漏一般赢一点积分。

　　可惜，运气真的不好，今天，到场的，除了她，一个域子排名三百以下的都没有，而且，一眼望去，还真是连一个水货都没有，几乎都是实打实的。

　　她，就是垫底。

　　“没什么，你还年轻。另外，你本来就是来自下面的城级势力。”苏尘安慰了一句。

　　“谢谢。”太灵霓裳嗯了一声，心情稍稍好了一点，城级势力，的确吃亏，修武资源方面，差域级势力很远很远，她不如这些人，并不是天赋不如。

　　“你是我苏尘的丫鬟，好好做丫鬟，也许，时间久了，我会帮你提升提升实力。”苏尘想了想，又道。

　　这丫头，这几日倒是让自己很满意，找时间，是可以帮她提升提升实力，不然的话，说出去，自己的丫鬟，实力不行，丢人的也是自己。

　　“真的？”太灵霓裳一愣，抬起了美眸，盯着苏尘，心跳都加速了。

　　她当然知道苏尘的妖孽，简直无法用语言形容，任何的神迹、奇迹，在苏尘身上，都属于正常，苏尘说要帮她提升实力，她是一千个、一万个相信的，苏尘说出去的话，就没有做不到的。

　　“看你表现。”苏尘眨了眨眼睛。

　　“流氓。”太灵霓裳白了苏尘一眼，绝美精致、白皙灵动的脸蛋上闪过一丝红晕，她有些想歪了。

　　“你想什么呢？”苏尘无语了。

　　“哼，想什么，你自己知道。”太灵霓裳哼了一声，也难怪她会想歪了，主要是，无恨天，丫鬟很普遍，普遍到任何一个势力乃至一个普通人家都有丫鬟，而丫鬟除了服侍主人洗漱生活之外，还要……要暖床等等。

　　她事实上从那天答应做苏尘的丫鬟的时候，就做好准备了。

　　可这几日，苏尘没有动她。

　　但，就算没有动她，可她给苏尘按摩等等，甚至同床了，难道以后还能嫁给别人？在太灵霓裳看来，她的清白已经给了苏尘，就是苏尘的人了。

　　骨子里，太灵霓裳太保守，她觉得，有身体上的接触，就是那种关系了，无论是拉手还是揉肩，都算身体上的接触。正因为已经把自己当成苏尘的女人，所以，苏尘一句‘看你表现’，她就想歪了。

　　“我知道什么？”苏尘反驳了一句，刚想要再说什么，就在这时……

　　突兀的。

　　主厅内，莫名的，一下子安静了下来。

　　苏尘和太灵霓裳，同时朝着前方看去。

　　却见。

　　杨琵站了起来，并且，朝着自己两人这边看来，还朝着这边走来了。

　　远处，苏颐的美眸闪了闪，有些着急了：“杨琵要做什么？”

　　“他们两个完了。”苏巢哼了一声：“妹妹，看来，王青迟是聪明人，他早早就跑了，就是害怕受到牵连。王青迟是跑了，可苏尘和太灵霓裳却是没脑子，没跑。”

　　“就因为我之前和霓裳还有苏尘说了几句话？”苏颐的脸色一下子白了，是怒火，是后悔。

　　“不然你以为呢？”苏巢已经开始为自己担心了，从杨琵的做法来看，今天，可不仅仅是要动自己的妹妹，连带着，这些和妹妹相关的人，一个都不会放过啊！

　　“杨琵，你要做什么？！！！”苏颐忍不住了，她直接站了起来，怒喝道：“你有什么，冲我来。”

　　杨琵那迈动的步伐，不但没有停下，听到苏颐的怒喝声，反而，笑容越发的清晰得意了。

　　看来，这两个小蚂蚁，整个主厅内最弱的两个小蚂蚁，还真是苏颐的救命恩人，还真的在苏颐心中拥有不低的地位。

　　苏颐不开口还好，她一开口，杨琵越发坚定了，恩，必须捏一捏着两只小蚂蚁。

　　“妹妹，你激动什么啊？”转瞬，杨琵已经在所有人的注视下，走到了苏尘和太灵霓裳的酒桌前，她微微转头，看向苏尘，笑嫣如花：“今天不是武道茶会吗？姐姐我啊！自然也想活动活动筋骨！也得比试一两场啊！怎么？妨碍到妹妹了吗？”


第1895章 不要脸了

　　杨琵此话一出，主厅内，一片死寂，呼吸声都没有了。

　　都惊呆了。

　　杨琵真是无耻啊！

　　她要亲自下场比试？那也应该找差不多级别或者比她强横的啊！

　　去找苏尘还有太灵霓裳这两个在场的最弱的做什么？

　　这不是欺负人吗？

　　神龙找蚂蚁去比试？

　　有这么玩的吗？

　　正常而言，武道茶会，都是稍弱一筹的找稍强一筹的比试的。

　　杨琵这明显不符合规则。

　　就算赢了，也拿不到域子积分。

　　当然，从现场这种状况来看，杨琵也不在乎积分，她分明就是冲着要教训苏尘和太灵霓裳去的，目的就是针对苏颐，谁让这两人和苏尘认识，关系还好呢？

　　一时间，很多域子盯着苏尘和太灵霓裳，都变成了可怜、可悲的神色。

　　两只小蚂蚁，真是……祸从天降啊！

　　本来，没他们什么事，结果就因为和苏颐认识、关系不错，弄不好要有灭顶之灾。

　　实在是冤枉啊！

　　“杨琵，你要脸吗？你堂堂域子排名一百三十名，去找一个排名三百多名的比试？！”苏颐喝到：“你要战，我陪你！！！”

　　“我高兴找谁比试，就找谁比试，和你有关系吗？”杨琵眨了眨眼睛，玩味极了。

　　苏颐彻底怒了，就要直接动手。

　　然而。

　　也就是这一刻。

　　一股恐怖的、至强的、尖锐如神兵一般的气息，直接朝着她压来。

　　来自秦九荒。

　　“苏颐姑娘，武道茶会本来就是一个武道交流的开放性的茶会，怎么？你是茶会的主人不成？琵儿找谁比试，还要征得你的同意不成？”秦九荒淡淡的道。

　　声音不大，却无比的霸道。

　　一句话，打破了武道茶会自古以来的潜意识的规矩。

　　可在场的域子们，却是屁都不敢放一个。

　　甚至，有几个域子，还附和道：对对对，秦公子说的是。武道茶会本来就没有规定怎么比试。

　　苏颐硬生生的坐下了，被秦九荒的气势压迫的。

　　绝美的脸蛋上，面无血色。

　　嘴角，甚至多了一丝鲜红的血迹。

　　她仇恨的、愤怒的盯着秦九荒！！！

　　死死地盯着。

　　欺人太甚。

　　可她能怎么办？

　　心底，全是愧疚。

　　苏尘和太灵霓裳是她的救命恩人啊！

　　结果，父亲拿无恨晶侮辱他们不说，现在，还要因为自己受到牵连，弄不好就是重伤、濒死等等……

　　“妹妹，你能怎么办？”苏巢低声道：“忍住，否则的话，后果更严重。没事的，这是武道茶会，杨琵再不要脸，也不会真的出手杀了他们两个，顶死就是重伤。”

　　苏颐沉默。

　　双拳则是紧紧地攥着。

　　憋屈、愤怒、愧疚、恨……

　　心底的情绪，疯狂的咆哮。

　　翻江倒海。

　　下一刻。

　　“这位妹妹，你我一战。”杨琵盯着太灵霓裳，笑着道。

　　杨琵自动忽略了苏尘。

　　天道境的存在？

　　呵呵……

　　说句不好听的话，她杨家的看大门的下人，都比这只蚂蚁强横一千倍。

　　杨琵自然是把苏尘当成是太灵霓裳的仆人之类的了。

　　她再怎么想要折磨苏颐，倒也不至于自降身份的去挑战一个天道境的蝼蚁，她的目标放在了太灵霓裳身上，太灵霓裳好歹还是诸神境八层巅峰。

　　“我认输。”太灵霓裳直接道，面无表情，平静的和冰山一样。

　　太灵霓裳自然知道杨琵为何要挑战自己，可她也知道，自己绝对不是杨琵的对手，差很远很远很远。

　　“认输？！”杨琵一丝丝都不意外，在场的，所有人都不意外，要是太灵霓裳不认输，才叫意外。

　　“修武者，这么认输，还算是修武者吗？还有武道之心吗？呵呵？还配做一个域子吗？不战而屈，那是蝼蚁都不愿意做的事。妹妹，怎么？你就这么瞧不起自己？”杨琵眨了眨眼睛，咯咯一笑，毫不留情的道。

　　太灵霓裳原本平静的脸色，越发的冷了。

　　杨琵在逼她。

　　“妹妹，当然，姐姐的境界比你高一点，和你切磋，有些不公平，姐姐和你保证，等下切磋的时候，可以将境界压制到诸神境八层，和你一个境界，怎么样？现在，你敢应战了吗？”杨琵继续道。

　　依旧是无耻之言。

　　压制境界，虽然可以降低一些实力，但，绝对有限。

　　天道境九层巅峰，而且，战斗力似乎还要高于境界的杨琵，就算压制到了八层境界，其战斗力，至少也堪比一个普通的天道境九层后期的修武者。

　　绝对不是太灵霓裳可以应对的。

　　太灵霓裳沉默了。

　　“妹妹啊！姐姐还可以让你先出手哦！”杨琵继续道，笑容越发的浓郁：“这么多优待条件，你要是还不敢，那就真的是孬种了，咯咯，那还修武做什么？直接滚回家得了。”

　　“那就战！！！”太灵霓裳的娇躯颤了颤，答应了。

　　骤然，主厅内，一阵叹息之声。

　　还是太年轻啊！

　　如此被激将，就忍不住了？

　　下场会很凄惨的。

　　苏颐更是将自己的指甲都没入自己的手心了。

　　都是因为她，太灵霓裳才会遭受到如此羞辱，才会被逼着战一场绝对不可能赢的战斗。

　　都是因为她。

　　“妹妹，不要太自责，她要是就不答应，杨琵也奈何不了她。”苏巢安慰道。

　　“放屁。”苏颐怒喝道，美眸都要喷火了，直接爆了粗口，只要是个修武者，只要还想继续前进武道之路，面对杨琵那一而再而三的、搞死不松口的、不达目的不罢休的羞辱，就一定会答应，如果这都能忍下，太灵霓裳的武道之心就碎了，以后还怎么修武？

　　苏巢闭嘴了，尴尬的很。

　　苏颐此刻，度秒如年，她想要和杨琵不死不休，现在就想，可她硬生生的被秦九荒的气息压制，根本不能站起来，更不要说去和杨琵拼命了。

　　她现在只能是一个旁观者。

　　绝望如斯。

　　此刻。

　　倒是苏尘，喝着茶，脸色自始至终没有什么变化。

　　“苏小子，你不出手？”九幽问道。

　　“不急。”苏尘安静的道：“霓裳自小就是太灵皇族的公主，修武天赋倒是上乘，修武资源也是上等，可惜，温室花朵，没有经历过什么灾难、磨难，也很少遇见过这种强战、苦战，让她试试，是好事。能够促进她成长的。”


第1896章 极寒

　　苏尘一点点都不着急。

　　“你倒是很看重你的小丫鬟啊！”九幽调笑道。

　　“当然，能成为我苏尘的丫鬟，怎么也得比无恨天百分之九十九点九九九九的女子都要优秀，容貌气质上，她倒是做到了，修武上，差不少，需要一些时间。”苏尘又喝了口茶，越发的安静了，不过，他的眼眸深处，却是冷色，盯着杨琵的冷色。

　　欺负自己的小丫鬟吗？呵呵……不急，好戏在后头。

　　自己的丫鬟，只有自己才能欺负，不是吗？

　　你杨琵欺负了，可是要付出一千倍、一万倍的代价的。

　　与此同时。

　　主厅的正中间。

　　杨琵和太灵霓裳，已经对立而站。

　　杨琵已经将自己的境界压制到了诸神境八层。

　　“妹妹，你可以动手了。”杨琵笑着道，只有玩味和不加遮掩的嘲讽。

　　“《灵貂式》。”太灵霓裳先是沉默，死寂死寂，然后，突兀之间，手中，好似魔术一般，一闪而过，一道尖锐、狭细、软长，通体青紫色、带着一些弯曲弧度的长剑，就出现在她的葱葱玉手之中，手腕一个翻动，灵新而又魅风，剑诀嘶鸣，宛若翠鸟名叫，残影贯通，一瞬数百万次波动，剑意诡谲缠绵，一道剑弧没入空间，锁定杨琵。

　　《灵貂式》乃是太灵皇族的顶级武技《太灵三剑》中的第二剑，也是太灵霓裳目前能够施展出的最强招式之一。

　　其剑招讲究快、刁钻、寂静、灵动……

　　剑出，意为先。

　　气动，见血。

　　这一剑，太灵霓裳修炼了不下于百年，早已经大成，外加上，她已经让此剑招与之自己的大寂静规则、大锋利规则、太剑意规则、大空间规则、大无影规则结合在了一起，让此剑招更加的强势。

　　以至于，这一剑，成了太灵霓裳压箱底的一招，靠着此一剑，她甚至可以越级一筹战斗。

　　在太灵霓裳飚出此剑的刹那，明显的，周围，那些围观的域子们，都是脸色微微有了一丝变动，显然，他们之前有些低估太灵霓裳了，都是域子，都是天才，都拥有很强横的实力，没有谁的眼光差的，自然能看得出这一剑的强横。

　　电光火石之间。

　　一道银白中带着一丝青紫色的剑丝，宛若一缕风一般，就要吹到了杨琵的身前。

　　而杨琵，终于动了。

　　她的动作很简单。

　　同样是一剑。

　　不过。

　　在她的剑，刚刚从空间戒指中拿出的一刹那，骤然，主厅内，一片倒吸凉气的声音。

　　所有人的目光都死死地锁定在了杨琵手中的长剑之上。

　　长剑为紫黑色。

　　颇为宽厚。

　　似乎，没有剑锋。

　　其上，有各种符文、线条、花卉图案等等……

　　这些都不是最关键的，最关键的是，此剑，极寒！！！

　　此剑，刚拿出，明显的，剑周围的空气，都凝固成气冰，然后，幻觉一般的片碎。

　　那股极寒的味道，简直深入骨髓，周围，不少域子，都忍不住驱使自己的玄气，护住了自己的五脏六腑，饶是如此，依旧觉得一种冷入骨髓的寒。

　　此剑，竟……竟然是属性之剑。

　　剑，属于兵器，兵器可以分为灵气、神器、道器等等……

　　在无恨天上，大部分的修武者，用的都是大道级别的兵器，强至大道拥有九灵，弱至三两灵。

　　然而，这是正常的兵器级别划分。

　　有正常的，那就有非正常的。

　　异类。

　　所谓的异类，自然是极少的。

　　如此刻杨琵用的剑，就是异类的属性兵器，属性可以分为金木水火土、冰、雷、黑暗、死气、杀戮等等……

　　这些属性之剑，或许，本身的层次不是很高，可因为它们在特定的环境下时间太久了，就成了属性兵器。

　　如这把极寒之剑，无外乎这把剑曾落入一个极寒的冰窖、冰泉之类的地方，然后，经过了数千万年乃至上亿年的岁月，剑吸收了难以想象的冰寒气息，直接蜕变了。

　　正因为需要数千万年乃至上亿年的属性的侵袭、没入，才能造就属性兵器，所以，属性兵器，极少，自然也就极为珍贵。

　　整个阳海域，不下于万亿修武者，可拥有属性兵器的修武者，绝对不超过五人，这五人，也都是那种阳海域的顶级老怪物，神出鬼没、不见踪影的那种。

　　和杨琵这样年轻，却拥有属性兵器的，还真……真是罕见中的罕见，简直见鬼了。

　　不用说，这把属性兵器，绝对是来自秦九荒，杨家，还不够资格给杨琵配备一把属性兵器。

　　从这一点上来看，秦九荒对杨琵是真爱，发自内心的那种。

　　只是，杨琵明明实力比太灵霓裳强横那么多，现在，还用属性兵器，是不是太欺负人了？

　　周围，那些不相干的域子，都有些怒了，欺人太甚啊！当然，这种怒，也只能放在心里了，谁还敢说出来不成！？

　　苏颐的美眸都红了！！！

　　杨琵，你无耻到了无法形容的地步！

　　你该死一万次。

　　苏颐恨极了。

　　呼吸都有些紊乱了，几乎在走火入魔的边缘。

　　也就是这一刻。

　　随着那属性之剑的亮出，何止剑周围的空气被死死地冻结了，连那已经波动到了杨琵身前的《灵貂式》剑芒，也像是被点了穴一般，直接冻结、停滞了。

　　在所有人的注视下，原本，灵动、诡谲、不见踪影的《灵貂式》剑芒，现行了，剑芒锋利、尖锐、狭长，非常精美而又携带死亡意志的剑芒，可此刻，却宛若成了标本，静静地静止在空气中。

　　下一刻。

　　咔咔咔……

　　细微的断裂声响下，那《灵貂式》剑芒，就如一根摔在地上的冰锥，断！！！断成一截一截！

　　同时，那属性之剑，一瞬波动，朝着太灵霓裳而去了。

　　太灵霓裳美眸收缩，是凝重，凝重到了极点的神色，玄气疯狂运转，身法飘荡，直接就要退后。

　　然而，慢。

　　周围的空气和空间，都在属性之剑的极寒之下，被冻住了一样，阻力陡然增大了一千倍都不止，太灵霓裳的速度也相应的降了下来，明明用尽全力了，可依旧如同放慢了动作。


第1897章 答应你了

　　她是慢了，可杨琵的属性之剑却一丝丝都没有慢下，反而，更加的刺眼、迅疾了。

　　几乎没有时间间隔。

　　嗤！

　　那剑，没入了太灵霓裳的肩膀……

　　刹那。

　　太灵霓裳的肩膀那一片，鲜血淋漓的，更恐怖的是，鲜血刚刚淋漓，就成了冰冻，血色的冰冻。

　　不仅如此，太灵霓裳整个人，都一下子宛若被冻结了一样，浑身没有血色，冰霜凝结一身。

　　她的气息，都一下子弱了十分之九。

　　“妹妹，你好弱啊！”杨琵可怜兮兮的笑着道，一只手微微捂着嘴，然后，另一只手中的属性之剑，却是直接旋转，狠狠地一个上拉，剑痕从太灵霓裳的肩膀直接到太灵霓裳的脖子。

　　剑痕足足大半尺之长，深深的，深入骨头的那种。

　　鲜红冻结，刺眼极了。

　　最后。

　　杨琵拔剑。

　　而太灵霓裳则是踉踉跄跄的后退，整个人，重伤，濒死，气息微弱。

　　看起来，她受伤就是肩膀、脖子之类的，可事实上，最大的伤害是那属性之剑的极寒，直接没入了太灵霓裳的五脏六腑。

　　苏尘站了起来，扶住了后退中太灵霓裳。

　　“咯咯，妹妹，你的仆人很贴心嘛。”杨琵扫了苏尘一眼，又调笑道。

　　“我……我是不是快要死了？”太灵霓裳面无血色，浑身冰寒，颤颤巍巍的问道。

　　她感觉自己真的快要死了。

　　生命气息在疯狂的衰退。

　　冰寒气息在侵蚀她。

　　“除非是我让你死，否则的话，没有谁能拿走你的命。”苏尘轻声道，扶住太灵霓裳的手，输入一股混沌气流朝着太灵霓裳的身子里而去。

　　刹那，太灵霓裳只觉得那冰寒气息，在快速的消退。

　　很温暖。

　　生命气息也开始增长了。

　　体内的冻结伤势，还有肩膀、脖子上的伤势，都在快速的恢复着。

　　而此刻，杨琵则是转过头，看向苏颐，眨了眨美眸：“苏颐妹妹，你看，刚才姐姐的发挥怎么样？没有让你失望吧？”

　　苏颐已经说不出话来了，只剩下愤怒的浑身的哆嗦。

　　她无法想象，一个人，怎么可以无耻下作到这种地步？

　　她低估了。

　　真的低估了。

　　她之前，和自己的哥哥苏巢想的差不多，终究，杨琵再无耻，武道茶会，总不能下死手吧？

　　结果呢？

　　杨琵就是下了死手。

　　虽然，此刻，太灵霓裳没有死，可那属性之剑深深的没入了太灵霓裳的肩膀内，只要不是傻子，只要有点常识，都知道，那属性气息，一定会侵入太灵霓裳的身体内。

　　那才是致命伤啊！

　　那种属性气息带来的伤势，几乎无解。

　　就算太灵霓裳侥幸活下来了，以后，几乎也告别修武了，这对于一个修武者来说，有多残忍？！

　　关键，太灵霓裳，是无辜的啊！

　　太灵霓裳和杨琵又没有仇恨，仅仅是因为自己？就要重伤乃至杀了太灵霓裳？杨琵，你真的不配为人。

　　“杨琵，我和你拼了！”苏颐的美眸已经彻底的血红了，趋于走火入魔，她疯狂的用自己的玄气对抗秦九荒，拼了命的对抗。

　　她要站起来，要和杨琵拼了。

　　“无知。”秦九荒哼了一声，苏颐也想强行抗住他的气息？做梦呢？不由得，他的气息又重了三分。

　　顿时。

　　噗……

　　苏颐一大口鲜血喷出。

　　“秦九荒，你不得好死！！！”苏颐怨恨的朝着秦九荒看去，嘶喊道，声音泣血。

　　秦九荒直接没有搭理苏颐。

　　“妹妹啊！你想要和姐姐比试，很简单啊！你说就好了，这么急做什么？”杨琵则是笑着道。

　　也就是这一刻。

　　“我能挑战你吗？”突兀的，苏尘开口了。

　　莫名其妙的开口了。

　　主厅内，先是一片怪异，然后，所有人的眼神都朝着苏尘看去。

　　自始至终，在之前，苏尘都是被完全忽略的那个，天道境的垃圾，看一眼，都觉得恶心，不是吗？

　　自始至终，也没有人想到，这种场合下，这个天道境的垃圾，竟然还敢开口？不但开口说话了，还……还要挑战杨琵？

　　连苏颐，都懵了。

　　杨琵更是转过头，盯着苏尘，有些愣神，只觉得自己的耳朵出现了问题。

　　良久。

　　“咯咯咯……有意思，实在是有意思，年纪不大，倒是很会护主，啧啧，也是，你的主人，貌美如花、倾国倾城的，也是我见犹怜啊！你的护主之心，姐姐能理解。”杨琵咯咯的娇笑道，花枝乱颤的。

　　笑着笑着，杨琵又扫了一眼苏尘身旁的太灵霓裳，心底，是有些好奇的。

　　被她的属性之剑重伤，应该濒死才是，此刻，太灵霓裳不可能还能站在那里，有点怪异。

　　还有，太灵霓裳的脖子和肩膀上的伤口，似乎消失了，见鬼了一样。

　　不过，杨琵倒是没有多想，她只当是太灵霓裳有什么顶级的疗伤的弹药，不过，在她看来，也只是治标不治本，冰寒属性岂是那么容易消除的？

　　“我挑战你，你愿意接受挑战吗？”苏尘又问道，非常非常非常的平静的语气。

　　远处。

　　苏颐都要疯了。

　　“苏尘！！！闭嘴！你闭嘴！”苏颐嘶喊道，她只觉得苏尘是因为太灵霓裳重伤濒死而受到了刺激，而失去了理智。

　　杨琵吹口气，也能杀了苏尘啊！

　　苏尘这是在找死。

　　从之前杨琵对太灵霓裳的出手可以看出来，杨琵根本没有底线，苏尘真要和杨琵战，弄不好，真的会死。

　　苏颐的心脏都在抽搐，太灵霓裳已经重伤濒死，生死不明了，如果苏尘再……

　　她会后悔、痛苦一辈子。

　　都是因为她。

　　眼泪，哗哗的流淌，苏颐将自己的嘴唇都咬破了，鲜血淋漓在嘴角之间。

　　“苏尘，求你了，不要……”苏颐求道，声音里是哀求，恨不得跪下的哀求。

　　“看你这么诚心的份上，姐姐答应你了。”

　　本来，杨琵是不想答应的，她堂堂域子，堂堂秦九荒的女人，答应一个天道境的、当世罕见的垃圾的挑战？想什么话？传出去，多丢人？

　　可苏颐的泣血哀求，让她改变了注意，呵呵，从苏颐那恨不得跪下哀求的痛苦的嘶喊声中，她确定了苏尘在苏颐心中的地位似乎很高很高。

　　既然如此，她倒是不怕丢人了，只要能让苏颐痛苦、绝望，倒也不怕脏了自己的手去碾死一个垃圾。


第1898章 这种傻子

　　真答应了？

　　随着杨琵笑着点头。

　　主厅内，又是一片冰寒彻骨的僵硬气息，不少域子都有些背后发寒了，他们还是低估了杨琵的狠，简直无下限啊！为了让苏颐痛苦，她堂堂诸神境九层巅峰的存在，堂堂秦九荒的女人，竟……竟然可以不要脸到这样的地步，连一个天道境的蚂蚁中的蚂蚁的挑战都答应，这……这……这简直无法形容啊！

　　在修武界，一般而言，境界差距太大、实力差距太大，高层次的修武者，是绝对不会接受这种挑战的，那是对自己的侮辱，也是对武道的侮辱。

　　天道境和诸神境九层这都差多少了？简直像是一滴水和一片汪洋大海的差距，简直像是一粒灰尘和整个太初大陆的差距。

　　杨琵是真的不择手段、不要脸皮、为达目的什么都愿意做啊！

　　而这种人，是最可怕的，尤其是杨琵背后又有了秦九荒，更是令人心寒到了骨髓。

　　“妹妹……实在是不行，这次过后，咱……咱……咱不招惹杨家和杨琵了。”苏巢缩了缩脑袋，真的怕了，脸色都白了，杨琵的狠，让他实在是心脏都发冷。

　　苏颐根本不吭声，只有沉默，只有嘴角鲜红的沉默，她死死地盯着杨琵，美眸泣血！！！

　　不招惹？

　　怎么可能？

　　不死不休。

　　“苏尘也是自己找死，这小子，根本就是抽风了，要挑战杨琵，也不看看自己到底几斤几两……”见妹妹不吭声，苏巢又道。

　　“闭嘴！！！”苏颐猛地转头，凶狠的喝到，美眸中的血色光芒，都要吃人了。

　　苏巢又是缩了缩脑袋，不敢说话了，他能感受到妹妹的情绪有着极大极大的波动。

　　就在这时。

　　苏尘，朝着主厅场中间走去。

　　明明，脚步声很轻，可因为大厅内实在是安静，凸显的声音比较突兀。

　　“苏尘！不要……”苏颐真的绝望了，如果苏尘死了，她真的会自责到走火入魔，自己的救命恩人，她没有报答就算了，结果还害的他惨死，她还算是人？还配做人吗？

　　可惜。

　　苏尘无视之。

　　倒是杨琵，笑容越来越浓郁了，苏颐越是绝望，她越是开心啊！

　　连带着，她盯着苏尘的眼神，都变得欣赏起来，这只小蚂蚁还是有作用的，不是吗？谁能想到这只小蚂蚁在苏颐心中地位如此如此之高，比想象中还要高，实在是令人惊喜呢。

　　很快。

　　苏尘和杨琵，面对面了。

　　“姐姐欣赏你的勇气，所以，姐姐让你先出手，另外，姐姐就出一招。”杨琵眨了眨眼睛，笑着道。

　　此话一出，又是令很多域子嘴角抽搐。

　　无耻。

　　你堂堂诸神境九层对战一个天道境的蚂蚁，这也算让？让一个先出手，先出手后出手，对你来说有区别？还有所谓的就出一招，天道境的蚂蚁在你手里连十分之一招都不能接下吧？什么一招、十招的有什么用？就是一个口头上好听。

　　“还是你先出手吧。至于几招，恩，有可能是一招。”杨琵说完，苏尘开口了，淡漠而又安静的语气。

　　骤然，主厅内的其他的域子，都石化了。

　　一个个，眼珠子都要掉一地了。

　　这……这……这他妈是脑子被虫吃了？这是要疯啊！

　　本来就是彻彻底底的找死行为了，你还让杨琵先出手？你自己先出手，好歹在死之前，还有机会出一招，你让杨琵先出手，你小小的天道境蚂蚁，别说接下来了，你能看到，能用肉眼捕捉到杨琵的招式吗？

　　见过傻子，没见过这么疯的傻子。

　　这种傻子，也能进入升月楼主厅，即使作为仆人，也算是参加武道茶会了，实在是对他们在场所有的域子的一种侮辱。

　　“妹妹，真不怪你。”苏巢再次忍不住了，脸都颤颤的道，这真是苏尘找死，谁也怪不得。

　　苏颐没有搭理，她只是紧紧地盯着苏尘，实话说，她现在也有些迷茫了，苏尘真的想要自杀吗？

　　“是因为太灵霓裳重伤，濒死，他知道太灵霓裳没救了，所以，才要寻死？”苏颐猛地想到，然后，美眸中的血泪成珠一般的流淌，心好痛好痛，愧疚的她无法呼吸。

　　“弟弟倒是有谦让之风，让姐姐颇为欣赏呢。”杨琵咯咯一笑：“那弟弟你可以准备好了，姐姐，这就出手了。”

　　话音落。

　　嗤！！！

　　剑。

　　动。

　　还是那属性之剑。

　　这是让在场的域子，又一次没有想到的……

　　你杨琵，堂堂诸神境九层的存在，和太灵霓裳战，用属性之剑，已经算是非常非常不要脸了，可咬咬牙也就忍了。

　　但……但你和一个天道境的蝼蚁战，还用属性之剑是什么意思？脸皮和整个位面一般厚了吗？

　　简直刷新认知的无耻啊！

　　就连秦九荒都脸色怪异，在他看来，杨琵也是有些过了……

　　明明能随意就捏死的小蝼蚁，何必脏了属性之剑呢？

　　不过，他倒是没有责怪，他对杨琵是发自骨子和内心的宠爱。

　　他儿时和年轻时候，杨琵对他有恩，当时，他就对杨琵心生感激和爱慕，随着时间的推移，这种感激和爱慕越发的深刻，到了如今，更是爱到了极点。

　　电光火石之间。

　　那属性之剑，朝着苏尘而来。

　　属性之剑一动，极寒气息迸发，虚空、实空、绝对空间，都处于一种被冻结的绝对静止的状态，连那虚空乱流、混沌乱流都隐约之间静止了。

　　属性之剑在波动，尖锐的心的森寒，波动之处，撕裂一切、冻灭一切。

　　视觉效果是相当惊悚的。

　　并且，这一剑，速度也是相当相当的快，其剑影闪烁的时候，连残影都生了残影，残影之间套着残影，可想而知……

　　没有任何的时间间隔，快到了和幻觉一般，那极寒之剑，就到了苏尘的身前，剑尖刺眼、刺魂的森白，就像是一点冰魄一般，令人不敢正视。

　　眼看，那极寒之剑，都要没入苏尘的身子里了。

　　可苏尘，却是和木桩一样，站在那里，在众位域子看来，倒是正常，杨琵这种出剑速度，天道境的蝼蚁要是能反应过来，才算是怪事，愣在那里，实在是正常。

　　然而……


第1899章 声响

　　这种思维刚刚出现，那极寒之剑刚刚就要触碰到苏尘的身子。

　　骤然！！！

　　苏尘动了。

　　直接抬起手。

　　一个抬手的动作，完全就是瞬移。

　　肉眼根本捕捉不到，太快，比杨琵的极寒之剑波动的速度还要快十倍、百倍，在场的域子，几乎没有谁看得清，连影子都没有捕捉到。

　　直到千分之一个呼吸后。

　　入眼处。

　　苏尘竟……竟然生生的抓住了那极寒之剑，才算是落入眼眸之中。

　　一时间，主厅内，那个悄无声息，连呼吸和心跳声都没有了。

　　这……这……这是要逆天、上天吗？

　　面对神兵利器？竟然用肉身之手来抓住？莫不是见了鬼吧？不仅如此，这神兵利器还是属性兵器啊！最不能用肉身接触的就是属性兵器，接触了，属性迸发，钻入体内，几乎就是必死无疑！

　　另外，还有一个最最最诡异、不可思议的，苏尘是怎么就在那种幻觉一般的极端的时间内准确的抓住了属性之剑的？就是瞎猫碰到死耗子，也没有这么精准啊！

　　连秦九荒都有些来了兴趣，一双眸子都微微放大了。

　　“你……”杨琵则是脸上的残忍笑容下意识的收敛了一丝，莫名的觉得有些不对劲，直接就翻转手腕，想要一个旋转，让属性之剑把苏尘的手削掉。

　　然而。

　　令杨琵怎么都不敢相信的是，她……她……她明明用尽全力了，用尽全力的翻转手腕，可就是不动。

　　翻转不动。

　　杨琵心底的震惊和不对劲的感觉，越来越浓，她盯着苏尘，美眸开始收缩，并且，暗中疯狂的运转体内的玄气，朝着手腕之上汹涌而去，想要翻动手腕。

　　可依旧做不到。

　　她的力量，不断的增加，甚至，都百分之二百了，可依旧石沉大海一般。

　　更令杨琵越发慌乱的是，她清晰的看见，在场所有人也都清晰的看见，苏尘是用手生生的、赤裸裸的抓住了属性之剑，按照道理来说，如此无距离的接触，苏尘的手，应该瞬间被冻结，包括整个身子，都应该瞬间被冻结。

　　可眼前，完全不是这样，苏尘的手，甚至连鲜血都很少很少，好似，就破了一点皮一般，至于被极寒气息冻结的情况，更是一点都没有，太怪异了！！！

　　完全就是见了鬼王啊！

　　“剑，不错，可它伤了不该伤的人。”片刻后，苏尘淡淡的道。

　　没等杨琵回话。

　　突然。

　　咔！！！

　　一道清脆的金属声响，在主厅内，一下子波动开来。

　　很脆。

　　刺耳、震动心灵的脆。

　　伴随那声响，所有域子的眼眸中，都出现了神迹，那……那属性之剑，竟……竟然断了！

　　被苏尘的手，肉身之手，生生掰断。

　　甚至，看起来，苏尘似乎都没有怎么发力的感觉，那属性之剑，就断了。

　　这还是属性之剑吗？还是至宝一般的存在的属性之剑吧？

　　不少域子简直要将自己的舌头都咬断了，心脏都要炸裂一般的疯狂颤抖。

　　到……到底怎么回事？

　　苏颐也不流泪了，微微张着嘴，沾满了鲜血的红唇微微颤抖着，她的美眸都要掉落在苏尘身上了，整个人，无比的懵。

　　苏巢，也差不多，脖子伸着，恨不得头都要伸到苏尘身前。

　　再看杨琵，属性之剑断裂的瞬息，她的脸色，一下子惨白。

　　她就是傻子，也有了猜测，眼前的苏尘，这个天道境的蝼蚁，似……似乎一点点都不简单。

　　所有人都小瞧了他。

　　杨琵甚至突然之间感觉自己怎么也看不透这个天道境的蝼蚁了！

　　蝼蚁，仿佛变成了大山。

　　给予她一种无垠无匹无敌的味道。

　　杨琵的呼吸都屏住了，下意识的就要后退。

　　然而。

　　还没有等她的脚步迈开。

　　突然。

　　呼！！！

　　苏尘松开了那断裂的属性之剑，右手突然弹出。

　　看似，就是简简单单的鹰爪前进。

　　可仔细看来，却一丝丝都不简单，第一，看不见爪影。第二，绝对空间、虚空、实空，三大空间都直接消失了一般，彻彻底底的湮灭。第三，爪印前进的时候，整个大厅内，都有一种极其隐蔽、极其微小，却又无比无比尖锐的危险的味道。

　　而此刻，感受最深的，就要属杨琵了，苏尘的爪印刚刚探出，她就感觉自己都一只脚步入死亡了，那绝不可敌，百分之一万的不可敌的绝望之感，疯狂的袭来。

　　她甚至感觉，自己被苏尘的爪印锁定之后，就像是直接被拉入了一个异空间里，在这里，没有空气，没有灵气，没有日月，没有光芒，只有死亡、危险、冰寒、绝望……

　　更恐怖的是，被苏尘的爪印锁定之后，她感觉自己的神魂和肉身，仿佛完全脱离了，明明，她的思维想要逃，想要动，想要出招反抗，可肉身却怎么也不能动，被定格了一样，神魂根本驱使不了身体。

　　瞬息之后。

　　嗤！

　　略微刺耳，却又略显轻微的声音波动开来，仿佛是一颗石子落入了平静的水潭中。

　　伴随的，是鲜血的喷窜。

　　清晰可见，苏尘的爪印，硬生生的抓在了杨琵的右肩膀之上。

　　杨琵的右肩膀的肩骨，直接碎成粉末，苏尘的五根手指，就像是世间最最最锋利的剑，深深的插入她的血肉之中。

　　轰……

　　抓住之后，稍稍用力。

　　顿时，杨琵整个人，倒飞出去。

　　杨琵面无血色，惨叫声凄厉，脸色惨白惨白。

　　倒飞的时候，是被苏尘以力甩出去的，其倒飞的速度比子弹还要快许许多多，只能看到一道身影，一闪而过，然后……

　　碰！！！

　　震耳欲聋的响声，就在主厅内波动开来，整个升月楼都颤抖起来。

　　而那主厅的正前方的墙壁之上，出现了一个人形的，足足有数米之深的坑洞，杨琵就镶嵌在其中，她已经重伤，浑身鲜血，狼狈不堪，于墙壁坑洞之中卡着，大口大口的吐血，浑身颤抖哆嗦，眼眸朝着苏尘看去，惊恐到了至极点，她简……简直有种在做噩梦的感觉！？

　　这个天道境的蝼蚁，怎……怎么可能这么强？


第1900章 还敢继续吗？

　　不可能。

　　绝对不可能啊！

　　周围，其他的域子，早已经丢了魂了。

　　一张张脸，都要扭曲了。

　　尤其是苏巢，自始至终，他都是瞧不起苏尘的，连苏尘救了他妹妹，他想到的都不是感恩感激，而是这个蝼蚁会不会因此赖上自己的妹妹等等。

　　甚至，内心深处，他是盼望着苏尘死的，不然，以妹妹的性格，以后，少不了要和苏尘走得近，不是好事。

　　可哪里想到……就是这么一个他瞧不起的、以为是蝼蚁的存在，竟……竟……竟然……

　　他都要窒息了，只觉得整个喉咙都灼烧了，整个心脏都痉挛了。

　　苏颐更是成了活死人一样，坐在那里，真真切切的石化了。

　　虽然，她从被苏尘救下，就觉得苏尘不简单，可……可就是打死她，也不会想到苏尘的实力竟……

　　要知道，无恨天数亿年乃至更久的修武历史上，也没有哪个修武者能够越级十个小境界战斗的。

　　看苏尘这样子，何止十个小境界？足足二三十个小境界了啊！

　　苏颐的脑海中，几乎就是一片空白，她甚至都不知道此刻，自己该是什么样的心情？激动？兴奋？庆幸？或者是其他的……脑海中仿佛被塞满了云彩。

　　“她是的我丫鬟，你重伤了她，我很不爽，所以……”在将杨琵扔出去后，苏尘迈动脚步，朝着前方的卡在墙壁内的杨琵走去，这才哪里到哪里？

　　可没有完。

　　太灵霓裳差点就死了，要不是他是苏尘，正好拥有混沌气流，太灵霓裳的下场，要么是死，要么是濒死重伤、告别武道。

　　呵呵，怎么能这么容易算了？

　　事实上，他之前可以一爪抓在杨琵的脖子上，终结了她，之所以没有，不就是觉得杀了她，太便宜了吗？

　　有时候，死亡可是一种饶恕。

　　而他，不准备饶恕杨琵。

　　“所以，我会废了你的丹田。”苏尘盯着杨琵，淡淡的道，认真的道，一丝丝开玩笑的意思都没有。

　　对于一个修武者而言，尤其是一个如杨琵这样的野心勃勃的修武者而言，废了丹田，成了废人，绝对比死亡还要痛苦不知道多少倍，这才是最最最大的惩罚。

　　才是正真的报复，不是吗？

　　苏尘此话一出。

　　杨琵的头皮就开始炸裂了！！！

　　惊恐到了至极点。

　　她的眼眸疯狂收缩，收缩到了最极致点。

　　声音更是尖锐：“救我……九荒，救我！”

　　直到这一刻，秦九荒，才算是反应过来。

　　他事实上，修武之心坚定，神魂也足够坚毅，因此，他很少很少有走神或者出神的情况。

　　可刚才，他真的是失神了。

　　甚至，失神到现在，要不是杨琵尖锐的求救，他估计依旧没有反应过来。

　　不能怪他，实在是太……太过震撼。

　　苏尘完全刷新了他的认知，对修武的认知。

　　天道境碾压诸神境九层？！

　　此刻，他反应过来了，脸色大变，瞬移一般，朝着杨琵攒动而去：“琵儿，你怎么样？”

　　秦九荒是真的急了，也慌了。

　　杨琵受一点点伤势，都会痛在他心，何况杨琵现在是重伤？

　　秦九荒生生的将杨琵从墙内的坑洞中拽了出来，手微微颤抖的递给杨琵一个顶级的疗伤丹药晶体瓶子。

　　杨琵则是明显受到了极大的惊吓，死死地抓着秦九荒，躲在他身后：“救我，救我，救我……”

　　嘴里，不停的嘀咕着。

　　哒哒哒……

　　而前方，苏尘依旧在迈动脚步，朝着杨琵还有秦九荒走去。

　　他完全没有因为秦九荒站出来了，而又任何的脚步停下或者脸色变动的情况。

　　“苏尘，够了！你已经赢了！”远处，苏颐直接站了起来，喝到，此刻，在秦九荒慌了后，镇压她的气息也收回了，她倒是可以动了。

　　她要阻止苏尘。

　　虽然，刚才，苏尘碾压一般的打败杨琵，让她震撼到浑身的鲜血都在燃烧！！！

　　可现在，秦九荒站出来了，难……难道还指望苏尘打败秦九荒不成？

　　秦九荒那是货真价实的归真境一层巅峰，秦九荒的实力比杨琵强横十倍估计都不止。苏尘能够越级二三十个小境界打败杨琵，已经创下了不世神迹。难道还想要更进一步？那根本不可能。

　　归真境和诸神境，完全是云泥之别。

　　有本质上的差距。

　　苏尘是绝对，百分之一万，不可能是秦九荒的对手。

　　她不想看着苏尘死在秦九荒手上。

　　“他还敢继续吗？”此刻，在场的域子们，也都陆陆续续的反应过来了，一个个很激动，激动的都不会喘气了，他们盯着苏尘，期待到了极点……

　　同一时间，秦九荒已经朝着苏尘看来。

　　一双霸道、强势、冰冷、幽寂的眼眸中，只有杀意。

　　重伤了杨琵，该死一万次。

　　谁也救不了苏尘。

　　哒哒哒……

　　苏尘的脚步声，还在继续，连节奏都没有变化，就如之前一般，他依旧无视了苏颐的求。

　　周围那些域子，彻彻底底的激动了，看苏尘的样子，这……这是真的要硬抗秦九荒啊！

　　我的天！！！

　　连乾战都激动的呼吸急促。

　　他很想看看秦九荒亲自动手有多恐怖，可他自己还不敢挑战，本来以为这次茶会没有机会看到了，不想……

　　倒是运气不错。

　　“你的确是创造的不可思议的神迹，你的实力真的很强很强，真的很出乎意料，可你如果面对秦九荒，也只有绝望啊！秦九荒有多恐怖，我比你清楚！希望能能多坚持几招，至少，别一招就败了！”乾战扫了苏尘一眼，心底想到。

　　他之前在秦九荒用气势镇压苏颐的时候，帮苏颐挡了一下，正因此，他对秦九荒的强横、无匹，有一个深入的了解。

　　那真是令人绝望的强横。

　　所以，就算苏尘刚才创造了神迹，他依旧不觉得苏尘面对秦九荒的时候，有一丝丝的机会，甚至，他觉得苏尘可能连一招都走不下。

　　“你要废了琵儿的丹田？！！！”下一刻，秦九荒开口了。


第1901章 好！很好！

　　一开口。

　　就是霸道天音。

　　一开口，整个主厅，都在瑟瑟发抖。

　　一开口，在场所有的域子，都感受到了一种被致命的神兵利器锁定了一样的危险知觉。

　　那种危险知觉，实在是尖锐，仿佛如一根携带致命毒素的细微的和头发丝一样的银针，扎入了心脏一般。

　　一时间，在场的那些域子们，疯狂的哆嗦，有几个实力不太行的，都忍不住要跪下了。

　　他们惊恐十万分的盯着秦九荒，心脏好似被一头巨魔捏住了，秦九荒怎……怎么会这么强？！比想象中还要强许许多多！这就是归真境的恐怖吗？这就是域子排名前几的存在吗？

　　而后。

　　“回答我！”见苏尘沉默，不吭声，依旧迈动脚步，秦九荒的双眼，骤然锐利，杀意几乎实质化，锁定苏尘，喉咙震颤，锋利喝到。

　　伴随喝声，他身上的那股恐怖的压迫气息，再攀高峰，已将强大到要将在场的一些域子压迫的腿脚碎裂的那种程度。

　　嘶嘶嘶嘶……

　　主厅内，那些百万年年份的实木的椅子、凳子，都开始粉化。

　　主厅内的空气，都开始化为湮粉，那些虚空乱流、混沌乱流等等，都开始逃走、躲避。

　　转瞬。

　　苏尘已经到了秦九荒、杨琵的身前。

　　那一步步走来的脚步，终于停下了。

　　苏尘面无神色，安静、淡漠的令人心颤。

　　秦九荒和苏尘对视。

　　两人的眼神，在空气中交回，仿佛都能带起了雷电一般的花火。

　　主厅内，气氛压抑到无法形容的地步，仿佛，随时随刻，都要毁天灭地一般。

　　“我的确要废掉她的丹田，如果我是你，就不会挡着我，一般而言，我出手都很重。”终于，苏尘开口了，他和秦九荒对视，道，依旧是丝毫没有玩笑的语气，很认真。

　　此话一出，主厅内的不少域子，都要昏厥了。

　　这是得有多猖狂？才能放出这样的话？

　　苏……苏尘的意思是，如果秦九荒挡着他？他有把握和自信打败秦九荒？出手重？苏尘的意思是，一旦他出手，一不小心弄不好就要让秦九荒付出惨痛代价？这……

　　一时间，主厅内，那数十个域子都如同被雷电轰砸了，持续的、不间断的身体抽搐。

　　苏颐更是脸色再次惨白。

　　她果真是对苏尘一丝丝都不了解，他的骄傲，他的疯狂，比她想象中还要骤急，比她想象中还要肆无忌惮，甚至，此刻的苏尘是她从出生一直到现在见过的最霸道之人！！！无边的霸道！

　　可这带来的后果很可能是……之前，秦九荒用气息镇压她，她对于秦九荒的实力，是有了解的，只能用几个字来形容，那就是‘强的令人绝望’。

　　苏尘，真……真的不应该放这样的猖狂之话，更不应该对上秦九荒啊！

　　该死！

　　怎么办？

　　该怎么办？

　　苏颐急死了。

　　可她还没有足够的实力来插手。

　　“你出手很重？”秦九荒一愣，然后，笑了，龇牙咧嘴的笑了，一双眸子更亮了，就像是被点燃了，疯狂的燃烧了一样。

　　“自我从神殇之中走出，至今为止，未尝一败。”秦九荒继续道，声音渐渐大了起来，他舔了舔嘴唇，骤然吼道，如同咆哮：“知道为何吗？因为我得到了《神殇重力》！我秦九荒修炼了《神殇重力》！你出手重？哈哈哈哈……那修炼了《神殇重力》的我，算不算出手重啊？啊？！你也配‘出手重’三个字？！”

　　秦九荒的声音里是暴虐和猖狂。

　　他被苏尘的不知死活、无畏嚣张，他苏尘出手重？呵呵……呵呵呵……呵呵呵呵……在自己面前，也敢班门弄斧的说‘出手重’这三个字？天大的笑话！

　　他被苏尘刺激到了！！！

　　同一时刻，在秦九荒提到《神殇重力》的时候，明显的，在场的域子，包括苏颐，都脑子一懵，像是被一柄天地之锤砸在了神魂识海里一样，嗡嗡炸响。

　　秦九荒得……得到了神殇之传说中的三部超越归真境的武技之一？

　　就是那部传说中在亿万年前神殇大帝自创的三部武技中的一种？

　　就是那部被后世神殇遗族以悬赏一千亿无恨晶的第一高价悬挂玄伏阁的任务堂中，却数千万年却无人领取的寻找《神殇重力》这部武技的任务？

　　这一刻，在场的域子，都仿佛神魂碎裂了。

　　被吓得傻眼了。

　　如果真……真是《神殇重力》，那秦九荒突然之间的疯狂崛起，似乎有了理由了啊！

　　怪不得从神殇之地回来之后，几乎就是横扫所有域子了。

　　原来如此！

　　身怀《神殇重力》，这是要……要逆天崛起啊！这是要横扫一切啊！这是要镇压亿万天才啊！

　　另外，传言，只要得到《神殇重力》，那么，就无条件成为神殇遗族的族长，这件事，无恨天的绝大部分修武者都是知道的，那岂不是说，现……现在的秦九荒已经是神殇遗族的族长了？

　　神殇遗族那可是相当强横的，除了帝院，无恨天之上的其他势力，神殇遗族绝对能够排进前十。

　　如此一想，秦九荒的可怕程度，再次疯狂上升，上升到了一个极其恐怖的高度。

　　“《神殇重力》？没听过。既然你一定要阻挡我，那么，你还是出手吧。”下一秒，苏尘依旧淡淡的，开口道。

　　自始至终，他的情绪就没有什么波动，他不知道《神殇重力》是什么武技？能让秦九荒如此如此如此自信、自狂。他也不想知道。既然秦九荒愿意挡，战，即可。

　　苏尘此话一出。

　　周围，一片疯狂的哗然。

　　什么？苏尘没听过《神殇重力》？那些域子全都在浑浑噩噩中忍不住摇头了，头都要摇断了。

　　只要是无恨天之人，怎么可能不知道那……那传言中都超越诸神境存在的《神殇重力》？分明是胡扯！天大的谎言！！！

　　骗自己罢了。

　　而且，苏尘竟……竟让秦九荒，归真境一层巅峰的秦九荒先出手？！天啊！他莫不是把秦九荒当成杨琵了！？

　　打败了杨琵，可不等于能打败秦九荒啊！杨琵和秦九荒之间差了不知道多少个层次呢！

　　苏尘这是打败了杨琵后，飘了？完全的飘了？以为自己无敌了？

　　“没听过？好！很好！！！那我就让你尝试一下吧！让你亲自感受一下什么叫做绝望？！”秦九荒的眼孔都气哆嗦了，怒极反笑。

　　没听过《神殇重力》，真的很好，苏尘真真切切的惹怒了他。

　　他要将苏尘挫骨扬灰，以泄心头之恨。


第1902章 同样是域子

　　呼！

　　片刻之后。

　　秦九荒的周身区域，突兀的，变得粘稠一般。

　　形成了一个无色、无味、无影、无踪，却又实实在在的域场一般的空间。

　　秦九荒的脸色，明显变得肃穆。

　　他盯着苏尘，眼睛如钩子一般森寒晶亮，他的一呼一吸之间，似乎有了一种特殊的节奏，而随着他的呼吸节奏的诡谲变化，他周身的那域场气息，越发的清晰。

　　周围，越来越多的域子，开始脸色涨红了，他们惊恐的盯着秦九荒，心底是惊涛骇浪一样的风暴，这……这……这是《神殇重力》的效果吗？

　　此刻，他们竟然感受到了一股来自地下深处的吸引力，也就是重力。

　　正常而言，任何的位面，都有重力，包括地球，而越是武道繁衍昌盛的位面，重力越是凶残，如神武大陆这样的中武位面，其重力作用是地球的十倍乃至数十倍的程度，而太初大陆则是地球的上百倍乃至数百倍的级别。

　　当然，就算是地球重力的上百倍乃至数百倍，对于无恨天上的这些一个个几乎能够裂山断海的修武者来说，也是没有多少作用的，该飞的还是飞，该瞬移的还是瞬移，几乎没有因为重力而受到影响。

　　可此时此刻，他们明显感受到，那来自地下的重力，在疯狂的提升！！！

　　就像是地心深处有一头恶魔，张开了吞噬的大嘴，疯狂的吞噬一般，那股吸引力，让他们的血肉都微微颤抖，呼吸都变得粗重。

　　再看苏尘。

　　苏尘此刻是感受《神殇重力》最清晰的一个，因为，秦九荒的《神殇重力》最大程度的作用在苏尘的身上。

　　苏尘并不着急，也不阻止秦九荒的继续施展。

　　反而，来了兴趣。

　　“重力似乎提升了三倍左右了。”苏尘心底自语，惊讶而又赞叹，还真是小瞧了世间修武者。

　　果然，能够繁衍数亿年的太初大陆，还是有一些顶级的种族的，如这神殇一族，绝对是顶级中的顶级，至少这《神殇重力》很强，令苏尘都赞叹的强。

　　三倍重力的作用下，直接可以让对手的速度、攻击节奏等等都下降好几个层次，简直能够削弱对手一半乃至更多的实力，这《神殇重力》着实恐怖。

　　“苏小子，一定要得到这部武技。”九幽的呼吸都有些重了：“这部武技，太适合你了！”

　　“我也这么认为。”苏尘嗯了一声。

　　为何适合他？很简单，《神殇重力》本质上来说，还是力量层次上的武技。

　　而他在力量层次上是超乎思维极限的存在的那一个，力量层次上的武技到了他手里，可以百分之三百乃至百分之五百的发挥出其威力。

　　在与九幽交流的时候，苏尘倒也没有放松，其神魂和心神，一直锁定在秦九荒身上。

　　秦九荒本来就是归真境一层巅峰，已经不弱了，加上这《神殇重力》的恐怖，大概都能与之一般的归真境二层的修武者媲美了。

　　而苏尘自己，如果不施展神魔鬼火和混沌神雷这两大逆天的神物手段，剩下的所有底牌都施展出来，也就归真境二层巅峰到三层这个样子，不会再多了，自然是不能小瞧秦九荒的。

　　但，苏尘也没有主动的、率先发动攻击，反而，他在等待秦九荒施展《神殇重力》完毕，倒不是装，而是真的想要切切实实的体会一下《神殇重力》，他对《神殇重力》很感兴趣。

　　苏尘是感兴趣了，可苏颐、太灵霓裳，都急的心脏都要轰鸣撕碎了，两女能清晰的感受到秦九荒的恐怖，难以想象的恐怖。

　　如果说，杨琵之前展现出来的实力，是一条小河的河水冲击，那么，现在，秦九荒展现出来的实力，根本就是汪洋大海的海啸咆哮啊！

　　根本不是一个等级的。

　　太强！

　　至强！

　　令人绝望的那种强！

　　在她们看来，苏尘此刻，要么就是逃，要么就是赶紧动手，至少，不能束手就擒啊！

　　可苏尘，偏偏就站在那里，束手就擒了。

　　简直让人急死。

　　那数十个域子，一个个疯狂的吞咽唾液，一个个脸色涨红着，被恐怖的重力拉扯的浑身骨骼都咯吱咯吱作响，沉默中透露着一种极致的敬畏。

　　他们早先就听说过秦九荒的恐怖，而秦九荒的域子名次也摆在那里，可终究没有亲眼看到过秦九荒出手，更没有亲身体会过秦九荒的实力，此刻，身临其境，无法形容的震撼！！！

　　同样是域子，秦九荒是龙，他们是蚂蚁啊！层次上差了十万八千里！

　　秦九荒就是放在州子中，都属于不错的存在了吧？

　　下一刻。

　　当重力的提升终于到了极限，秦九荒一下子收敛了脸上所有的神色，整个人，变得无比冷酷，就像是一台杀戮的机器，森寒灼眼。

　　“《帝炎拳》！”他直接喝到，声音并不大，却与天地共鸣一般的震撼，于心灵深处的肆扰迂回，喝声出，一拳砸出。

　　那拳印，金黄颜色，宛若一轮灼日。

　　迎风涨裂，肆无忌惮的滚滚流淌，前推扑面，流火撕光。

　　那拳印前进的时候，将虚空、实空、绝对空间这三空都燃烧成了灰烬，浑厚黝黑的混沌虚无都悄无声息的被沾染成了金黄颜色。

　　拳印栩栩如生，灵动异常，如同一只真的手印被镀金了一般。

　　难以想象的压迫之力，从那拳印之上迸发出来，一拳砸出，简直像是一堵横跨十万里的神山镇压下来了一般，整个升月楼，在这一刻，都开始崩裂，主厅内的那些墙壁，道道裂缝膨胀，悲鸣之声刺耳。

　　周围，那些围观的域子们，一个个全都眼眸哆嗦，至极惊恐的一步踏入虚空之内，躲藏起来，否则的话，他们觉得，仅仅是这一拳的气息的流动，就足够让他们重伤乃至濒死。

　　太……太……太强了！！！秦九荒这一拳，刷新他们认知的强横！

　　太灵霓裳和苏颐，甚至都控制不住的绝望了……这一拳，怎么接？苏尘还怎么战？


第1903章 诸天万界最大的笑话

　　“死在这一拳之下，是你的荣耀，就是死了，你也应该满足了。”秦九荒站在那里，面色微微苍白，盯着苏尘，喃喃自语，声音里是一种虚无缥缈的荒古的味道。

　　“拳，不错。”同一秒，苏尘的脸色，稍稍凝重了一些，实话说，秦九荒这一拳，让他有了一点压力。

　　不过。

　　也就一点压力而已。

　　悄无声息中，苏尘已经将三力转化、神秘兽骨、诸天星辰大阵都运转到了极致。

　　老龙的力量、汐的力量、古魂血脉的力量。

　　也统统都用到了极致。

　　直通三十万亿龙之力。

　　而后。

　　眼看，那金色的拳印，已经到了眼前。

　　苏尘的手中，突然之间出现了一把剑。

　　古尘剑。

　　剑韵当前。

　　剑意纯粹。

　　那一道道大道光晕加成。

　　以三十万亿龙之力骤然催动。

　　一剑，飚出！！！

　　这一剑，代表着苏尘目前为止的最强攻击力的一招。

　　无论是三十万亿龙之力，还是差一丝丝就步入七段的剑韵，亦或者是那足足九道大道规则、包括其中一道乃是灵动级别的存在……都是至强者的手段。

　　而三者结合，其一剑，可想而知。

　　剑出。

　　无光。

　　无影。

　　无形。

　　无意。

　　乃至，在场的那些躲在空间裂缝中瞪大眼睛观看的域子们，都没有嗅到那剑的味道。

　　可剑，的确是打出了。

　　不过，剑锁定的目标，可不是秦九荒那金色的拳印。

　　这一剑的目标，乃是秦九荒的《神殇重力》的域场。

　　此域场，作用之下，苏尘整个人被束缚了数倍，无论是武道的攻击力，还是身法的速度等等，都有相当大的束缚。

　　这种域场作用下，他要是和秦九荒开战，就像是整个人负重了一座神山一般，可是吃亏大了。

　　所以。

　　他要先解决了这《神殇重力》的域场再说！！！

　　随着苏尘这一剑劈出，秦九荒第一个反应过来，到底是归真境级别的修武者，其感知力还是相当恐怖的……他感受到了苏尘刚才出剑了，而且，剑的目标锁定的是他的域场，这让他无比无比无比无比的震撼、不敢相信。

　　实话说，从他修炼《神殇重力》开始，就没有想到过，有一日，有一个修武者在和自己战斗的时候，会妄想破开他的域场，这太难了，难到几乎忽略不计的程度。

　　域场，本就是诡谲之手段，何况是顶级中的顶级的《神殇重力》域场？

　　“痴心妄想。”秦九荒哼了一声，然而，这哼声还没有结束……

　　突然！

　　嗤……

　　一细微的、幻觉一般的声音，波动开来。

　　伴随的，是那恐怖的重力作用的一下子消失。

　　就好像一个充满了气的气球突然碰到了针，裂了，炸了一样。

　　周围，那些空间裂缝中的域子们，在这一刻，都感受到了，感受到了那恐怖的、要吞噬一切的重力，突然消失了。

　　这……这是《神殇重力》被破了啊！

　　是……是……是苏尘破的？！也只有苏尘刚才出手了！

　　这怎么可能？

　　这么一刹那，甚至，其中有三两个域子，直接昏厥过去了。

　　任何的言语，任何的思维，任何的情绪，都无法形容这些域子此刻的惊悚、骇然、震怖……

　　在他们看来，完全就是无敌的《神殇重力》，也……也能被破开？！还是一个天道境的小子，用了一招，就……就破开了？

　　这是开了天地玩笑，开了诸天万界最大的玩笑吗？

　　苏巢差点心神都崩溃了，他之前，有多瞧不起、看不上苏尘，此刻，就有多震惊！！！他哆嗦的都要瘫软了！

　　太灵霓裳和苏颐两女，也是懵中懵，只觉得脑海里的思维都被狂风暴雨打碎了。

　　也就是这一刻。

　　“《天巫寂灭》。”苏尘在破开《神殇重力》的同时，根本没有任何的时间间隔，那天巫山和神魔寂灭结合的一招，就打出了，迎面打出，直接面对已经在眼前的《帝炎拳》的拳印。

　　《天巫寂灭》事实上，不算太强，至少，苏尘刚才那一剑，在威力上，就比《天巫寂灭》强很多，还有‘浮’字和‘道’字的结合，也比《天巫寂灭》的威力要强。

　　但，那又如何？《天巫寂灭》不算是苏尘手中最强的招式，可面对《帝炎拳》，全是完全足够了。

　　《帝炎拳》本身，并不算多恐怖，至少，苏尘看不上眼，刚才，《帝炎拳》的逞凶、无敌的气息，只是因为《神殇重力》的作用下，凸显的而已。

　　现在，《神殇重力》的域场已经破了，碎了，《帝炎拳》还算什么？

　　电光火石之间。

　　轰！！！

　　震天决裂的声响，如同是五十级的飓风风暴，一下子掀起。

　　那湮灭、消融、重压、凌厉的《天巫寂灭》，就像是一道黑色的光晕冲击波，生生的冲击在那金色的拳印之上。

　　刚刚接触。

　　那金色的拳印，就碎了……

　　一时间，金色弥漫，漫天漫地，碎片如鹅毛大雪一般飘落。

　　恐怖的爆裂气息朝着四面八方冲击着，本来就已经裂缝滚滚的升月楼，直接化为灰烬。

　　而周围的空间，更是千疮百孔、肆意撕碎。

　　“什么？！”秦九荒的呼吸，骤然停滞，他只觉得整个人被塞入了十八层寒狱之中，一丝丝温度都没有了，五脏六腑都要被冻碎了，难以想象的心寒和冷。

　　他面无血色，只剩下一双明显都要崩裂的眸子。

　　他不愿意相信，也不敢相信。

　　他的《神殇重力》被轻易的破了？《帝炎拳》被轻易的碾压碎裂了？

　　这……这两大武技，是他最大的依仗和骄傲了啊！

　　这两大武技，甚至支撑过他越级一个小境界战斗而不败。

　　怎……怎……怎么就这么轻松的，如同薄纸一般，被苏尘撕裂了？！

　　秦九荒的心境，这一刻，直接晃动，疯狂的晃动。

　　在从神殇之地出来的时候，他就已经有了一种强者、无畏、自傲的心境，毕竟，他拿到了名满整个无恨天的《神殇重力》，还有其他许许多多的奇遇，更是一朝迈入归真境等等……

　　这一切，都让他的心境，有了一个发自骨髓的蜕变。

　　可此刻，这个心境，还是碎了。

　　瞬间就被打碎了。

　　如同自己的信仰被撕裂了一般。


第1904章 在人家眼里，你算什么

　　“《神魔噬魂》！！！”也就是这一刻，苏尘直接喝到。

　　神魂武技，出动。

　　这是好机会。

　　苏尘战斗的时候，可不会走神。

　　反而，越发的敏感、冷静、清晰。

　　此刻，他看出了秦九荒的心境的撕裂、波动、震颤，这是好机会，这种情况下，秦九荒的神魂空间也是相当不稳的，是神魂攻击的大好机会，他哪里会放过？

　　《神魔噬魂》肆无忌惮的，如同恶鬼扑食一样的朝着秦九荒扑去。

　　几乎没有任何的时间间隔，就直接没入了秦九荒的眉心识海。

　　太轻松。

　　等到秦九荒反应过来，已经来不及应对了。

　　他神魂识海中的那些镇魂石、防御阵发等等，倒是不少，本来，如果他不是心境有了剧烈波动，事实上，不可能那么轻松的让《神魔噬魂》攻击进来的，可他偏偏就……

　　“不！”秦九荒绝望了，惊恐至极的绝望了，随着《神魔噬魂》轻易的攻入，他感受到了死亡的味道。

　　当年，从神殇之地出来的时候，他是以为自己要逆天崛起，很快就要成为超级大能，哪里想过，有一天，自己会死？而且，这一天来的如此如此如此之快？

　　秦九荒颤抖着，疯狂的颤抖，双手捂住了头颅，浑身哆嗦，体内，四肢百骸、鲜血血肉等等都在发力。

　　可惜。

　　无用。

　　神魂上的战斗，只有神魂能参与，仅此而已。

　　“啊啊啊……”继而，秦九荒痛苦的嘶吼，双手狠狠的抓住自己的头颅，青筋暴起，看起来，似乎是想要把自己的脑袋捏爆一般。

　　不过，这样的过程，没有持续多久。

　　也就五个呼吸左右。

　　五个呼吸后。

　　在所有人惊恐到鲜血都要倒流的眸光中，秦九荒，轰然倒地！

　　死！

　　真的死了……

　　堂堂阳海域都域子榜上排名前几的秦九荒，竟……竟然就这么死了？

　　如此如此如此轻松的，被碾压死了？

　　根本接受不了。

　　就算是了解苏尘一些的太灵霓裳都接受不了，她知道苏尘足够妖孽，可……可……可也万万没有想到，现阶段的苏尘就到了如此地步。

　　她本来觉得，再给苏尘几百年，就可以超越秦九荒的，这已经是至极的高估了，毕竟，就算几百年后，苏尘也不满一千岁啊！

　　说出去，一千岁不到，就能超越秦九荒，怎么可能？别人一定以为她疯了。

　　可事实呢？饶是如此，她还是低估了。

　　“《神殇重力》，我尝试了，还不错，可惜，在你手里，糟蹋了。至于你想要我了解的绝望，恩，我了解了，并不绝望。”苏尘淡淡的盯着已经死亡的秦九荒，轻悠悠的低语了一句。

　　而心底，苏尘则是激动。

　　他拿到了秦九荒的空间戒指。

　　且，里面有自己想要的，完整的《神殇重力》就在里面。

　　大收获。

　　天大的收获。

　　“霓裳，我们走。”下一刻，苏尘开口道，带着太灵霓裳就离开了。

　　他，迫不及待。

　　想要赶紧回酒楼。

　　赶紧修炼《神殇重力》。

　　随着苏尘和太灵霓裳的离开。

　　已经成了废墟的升月楼，一片死寂。

　　久久无声。

　　直到数百个呼吸后。

　　“哥，你应该庆幸当日在城门口苏尘没有一巴掌拍死你和父亲。”苏颐终于开口了，她盯着苏巢，道。

　　苏巢缩了缩脑袋，脸色一片惨白。

　　是啊！

　　当日，他和父亲，因为害怕苏尘赖上苏家和苏颐，拿出十万无恨晶羞辱了苏尘。

　　甚至，做好了要和苏尘翻脸乃至杀了苏尘的准备。

　　现在想想……

　　真是……真是不知死活啊！

　　“他救了我两次，甚至，救了整个苏家。”苏颐的美眸中闪过一丝愧疚和复杂：“可笑，你和爹爹还以为人家想要靠上、来着苏家，苏家在他眼里，算什么？！！！”

　　苏巢越发的脸色惨白了。

　　苏颐咬了咬嘴唇，心底，有些失落、委屈、心痛……

　　她觉得，苏尘最终，什么话都没有留下，就离开了，是对自己失望了，他救了自己两次，乃至救了苏家，结果呢？她什么都没有报答，父亲和哥哥还可笑的羞辱了他。

　　事实上，苏颐想多了，苏尘只是着急着修炼《神殇重力》才离开的。

　　仅此而已。

　　“我要一个人冷静一下，别跟着我。”下一刻，苏颐消失了。

　　苏巢欲言又止，最终，只剩下苦涩的苦笑。

　　脑海中，全是苏尘那碾杀秦九荒的影子。

　　还有乾战，一直在哆嗦，后怕，之前，他可是很针对苏尘的，甚至，杨琵针对苏尘，都有他一份功劳。

　　现在想想，几乎吓得是腿都软了。

　　……

　　……

　　一天后。

　　苏尘二字。

　　传遍整个阳海域都。

　　整个阳海域都内，亿万众的修武者，都知道了昨晚在升月楼发生的事。

　　各种纷纷扰扰的传言！！！

　　全都汹涌而来。

　　有人说，苏尘三头六臂，有人说，苏尘转世轮回三千次，有人说，苏尘乃远古大族出生，有人说，苏尘来自大千世界……

　　各种传言。

　　都有。

　　而此刻，烈日当头，正是正午，作为传言的主人，苏尘正沉浸于《神殇重力》中。

　　他并没有离开酒楼。

　　因为，就算修炼《神殇重力》，他也可以随时醒过来，不会担心有什么危险。

　　因为，他的神魂足够强横，连一心十用、百用，都能做到，更不要说其他的了，就算被打扰了，也不会给他造成任何的伤害，这是神魂至强带来的好处。

　　苏尘在修炼的时候，太灵霓裳一直在旁边守候。

　　酒楼一层。

　　大厅内，已经人满为患，正在喝酒吃饭的修武者们，全在低声议论着，议论苏尘。

　　突然。

　　“店家，请问。苏尘，住在这里吗？”一道声音，响起。

　　刹那。

　　嘈杂的大厅，一下子安安静静。

　　所有修武者，都朝着门口看去。

　　却见。

　　门口，有数人。

　　开口之人，是女子，声音明显很好听，可她却是坐在轿子里，即使，已经到了酒家门口，却也没有下轿子。

　　轿子由四个男子抬着，这四个抬夫竟……竟然都是诸神境九层。


第1905章 就是量身打造的啊！

　　除了四个抬夫，在轿子两边，还有两个穿着华丽、气质如松、傲然冷酷的男子。

　　一人紫色长服，一人青色锦衣。

　　一人手持刀。

　　一人腰间有剑。

　　两个男子，年纪都不大，只有数千岁而已。

　　可两人，竟……竟然都是归真境！！！

　　而且，是……是……是归真境三层，还是巅峰。

　　“在……”那店家，已经懵了，额头上都有汗水了，很紧张：“不过，苏……苏公子在修炼，他吩咐老朽，如果有人找他，还请回……回绝。”

　　苏尘知道自己在升月楼之事，一旦传开，肯定会引起很多人的瞩目。

　　甚至，会有人来找他。

　　所以，提前交代了。

　　“这样吗？”轿子内，女子低语了一句。

　　与此同时，站在轿子左边的紫色长服、手持刀的年轻男子，眉头一挑：“小姐，此人只是打败了一个域子罢了，传言不一定可信……”

　　青色锦衣、腰间有剑的年轻男子，也开口了：“小姐，如果您真的想要见此人，我现在就上去，将他捉下来，即可。小姐您要见他，是他九辈荣耀，难道，还要小姐您等他不成？”

　　“不可。”轿子内，女子淡淡的道：“我们，等等吧。”

　　那紫衣长服男子和青色锦衣男子，都是深深的皱起眉头。

　　他们何等身份？！小姐何等身份？

　　竟然要等？等一个几百岁、天道境的小子，虽然，传的神乎其神的，可谁知道真假？

　　甚至，就算是真的，又如何，打杀了一个归真境一层的修武者，很了不起吗？也配让他们和小姐等？！！！不说小姐那恐怖到至极点的实力，就是他们二人，也不是苏尘能够比拟的。

　　小姐何必要专程过来找此人？此人根本不配啊！

　　可小姐开口了……只能照做。

　　与此同时。

　　楼上。

　　房间内。

　　苏尘睁开了眼睛，一双眸子内，精光爆射，闪过一丝疑惑和惊讶：“好恐怖的一行人，来寻我？有什么事吗？有点意思。”

　　不过，接着，他又闭上了眼睛，又一次陷入了《神殇重力》中。

　　既然要寻自己，如果真有事的话，那就耐心的等待吧。

　　修炼《神殇重力》更重要。

　　苏尘并不准备现在就下去见这一行人。

　　《神殇重力》给苏尘带来了太大的惊喜，比他想象中，还要惊喜。

　　首先，《神殇重力》来自于神殇一族，正因此，名为《神殇重力》，事实上，它还有一个名字，名为《九重重力》，苏尘更喜欢这个名字。

　　所谓九重重力，其意思很简单，修炼到了极致，可以将重力作用扩大九倍。

　　什么概念？你战斗的时候，周身的区域的重力，生生扩大九倍，想想这种情况下，对方的速度、攻击力、灵动性等等受到的影响，战斗力得折扣多少？

　　而你自己，作为这个九重重力域场的主导者，不但不会受到重力的影响，甚至还有促进作用，一来一回，想想就可怕到了极点。

　　按照苏尘的估测，如果将《九重重力》修炼到了极致，同时，自己和对手，都拥有一样的战斗力，假设都是100的战斗力，那么，自己战斗的时候，能发挥出120的战斗力，而对手，只能发挥出30左右的战斗力，差距高达四倍，一只手都能捏死对方。

　　随着对《九重重力》的深入了解，苏尘也知道了，原来，修炼《九重重力》是需要先决条件的。

　　不然的话，如此如此如此逆天撼世的武技，岂不是能让神殇一族无敌于世间了？

　　它的先决条件极其的苛刻，需要至少达到百分之十的神殇大帝的纯血血脉，按照苏尘自己的推测，现阶段的神殇一族，估计百分之九十九点九九九的族人都是达不到的，也就修炼不了《九重重力》。

　　秦九荒应该达到了，也正因此，他还成为了神殇一族的族长或者少族长之类的。

　　这个先决条件本来让苏尘都有些失望了，因为，他并不是神殇一族的族人，道理来说，修炼不了。

　　可没想到……他低估了古魂祖脉，他能修炼《九重重力》，非常轻松的就能修炼，按照汐的说法，超高等的血脉是可以破解低等血脉的一些修炼上的阻隔的。

　　通俗的说，低等血脉就像是一把钥匙，锁上了自己血脉的门，不拥有这把钥匙，进不去这道门，可超高等血脉却是一把通用钥匙，它可以打开许许多多种低等血脉的修炼之门。

　　不仅如此，因为古魂祖脉太恐怖，他是有可能真的将《九重重力》修炼到极致，也就是修炼到九倍重力的范畴的。

　　而如果换成神殇一族的族人，就算能修炼《九重重力》，顶死也就是修炼道三重、四重重力的档次。

　　另外，正真说起来，想要将《九重重力》修炼到最极致，自身的身体强度也是极为重要的，如果自身的身体强度扛不住，容易在施展《九重重力》的时候，自己先崩裂了，而苏尘，恰好，拥有极强极强极强的身体强度。

　　反正，《九重重力》就像是为苏尘量身打造的一般，实在是契合的不得了。

　　目前，苏尘正在推演、领悟《九重重力》的第一重，这也是最重要的入门，只要入门了，以后，按部就班的修炼就可以徐徐图之，一点一点的修炼到九重。

　　“感受重力，沟通大地。”苏尘心底自语，《九重重力》入门的最大的一道障碍，就在此。

　　此刻，苏尘正在驱使自己的神魂，不断的朝着地下探索而去。

　　同时，神魂之中，还携带了古魂血脉的气息。

　　他盘坐在那里，看似安安静静，事实上，他整个人都在认真的倾听大地的律动的声音，那一声一声，就像是大地在心跳一般，有超强的节奏规律。

　　一边听着，苏尘一边运转《九重重力》的武道法诀，一边调整自己的呼吸，慢慢的契合，只求能够共鸣。

　　渐渐地，苏尘陷入了一种非常非常玄妙的状态，他整个人就像是和大地融合在了一起一般，大地的一呼一吸，一啄一跳，他都能感受的到、看得到……


第1906章 不死心

　　苏尘陷入玄妙的状态后，时间，匆匆流逝。

　　酒楼一层。

　　那一行人，一直在等待。

　　已经足足小半天了。

　　“小姐。难道，他一直不出关，我们就一直等下去？”紫色长服、手持刀的青年男子终于忍不住了，问道。

　　“尤遂，我曾和你说过，修武者，要耐心。”轿子内，女子淡淡的道：“切忌心浮气躁。”

　　“可是……”紫色长服青年，也就是名为尤遂的男子，想要反驳什么，却被女子打断：“吐纳呼吸，耐心等待。”

　　尤遂只能深吸一口气，压下心中的急躁，可心底对于苏尘，虽然还没见到，却已经多了许许多多的恶感！！！竟敢让他尤遂还有小姐等人等待，真是找死到了极点！

　　“小姐，如果对方一直闭关下去呢？”青衣、腰间有长剑青年开口了。

　　“我们在此等待十天时间，如果十天之内，他未曾出关，我们离开即可，那说明，苏尘和尤家无缘。尤凃，你也着急了，心不够稳，武道一路，不稳。”

　　那青衣、腰间有长剑青年神色一肃，重重点头：“谢小姐教诲。”

　　不过，尤凃虽如此说，可眼眸中的煞气，却是没有遮掩，一个小小的蝼蚁，竟敢如此摆谱，该死！！！先不说你是不是真的拥有归真境二层的实力，就是有，又如何？

　　时间。

　　继续流逝。

　　三天后。

　　尤凃和尤遂，已经脸色难看，难看极了……

　　这三天来，整个阳海域都知道苏尘住宿的酒家来了一行人，一行极其恐怖的人，年纪很小，却实力至强，其中两个守在轿子旁的年轻人，都是归真境三层巅峰，更不要说那个轿子内，让人看不透的女子了。

　　这样一行人，根本不是阳海域能够孕养的起的，换句话说，这一行人，保守估计，也是来自州级的势力。

　　实在是恐怖。

　　也正因此，这几日，包括苏家、杨家，还有其他几个在阳海域都能称得上一流的势力乃至超一流的势力，都派人过来恭恭敬敬的邀请尤遂一行人前去他们的家族做客。

　　当然，全都被回绝了。

　　同时，整个阳海域都，越发的气氛诡异了。

　　一行过江猛龙，来寻找苏尘，而苏尘却闭关不见，这么下去，很难想象会发生什么事啊！

　　让这样几个过江猛龙如此侯在门口等着，苏尘，到底想要做什么？！

　　还是那句话，就算你打败了秦九荒，可也只能说，你差不多站在域级的年青一代的最顶级了！！！

　　可你现在在州级势力面前摆谱，却有些自己找死了啊！

　　其他不说，就是那尤遂和尤凃两人，也能轻易捏死你啊！那两人都是归真境三层巅峰啊！什么概念？整个阳海域都内，把所有的一流、超一流的势力都算上，似乎，都拿不出一个归真境三层巅峰的存在。

　　也正因此，这几日，苏尘住宿这个酒家的门口，人山人海，水泄不通的，太多太多太多的修武者过来围观。

　　每个人都心惊胆战的，为苏尘捏把汗。

　　二层，房间内。

　　太灵霓裳一直守在苏尘身旁。

　　她自然是知道一层来了一行人，一行实力极强的修武者，是来找苏尘的。

　　她虽然没有打扰苏尘，没有喊醒苏尘，可自己内心深处，也是极为不平静，极为紧张的。

　　任谁面对这么一行未知的，其中两个归真境三层巅峰的超级强者，还有一位更强的未知的强者，也紧张啊！

　　时间，继续流逝。

　　很快，八天过去了。

　　尤遂和尤凃的脸色，已经从难看，变成的森寒、冷冽！！！

　　在两人心底，苏尘几乎被判了死刑。

　　尤家的小姐来了，也敢让在门口等待八天之久？真是该死无葬身之地，真是胆大到逆天的地步。

　　他们就不相信，这八天来，苏尘一丝丝知觉都没有，就算在闭关，也不可能一点点知觉都没有，他们也闭关过，太清楚了。

　　这个名为苏尘的小蝼蚁，就明知道小姐来了，依旧摆谱。

　　给脸不要脸的东西。

　　“小姐，还有两天，就到十天了。”尤遂深吸一口气，开口道，提醒轿子内的女子。

　　“我知道。”女子的情绪似乎没有一丝丝的变动，依旧安安静静的，她声音青灵而又清澈。

　　尤遂刚想要说什么，就在这时……

　　有人过来了。

　　是三个人。

　　一个中年人，一个青年，一个女子，女子很漂亮。

　　三人，正是苏长振、苏巢、苏颐。

　　苏长振看起来很热切，苏巢也差不多，苏颐则是着急。

　　“爹，你不要闹了。”苏颐着急的给苏长振传音：“这几位大人物，不可能搭理你的。”

　　“你懂个屁。爹承认，爹之前的眼光是有问题。没有看出那小子是个超级妖孽。可你现在再看看呢？那小子是个超级妖孽不错，可他根本不知道审时，根本就是找死。有天天赋就猖狂，这种人，死的最快。这一行人，明显的是来自州级势力，能够主动来找他，是他十辈子修来的服气，结果这小子呢？给脸不要脸，让人足足等了八天，还不出来。不知死活、不知好歹都难以形容这小子。”苏长振哼了一声，给女儿传音。

　　“那小子，充其量也就是有修武天赋，可他能和一个州级势力比？差十万八千里。哼。就是这一行几人，谁不能秒杀那小子？”苏长振又哼了一声，传音道。

　　八天前，在关于苏尘秒杀秦九荒的消息传开之后。

　　苏长振就陷入了恐慌、不敢置信等等的情绪。

　　后悔死了。

　　后悔不该当日那么势力的羞辱苏尘等等。

　　可随着时间的推移，随着苏尘闭关不见这一行州级势力的超强者，他的心思渐渐活跃起来了。

　　苏尘这是要得罪这一行人啊！往死里得罪的那种！！！

　　结局一定悲惨。

　　八天中，他已经过来一趟，就是想要搭上、靠上这几人，一旦成功，以后苏家也有了州级势力的靠山，一飞冲天啊！

　　这种机会，以前，是完全得不到的。

　　然而，没想到，那一趟，他碰了一鼻子灰。

　　可苏长振不死心。

　　这不。

　　今天，他又来了。

　　可一路上，苏颐都在阻止他，让他心烦。

　　“爹……”苏颐还想要说什么，可惜苏长振已经无视之，加快了脚步，走上了前。


第1907章 恩，不怎么样

　　“诸位公子、小姐，小人苏长振，不才，是阳海域都苏家的家主，前几日，小人来过，今天，小人又过来了，小人想要请几位前往苏家，苏家已经备好美食、温泉、上等的灵酒……”苏长振走上前后，就是鞠躬，九十度鞠躬，鞠躬后，抬着脸，满脸谄媚的堆笑。

　　自称‘小人’。

　　一副讨好的姿态。

　　他此话一出，明显的，有些寂静。

　　一个呼吸后。

　　“滚！！！”尤遂突然之间喝到。

　　喝声很大。

　　而且，携带了惊天气息。

　　一丝一毫没有收敛。

　　这一声，可不简单，乃是归真境三层巅峰的修武者全力的声音和气息的一击。

　　极强。

　　刹那间。

　　清晰可见，苏长振倒飞出去，胸口都凹陷了，鲜血淋漓，肋骨森然，脸色惨白，满脸鲜血。

　　重伤！

　　甚至是濒死的重伤！

　　苏颐、苏巢，都懵了，那些站在酒家门口的围观的修武者们，也都懵了。

　　这一行恐怖的过江龙，好……好凶残的脾气啊！

　　好震怖的实力啊！

　　苏长振，在阳海域都，也算是很出名了，毕竟是苏家家主，地位崇高，平常，连见一面都很难……谁能想到，有一日，苏长振在别人的一声厉喝下，就能重伤濒死？

　　一时间，无数道惊恐至极的眸子盯着尤遂等人，心寒彻骨！

　　这……这一行人到底来自何方？怎么可能强横到如此如此如此逆天的地步！？

　　这种一嗓子就能重伤苏长振的实力，如果不是亲眼所见，谁敢相信？！！！

　　强横的没有边，没有谱。

　　强横的令人绝望啊！

　　这种实……实力，怎么会来阳海域都？

　　忍不住的，那些围观的阳海域都的修武者们，一个个都朝着后面退了一步，已经很拥挤了，却依旧后退，不敢太靠近，谁也不想死。

　　“尤遂，你放肆！”同一秒，轿子内，女子清冷的喝到。

　　女子太清楚尤遂的心思了。

　　明着，是因为烦苏长振，而吼了一嗓子。

　　可事实上呢？

　　这一嗓子，丝毫没有收敛，气息、声音等等，都是用尽全力了。

　　这一嗓子，百分之百能够将楼上正在闭关的苏尘吵到。

　　别人闭关修炼的时候，如此打扰。

　　很是下作。

　　随着女子的清冷的喝声，清晰可见，尤遂直接脸色苍白，看起来，很痛苦，显然，刚才，女子也出手了，不过，他是对尤遂出手的。

　　“回到尤家，自己去刑堂受罚，另外，以后，你不用跟在我身边了。”女子继续道。

　　尤遂的眼眸狠狠一个收缩，呼吸都屏住了。

　　刑堂什么地方？去了尤家的刑堂，绝对不死都要脱一层皮啊！！！

　　小姐好狠。

　　这还不是关键的，关键是，小姐竟……竟然告诉他，以后不要跟在她身边了，这……这……这是放弃了他啊！

　　跟不跟在小姐身边，完全是两种概念。

　　尤遂脑海一懵。

　　嗡嗡嗡炸响。

　　浑身都哆嗦起来。

　　足足数个呼吸，他才反应过来，第一时间，就是想要哀求，哀求小姐饶他一次，可惜，他知道，小姐做了决定，就一定不会更改。

　　尤遂后悔死了，心都在滴血。

　　他一个冲动，造成了不可挽回的后果了啊！

　　接着，就是怨毒的恨。

　　对苏尘怨毒的恨。

　　全是因为这个小杂种。

　　才落得如此下场。

　　“苏尘！！！你该死！”尤遂喃喃自语，恨不得将苏尘挫骨扬灰。

　　同一时间。

　　苏尘，的确是苏醒了。

　　事实上，就算没有尤遂这一嗓子，他也要苏醒了。

　　因为，他入门《九重重力》了。

　　“天大的收获啊！”苏尘满脸的笑容，到了他现在这种实力，已经很少心境波动了，可此刻，依旧有些傻笑。

　　很难不傻笑，入门了《九重重力》，以后，又有了一个极其逆天的手段。

　　先不说之后的二重、三重、四重等等，就是现在，刚刚入门，他战斗的时候，就能直接重力二倍作用，削弱对方三两层的战斗力，不是天大的收获，是什么？

　　“秦九荒，你还真是给我送了一份大礼。”苏尘忍不住感叹。

　　继而，苏尘则是收敛喜悦的情绪，眼眸中，闪过一丝森寒。

　　虽然，刚才，那一嗓子，对他丝毫的影响没有，不过，却是用心险恶。也就是自己，换做其他人，不是濒死，就是重伤。

　　此人的一嗓子，看似一嗓子，实际上，堪比杀人。

　　他可不是大度之人。

　　有仇，怎能不报？

　　“主人，您醒了。”太灵霓裳激动死了，绝美的小脸都涨红了。

　　“走，下去看看。”苏尘站了起来。

　　“主人，他们……”太灵霓裳的美眸中闪过一丝惊恐之色：“他们的实力很强！”

　　“恩。”苏尘点了点头，不过，一点都担心，不要说现在他的《九重重力》入门了，就是没有入门，至少，灭杀两个归真境三层巅峰的存在，还是可以做到的，只用动用神魔鬼火还有混沌神雷。

　　倒是那轿子里的女子，有些看不透彻。

　　也无妨。

　　片刻之后。

　　哒哒哒……

　　酒家一层。

　　一阵下楼的脚步声，响起。

　　骤然，所有人都眼神大亮，朝着楼梯看去。

　　这一看，果然！！！

　　苏……苏尘，出现了。

　　尤遂一下子抬起头，一双眸子，怨毒、森寒、杀意十万分，死死地盯着苏尘，一丝一毫不放松，甚至，尤遂的呼吸都变得煞气灼热。

　　尤凃也是紧紧地盯着苏尘，眼眸中，是敌意和冷意，不过，情绪没有尤遂那么强烈。

　　至于轿子里，则是一丝淡淡的好奇之色，虽然隔着轿子，可苏尘也能感受到，轿子里的女子，在盯着自己。

　　门外，更是有无数双眸子盯着苏尘。

　　“苏公子，小女子尤悠，多有打扰，还请公子海涵。”下一刻，轿子内，女子开口了，不卑不吭，声音青灵悦耳。

　　“尤悠？尤姑娘，你与人交流的时候，都是坐在轿子内的吗？”苏尘反问道，问出了一句让所有人都没有想到的话。

　　质问。

　　苏尘本来就不爽。

　　装什么玩意？等待就好好的等待，又不是老子要见你们，是你们要见老子。

　　等又不好好等。

　　见了，还隔着轿子。

　　呵呵……

　　“放肆！！！”

　　“找死！！！”

　　……

　　苏尘此话一出，刹那，所有的空气和气息，都被冻结了一般，冰冷森寒，无比僵硬，而后，尤遂和尤凃脸色一变，杀意几乎实质化，骤然喝到，杀意迸溅，直接锁定苏尘。

　　“是小女子的错误，苏公子见谅。”也就是这一刻，轿子内，尤悠开口了，竟……竟然道歉了：“尤悠这就出来。”

　　一个呼吸后。

　　一个白衣女子，从轿子中走出来。

　　仙女下凡一般，气质好的惊人，宛若画中人走出来一样。

　　出尘、缥缈。

　　一丝不染。

　　好似浑身都充斥先天气息，不沾俗世尘埃。

　　不过，她依旧带着面纱，看不清面容。

　　但，就那气质，还有高挑出众的身材，所有人都能确定，此女，一定是极美极美极美的。

　　一刹那，门外，那无数围观者，都紧紧地盯着尤悠，有些人的眼神都痴迷了、迷离了……仿佛，陷入了画中仙一般。

　　倒是苏尘，只是扫了一眼，就收回了眼神。

　　然后。

　　“哒哒哒……”

　　苏尘，微微转头，看向尤遂，却是朝着尤遂走去。

　　很快。

　　苏尘，走到了尤遂的身前。

　　“刚才，那一嗓子是你喊得？”苏尘依旧面色平静，带着微微淡漠的笑容，他淡淡的问道。

　　“是，又怎样？！”尤遂喝到，双眼迸溅霸道无匹的光芒，杀意十足，冷冽如剑，盯着苏尘，眉头上挑，一字一顿。

　　“恩，不怎么样，只是，你可以死了。”苏尘嗯了一声，语气，依旧没有太多的变化，只是多了一丝丝的认真。


第1908章 低估了

　　话音刚落。

　　《九重重力》就被苏尘启用了。

　　一刹那，整个酒家一楼的大厅内，空气之中，仿佛被塞入了足量的蜂蜜，变得粘稠无比。

　　一股一股来自地下的吸引力，悄无声息，却又如同一张张开了巨口的吞噬之嘴，肆无忌惮的吞噬。

　　那吞噬之力，并不算太强大，毕竟，苏尘刚刚入门《九重重力》，只能让重力域场达到原本的重力的二倍左右罢了。

　　但，相比于秦九荒的重力域场，苏尘因为血脉更为高等，因而，他的这个重力域场，虽然暂时只是增幅两倍而已、不算强大，却足够的浑源、精纯。

　　简单地说，苏尘现在的重力域场，就是一瓶纯净水，水量少，却足够纯净。而秦九荒当时施展的重力域场，则是一桶泥水，水量足，却比较浑浊、脏乱。

　　如此纯净、纯粹的重力域场，作用起来，几乎毫无破绽，与之整个太初大陆的位面重力仿佛连通、融合在了一起，想要如当时苏尘破掉秦九荒的重力域场一样靠着强横无比的攻击破掉，几乎不可能，除非有人能做到一次攻击破开整个太初大陆。

　　随着苏尘启用《九重重力》，首当其冲的就是尤遂，他只觉得身子直接变得很重，下意识的脸色狂变，看向苏尘。

　　而苏尘，却是面无神色，幽静冷漠，在《九重重力》施展之后，没有任何的犹豫和等待，左右两只手，各自抬起，极快，激光闪烁一般的绝影速度。

　　左手，为天武山。

　　右手，为暗黑寂灭。

　　熟练的不能再熟练。

　　瞬间推出。

　　一黑，一苍白。

　　二者如粘液一般，聚拢融合，形成了一道巨型的、古朴的、苍灰色的、冷冽的、凌厉幽冥的巨山！！！

　　那山，无从出现，无所征兆，宛若幻觉，一下子从虚空之中轰砸而出，直面尤遂。

　　轰……

　　山体刚刚出现，整个大厅内，只觉得有一股要湮灭一切的压力在嘶鸣，大厅内，那些桌椅等等，直接被压迫成为粉末。

　　蹭蹭蹭……

　　大厅外面，那些围观者中，至少有十之八九面色惨白着退后。

　　不仅如此，大厅外面的空气中，更是出现了一个个撕裂的裂缝，一时间，虚空乱流咆哮，嘶鸣震耳，鬼哭狼嚎。

　　一边，尤凃、尤悠，都是身子一颤，心中极为震撼，甚至是震怖。

　　因为，不管是尤凃还是尤悠，都能从苏尘这一招中感受到一股极强极强极强的威力，那种霸道、凌厉、镇压一切的攻击力，令人心寒。

　　也难怪，苏尘可没有任何的留手，这一招融合的天巫寂灭，可是在他用尽超过三十万亿龙之力的情况下打出的。

　　仅仅是三十万亿龙之力的纯粹力量都能生生砸死一个归真境二层乃至三层的修武者了，更不要说这股至强的力量用在了天巫寂灭上，简直骇人惊悚。

　　苏尘的实力，比他们想象中，预料的，还要强。

　　不过，不管是尤凃还是尤悠，并没有为尤遂的生死而担心。

　　虽然，苏尘展现出了超乎预料的恐怖实力，可尤遂也一点都不弱，差一丝丝就要步入归真境四层，作为尤家年轻一代中最出彩的佼佼者之一，实力也是极强极强的。

　　至少，两人确定，苏尘的这一招，并不能拿尤遂怎样，当然，即使如此，苏尘这一招使出，却是无限拔高了他在尤悠、尤凃心中的地位和重视程度，尤其是苏尘的年纪，还不到五百岁啊！

　　也就是这一刻。

　　在经过了万分之一个呼吸都没有的极限时间的思维混沌后，尤遂的脸色，凝重起来，眼眸深处，是一丝浓郁的战意和杀意。

　　“百死拳！！！”尤遂猛地抬头，怒吼道。

　　他身上的气息，在这么一刻，就像是被千锤百炼了无数次，精淬到了极限的地步。

　　一股毁灭、灼热、刺魂的气息，宛若一根根银针，从他的身子内，朝着周围的四面八方扩散。

　　所到之处，一片死亡的凌冽气息。

　　而他的右手，则是残影无限的波动，根本找不出正真的拳印在哪里，远远看去，简直像是有一亿个拳头在弥漫。

　　拳意的味道，更是滚滚咆哮，宛若一汪洋大海遇到了惊天的海啸，狂风巨浪肆无忌惮的席卷征伐，要撕裂一切一般，同样是极尽霸道、极尽强势的味道。

　　百死拳，顾名思义，一拳百死，可想而知其拳力的恐怖。

　　百死拳作为尤家的顶级武技，也就只有年青一代中的寥寥无几的几个超级妖孽能够有资格修炼，尤遂是其中之一，而且，还是其中修炼的最好之一。

　　他已经将百死拳修炼到了大成的地步，一拳砸出的瞬息，能够凝练丹田气血、四肢百骸内所有的力量为一个爆点，然后，蓄势百次，浑然爆发。

　　其攻击力，极其的凶残。

　　最近短短千年之内，就有不下于十个归真境的修武者，死在的他的拳头之下，统统都只是一拳而已。

　　随着尤遂施展出百死拳。

　　万众瞩目下。

　　那拳印，与之天巫寂灭的山体！

　　就像是两大位面一般，同样是带着毁灭、死亡、凌厉的气息，携无尽的杀伐血腥，悄无声息的碰撞在了一起。

　　刚刚碰撞。

　　轰……

　　一个混沌虚无的巨型空间黑洞，就一下子出现。

　　而那碰撞的气息则是如一把把神兵利器，夺命嗜血的朝着四周扑去，速度至极的快，一时间，整个酒家大厅的一层，化为湮粉。

　　门外，那些围观的修武者中，至少有一大半，都重伤、濒死、吐血乃至五脏六腑被震的移位，更有人直接昏厥过去，生死不知。

　　“竟然是平分秋色？”尤悠看的真切，忍不住喃喃自语，言语中是惊讶到了极点的情绪。

　　本来，在她看来，苏尘的一招虽然至强至强的，可如果碰到了尤遂的百死拳，应该也是略微差一筹的。

　　尤遂的百死拳，可是有着归真境四层中期左右的攻击力的，可哪里想到……

　　她还是低估苏尘了。


第1909章 无法形容啊！

　　“很强。”此刻，实话说，苏尘心底也是有一丝丝惊讶的。

　　的确是平分秋色，可他同时施展了《九重重力》，如果没有《九重重力》，他的天巫寂灭却是要弱于尤遂刚才这一拳不止一筹。

　　这尤遂，倒是一个正真的、值得重视的强者，比想象中要强横不少。

　　“所以，我早就给你准备好了大餐。”转而，苏尘的嘴角扯过一丝森冷的玩味，他说，尤遂可以去死了，那么，尤遂就可以去死了，不会有第二种情况发生。

　　早在他施展天巫寂灭的同时。

　　剑！

　　就准备好了！

　　自始至终，苏尘都没有打算就靠着天巫寂灭能杀的了尤遂，天巫寂灭算是一个试探，顺便，让尤遂走在神、慌乱一下，仅此而已。

　　“这就是你说的‘我可以死了’？”也就是这一刻，尤遂玩味、嘲讽的开口了，声音冷冽而又杀意十万分。

　　在他看来，苏尘竟敢率先动手！！！不知死活！在他心底，苏尘已经是一个死人。

　　当然，内心最深处，他也是极其的郑重、凝重的，本来对于苏尘的那种小视等等，都消失了。

　　“是我说的。”尤遂的声音刚落下，苏尘嗯了一声，还是那淡漠的、安静的、毫无情绪的声音……

　　伴随的，还有一剑。

　　六段巅峰剑韵。

　　九道大道规则。

　　完美结合。

　　再加上超过三十万亿的龙之力。

　　三者巅峰沸腾，一剑而出。

　　极限夺命，极限锋利。

　　剑出，周围所有的空间，都被冻结了、撕裂了一般。

　　只觉得心头一个冷冽气息闪过，然后，没有然后了，根本看不到剑芒的波动。

　　在场的，也就尤悠一个人看到了一丝丝的剑的光晕，仅此而已，她看到剑的光晕之时，同时感受到了一股危险的味道。

　　面纱之下的脸蛋，一下子苍白了三分，美眸更是收缩，不由自主地喊道：“不要杀……”

　　她想要说的是，不要杀尤遂，毕竟，尤遂也是尤家年轻一代中的佼佼者，这种佼佼者，培养一个，不知道要耗费多少修武资源，整个尤家，耗费数千年，可能只能培养三两个而已，哪一个不是珍宝？

　　死一个，尤家都会心疼，乃至有些伤筋断骨。

　　可惜，她这一刚刚喊出，尤遂，已经化为虚无，死！！！死无葬身之地！

　　事实上，虽然，苏尘这一剑，极强，至强，尤遂的确接不下，但，也不至于连反抗都没有一丝反抗的机会……

　　之所以如此，有三个原因。

　　第一，苏尘施展了《九重重力》，让尤遂的各个方面，包括思维和灵动性还有防御等等的速度都下降了二倍。

　　第二，刚刚，尤遂才和苏尘对了一拳，余温还没有冷，根本没有料到苏尘接着没有任何的时间间隔就出了第二招，而且，还是更加强横的第二招。

　　第三，苏尘在施展这一剑的同时，也用上了《神魔噬魂》，对于尤遂这种级别的强者，《神魔噬魂》单说，效果并不是多好，至少，不可能给尤遂造成致命的伤害，但，能够让尤遂稍稍感受到一丝神魂上的肆扰和痛苦，还有一些愣神，足够了，已经足够了。

　　三者结合，造就苏尘的这一剑恐怖效果，一剑，绝杀。

　　但，不管怎么样，的的确确，苏尘，一剑灭杀尤遂，这样的骇人惊悚亿万分的一幕，落在了每一个人的眼眸之中，切切实实。

　　“尤遂……”尤凃先是脑海中嘶鸣炸响，尤若有洪荒猛兽于脑海中咆哮怒吼一般，让他整个人都是一个大颤哆嗦，而后，思维稍稍回神，他就脸色骤然惨白，眼孔放大到了极致，一双眸子都微微血红了，盯着苏尘，怨恨中透露着失去理智，直接就要朝着苏尘攒进而去。

　　尤凃和尤遂，关系很好，都是尤家的年青一代的佼佼者，两人，谁也奈何不了谁，算是惺惺相惜，此刻，尤遂突然暴毙，尤凃哪里能接受的了？

　　不过，没等尤凃迈动脚步，尤悠的喝声就传来了：“住手。”

　　尤凃才硬生生的冷静下来。

　　“苏公子，好实力。”尤悠抬眼朝着苏尘看去，面纱下，那美眸是忌惮，浓浓的忌惮，还有一丝欣赏，实话说，苏凌的实力，真的让她震怖了，秒杀尤遂，她都不一定能做到。

　　简直骇人惊悚！！！

　　“你也不错。”苏尘看向尤悠，他倒是看透了尤悠，正因此，才十分的惊讶。

　　尤悠年纪不大，却已经是归真境五层中期的存在，很出乎意料，这种级别的强者，实话说，苏尘之前都没有想到这么早能够遇到。

　　他稍稍估测了一下，如果是正常的切磋对战，现在的他，弄不好是要差尤悠一丝的，勉强伯仲之间吧。

　　但，如果是死战，他有把握灭杀尤悠。

　　总的来说，尤悠很变态，超乎想象的变态，却并不会给他造成什么压力。

　　“苏公子倒是杀伐果断，不过，尤遂也是死得其所。”尤悠沉默了一下，又道，实话说，她心底，是心疼，死了一个尤遂，尤家损失真的不小，可能怎么办呢？

　　不能怎么办。

　　第一，尤遂是咎由自取，于人闭关修炼的时候，刻意打扰，在修武的世界，这种做法，就是不死不休，换做任何人，都会下死手。

　　第二，尤悠现在就是再心疼，再愤怒，可有个实际的问题，那就是，她此刻根本没有把握把苏尘怎么样，苏尘给她一丝淡淡的危险之感。

　　第三，也是比较现实的，尤遂已经死了。

　　此刻，周围的那些围观的修武者们，渐渐地，开始反应过来，一反应过来，无不是倒吸凉气！！！

　　苏尘，这……这……这还是人吗？

　　几乎算是秒杀尤遂啊！

　　秒杀归真境三层巅峰？实在是……是凶悍的无法形容啊！

　　这几日，传闻苏尘秒杀秦九荒，已经有许许多多人不相信了，毕竟，苏尘名不经传的，且，只有几百岁，如果真的如传言那种秒杀秦九荒，岂不是说他差不多拥有冠绝整个无恨天的修武天赋。

　　结果呢？

　　苏尘可不是仅仅秒杀秦九荒，还能秒杀归真境三层巅峰，传言都远远低估了啊！


第1910章 倒是福星

　　“老夫竟……竟然拿着十万块无恨晶，去侮辱他？”重伤的苏长振，差点昏死过去，他现在回想自己那愚蠢到不可思议的做法，就一阵心脏颤抖。

　　这种级别的绝代妖孽，他当时还以为想要赖着苏家，赖着女儿，咳咳……现在回想起来，饶是苏长振因为重伤，脸色惨白惨白的，依旧多了一些涨红。

　　“爹，你刚才不还是过来讨好这一行人吗？你觉得这一行人远远强于苏尘。”苏颐又开口道，打人不打脸，可苏颐就是打脸了，因为，爹爹实在是太过势力，目光太过短浅。

　　“……”苏长振老脸一颤，又惊又恐又羞又怒的，想要说什么，却憋着说不出来。

　　“妹妹，少说两句。看爹爹气的。”苏巢瞪了苏颐一眼：“有这些时间，想想，想想怎么才能和苏尘好上吧。”

　　苏巢现在直接改变想法了。

　　他现在恨不得跪求妹妹和苏尘走到一起。

　　这种不到五百岁，就能秒杀归真境三层巅峰的存在，整个无恨天，能找到几个？错过了，妹妹一辈子都不会遇到。

　　如果能沾上苏尘，不用一万年，按照苏尘的天赋，最多一千年，就能彻底崛起，到时候，苏家可想而知能沾到多少光。

　　“哥，你不是反对的吗？”苏颐冷笑了一声，毫不留情的嘲讽，心底，则是一丝丝失落。

　　她倒不是多相中、多喜欢苏尘，她没有那么肤浅，因为苏尘如此妖孽，就一下子爱上了。

　　不过，好感，是少不了的。

　　毕竟，苏尘算是救了她两次，而且，也的确是优秀的炫目，更是这些年，给她的感觉最特殊的男子，她心底最深处，是希望和苏尘多相处相处，最好，能够有着进一步的发展。

　　可惜，她有意，可苏尘……自始至终，似乎对她都没有什么兴趣，她回想起来，苏尘甚至从在丛林中救她开始，就没有怎么看她一眼。

　　同一时间。

　　苏尘可不知道苏颐、苏长振、苏巢等人在想什么、说什么，就是知道，也没有兴趣掺和。

　　“尤姑娘找我有什么事吗？”苏尘直接开门见山。

　　尤悠朝着苏尘走去。

　　很快。

　　她靠近了。

　　苏尘嗅到尤悠身上有一股非常特殊的清香，那股清香很淡，却有一种令人醒脑的感觉，清新而又有一丝丝凌厉。

　　苏尘忍不住深吸了一口气。

　　面纱下，尤悠的脸上闪过一丝异色，她注意到了苏尘多吸了一口气的动作。

　　“我来自原州尤家。”尤悠首先自我介绍。

　　苏尘倒是不意外，尤悠这种级别的存在，也只能是来自州级的势力了。

　　“这次，尤悠之所以经过阳海域都，是因为，在靠近阳海域都的怒苍沼泽深处，出世了一株湮雷古树，湮雷古树已经成熟，结果十三颗。”尤悠压低了声音。

　　“湮雷古树？”苏尘根本没有听过。

　　可也就是这一刻，神府内，混沌雷灵，激动了：“主人，一定要得到！！！一定要得到！”

　　“对你有用？”苏尘心神一动。

　　“当然，主人，湮雷古果是为数不多的对我而言，有益处的至宝，我要是能吞噬一颗，威力能增长一层，如果能吞噬十颗，威力能增长十层，也就是威力直接翻倍。”

　　苏尘的呼吸微微屏住了一下。

　　激动了。

　　混沌神雷有多恐怖，苏尘自己很清楚，不客气的说，如果用混沌神雷，如刚才的尤遂，刹那秒杀，根本不至于出两招。

　　如果混沌神雷的威力再翻一倍，苏尘甚至有信心能够灭杀归真境六层巅峰乃至七层的修武者。

　　混沌神雷这种至宝，本身威力就是满格一般的骇人惊悚，它能够翻倍，简直无法想象……

　　“这丫头，真是给我送来了一份大礼。”苏尘盯着尤悠，倒是对尤悠满意了起来，如果不是尤悠，他得不到这个消息。

　　被苏尘盯着，虽然隔着面纱，可尤悠还是有些……怎么说呢，不自在。

　　不由得，尤悠转移话题：“关于湮雷古树的消息，不仅仅尤家知道，还有几个和尤家差不多，甚至比尤家更强的势力，也都知道了。”

　　“继续说。”苏尘嗯了一声，不算惊讶，肯定是有竞争对手的，否则的话，尤悠找自己做什么，自己去取湮雷古果不就好了，找自己，肯定是用得上自己。

　　“因为各大势力都盯上了湮雷古树，所以，自然有所竞争，谁能得到？谁得不到？谁拿的多？谁拿得少？都是问题，免不了争斗。而我们背后的势力，为了锻炼我们年轻一辈，就定下了规矩，这次的湮雷古果争夺，只能是年轻一辈。”尤悠继续道：“不仅如此，这次的湮雷古果争夺，就是按照擂台战的形式，赢者，通吃！！！”

　　苏尘倒是有些惊讶了。

　　擂台战？

　　争夺宝贝，竟然按照擂台战的形式？有意思。

　　“之所以采用擂台战的形式，是害怕有太大的伤亡。”尤悠又解释的一句。

　　苏尘没有插话。

　　“我们尤家，本来，是我，尤遂，尤凃，一共三人，一旦进入怒苍沼泽，参加擂台战的话，我有把握赢下对手。尤凃和尤遂，并没有把握。更关键是，据我得到的消息，擂台战一共要进行八轮。而我们尤家年青一代中，比较出色的，就我、尤凃、尤遂三人，我们三人应对八轮擂台战，肯定吃不消，肯定不能成为最终的赢家。所以，到了阳海域都，恰逢听到了你的消息，小女子才前来寻你，希望你加入我们。”

　　苏尘摸了摸鼻子，微微尴尬，本来就是因为觉得擂台战的话尤家三人太少，现在，还被他灭了一人。

　　“苏公子虽然杀了尤遂，让尤家损失颇大，但，也侧面正面了苏公子的实力很强，至少，比尤悠之前预测的强很多。如果苏公子加入，那么，我们应该有不小的概率赢得一份属于我们的湮雷古果。”尤悠凝声道。

　　“一旦得到湮雷古果，我能拿到多少？”这才是苏尘关心的，他忍不住想到，当年，在大罗天，在大罗海，遇到宁思悦，然后，宁思悦邀请他去争夺海灵果，和此刻的尤悠有什么区别？当时，他也是和宁思悦提前说好了怎么分配海灵果，最终，他拿到了大大大头，宁思悦拿到了半个海灵果，这种分配，必须提前说好。

　　“能拿到多少，看苏公子在擂台战的表现了，小女子说了，这次擂台战，赢者通吃，我们尤家要是能拿到擂台战第一，十三枚湮雷古果都是我们的，到时候，我们按照出力多少分配就好了。”尤悠笑着道。

　　“可以。”苏尘嗯了一声，还是很满意这样的分配方法的，他也有绝对的把握，拿到大头，十三枚湮雷古果，大头的话，差不多也有十枚了，苏尘的目标，就是十枚。

　　随着苏尘点头，尤悠松了口气，她最害怕是苏尘不同意，那这次的湮雷古果争夺，尤家已经完了，毕竟本来就弱势，又死了一个尤遂，几乎不战就败了，还好，还好说服了苏尘加入。

　　“霓裳，你先在酒家呆着，等我。”苏尘看向身旁的太灵霓裳，道。

　　太灵霓裳现在的实力，还是差很远，不适合跟着一起去。


第1911章 他会针对我

　　太灵霓裳倒也是没有怨言，只是忍不住多看了尤悠一眼，心想着，按照苏尘的性格，这女子，根本逃脱不了苏尘的手爪，准确的说，苏尘太优秀，这女子要和苏尘相处一段时间，肯定会被吸引的，她倒也不吃醋，毕竟，苏尘有很多女人，她知道的。

　　“苏公子……”下一刻，苏颐走上前来。

　　“恩。”苏尘点了点头，对于苏颐，怎么说呢，苏颐自己还是不错的，阳海域都的苏家就有些令人厌恶了，如苏长振和苏巢，他对苏颐不冷不热的，倒也不是刻意针对苏颐，性格使然罢了。

　　见苏尘就随意的恩了一声，苏颐心底的失落更加浓郁了，微微咬了咬嘴唇，美丽而又英气十足的脸蛋上，闪过一丝丝苍白。

　　“苏姑娘，我此去，有些事情要办，霓裳一人待在这酒家，如果她遇到什么事，还请苏姑娘能够照顾一二。”苏尘想了想，开口道，太灵霓裳的实力，在阳海域都内，实在是太差，他多少有些不放心，拜托给苏颐，则是一个不错的主意。

　　“苏公子请放心。”苏颐一惊，然后，心底是欣喜，苏尘有事要自己做，她乐意之极。

　　一旁，太灵霓裳的心底也是暖暖的，自己这个混蛋主人，倒也不是真的无情，也不枉她这些日子给他端茶递水、捏腿揉肩了。

　　……

　　小半天后。

　　湿润、雾瘴浓郁的丛林里，苏尘、尤凃、尤悠三人，正快速的行进着。

　　脚下，全是那种软软的泥地，都是沼泽，很深，换做是一个普通人，一脚踩上去，绝对是掉下，再也上不来了，不仅如此，沼泽内，还有许许多多稀奇古怪的毒虫、毒兽等等。

　　不过，苏尘三人，实力是极强极强的，三人如履平地一般的迈动脚步，带起一阵阵空间之风。

　　苏尘一边行进，一边修炼。

　　倒也是顺其自然，短短几个时辰里，境界就步入了大道境。

　　比呼吸、喝水还要简单。

　　引得尤凃和尤悠一阵侧目，事实上，从天道境突破大道境，在无恨天，的确是简单的事，可再简单，也很难做到几个时辰内，就连跨几个小境界、一个大境界啊！

　　也太夸张了。

　　可苏尘偏偏做到了。

　　事实上，也难怪苏尘能做到，他的实际战斗力已经增长了许许多多，修武境界却很久纹丝不动了，现在动了动，倒也是正常中的正常，几乎不用刻意的突破，自己就增长了。

　　大道境二层。

　　苏尘终究是踏上了大道境。

　　可即使如此，他现在的敌人、认识的人，都是归真境层次，最差也是诸神境九层那种，他这个大道境二层，依旧境界低的令人发指。

　　又是数个时辰。

　　终于。

　　到了。

　　眼前，已经是整个怒苍沼泽的最深处。

　　树木已经很少很少了，只有地下的沼泽地，充斥着令人心寒的毒味、岁月辅修的气息等等。

　　一阵阵古怪的泡泡，在沼泽地上不停的释放。

　　仔细听，周围，有轻轻地、远处传来的略微刺耳的声音。

　　再往远处看。

　　却是有一棵树。

　　一颗巨大的，紫色的树。

　　树有数千米之高，主干大约一百人，才能抱住。

　　此树，庞大！！！极其的庞大！

　　饶是苏尘之前有了一些预测，依旧被震撼到了。

　　更诡异的是，此数的枝干上，有着一个个鼓包，每一个鼓包，还闪烁着淡淡的紫色光晕，令人称奇。

　　远远地用神魂探索那巨树，则会有一种心有余悸的感觉，那古树就像是生灵了，就像是一个盘坐在那里的、经过了亿万年的岁月沉淀的老者。

　　“哈哈哈……尤悠，你总算来了，除了那位，还有你，都到了。”同一秒，一阵笑声传来。

　　远处，一共五六十个年轻人，走了过来。

　　这五六十个年轻人，分为十一波。

　　开口大笑的，是一个紫红色锦服的青年，青年身材中等，赤手空拳，剑眉皓齿，倒是一副好皮囊，尤其是一双眼睛，幽深情重的感觉，宛若一汪深泉，令人深陷。

　　这个青年着实不弱，却是归真境五层后期。

　　青年的身旁，还有四个和他差不多年纪的年轻人，三男一女，都在归真境三层中期到四层中期的层次。

　　“他是冯忡，原州冯家的少主……”尤悠小声对苏尘道：“他很强，冯家也是这次热门赢家之一。”

　　苏尘扫了一眼那带着笑容的冯忡，记在了心底。

　　然后，尤悠的眼神又朝着另一波人看去，一共四人，都是身着黑衣，为首的青年，高，瘦，气息冷，背后身负一把短剑，青年容貌一般，尤其是嘴唇，乌青乌青的，就像是时时刻刻被冰冻的没有血流过一样。

　　“他是伍壑，原州伍家大长老的独子，此人性格清冷，却极其的狠厉，出手一定要见血，死在他手里的人，极多极多。同样是这次的赢家热门之一。”尤悠又介绍道，声音里，是对伍壑的忌惮。

　　苏尘也看了伍壑一眼，同样明白了为何尤悠忌惮伍壑的原因，此人归真境五层中期，境界稍稍差于冯冲，可隐晦的，给苏尘的危险味道，比冯冲更强，此人，应该是实力大于境界。

　　“那边那个胖子，看起来人畜无害的，可不要小瞧了他，他是原州的高家商会会长的独子高遗，他的修武天赋，比起伍壑、冯忡，可能差一筹，可高家商会财大气粗，他的修武资源太恐怖，硬生生的顶到了归真境五层后期，另外，他手里到底有多少防御至宝、攻击至宝等等，谁也不清楚。”尤悠又看向那走过来的五六十人中的靠最左侧的一波六人，道。

　　苏尘嗯了一声，扫了一眼高遗，同样记在了心底。

　　“那人是魏誉，此人，心眼很小，阴狠无比，修武天赋倒是顶级，一定要注意他。”尤悠最后看向那一拨穿着红色长袍的五人，盯着五人中间的那个，声音压低了，声音里是浓浓的忌惮，还有一丝隐晦的愤怒和厌烦：“魏誉曾去尤家提亲，想要娶我，被我和父亲一口拒绝。所以，他怨恨我和尤家，今天，一定会针对我。”

　　苏尘点了点头，看向魏誉，此刻，魏誉正带着玩味而又丝丝的阴狠，朝着这年走来，长相倒是英俊，不过，给人一种阴鸷的味道，手中的兵器，有些特殊，乃是一根金属尖刺，而且，尖刺的头，拥有三个鱼钩一样的倒挂峰，看起来是银白寒光刺眼的，给人一种极其心寒冷冽的味道。

　　另外，魏誉此人是归真境五层后期，着实很强，气息内敛的很，却让人不敢小视。


第1912章 可笑

　　“我们的对手，也就冯家、伍家、高家、魏家了，其他的，不足为虑。争夺湮雷古果的也就这四家。”最后尤悠总结道。

　　事实上，还得加上一个尤家，也有资格争夺古果。

　　不过，尤家除了尤悠一人能够和冯冲、伍壑、高遗、魏誉媲美外，尤家剩下的，却差了一些，就算尤遂没有死，尤遂和尤凃二人加起来，也远远不如冯冲、伍壑、高遗、魏誉他们带来的人。总的来说，尤家勉强和冯家、伍家等一个档，剩下的一个档。

　　“尤悠，你真是到哪里，都带着面纱啊！”继而，魏誉开口了：“明明有一张极美极美的脸蛋，为何一定要遮挡起来呢？怪可惜的。”

　　魏誉的眼神突然之间变得灼热，盯着尤悠，笑着道。

　　同样是原州州都人，魏誉等人，自然见过尤悠的容貌，早些年的时候，尤悠并不戴面纱，极美极美的，被誉为原州州都三大神女之一，容貌气质绝佳。

　　“与你无关。”尤悠的声音很冷，为何戴面纱，因为行走在外，容貌极美，也是一件麻烦事，她倒是不怕招来是非，打杀即可，可老是如此，也麻烦，后来，索性遮挡面纱。

　　“的确与我无关。”魏誉嗯了一声，可眼神深处的怨毒，却浓郁了三分。

　　本来，如果尤悠和尤家没有拒绝他的提亲，那尤悠就是他的未婚，那就有关了，结果，没有提亲成功，他魏誉成了笑话，的确与自己没有关系了。

　　魏誉的眼神又看向苏尘和尤凃，声音里倒是有了一丝阴阳怪气：“尤遂呢？怎么没有来。”

　　说着，他紧紧地盯着苏尘，然后，猛地笑了：“这位又是谁？大道境二层。有意思。尤悠，你是带着他来恶心我们的吗？如果是这个目的，你达到了！”

　　“哈哈哈哈……”魏誉此话一出，引来一阵嗤笑，的确是恶心人，在场的，清一色的都是归真境之上的存在，然后，唯独苏尘是大道境，简直煞风景，不是恶心人，是什么？

　　什么时候，大道境这种整个无恨天都很难见到的稀有物种，也能够参加这种层次的擂台战了？

　　的的确确是恶心人，魏誉说的一点都没有错。

　　“闭嘴！！！”尤悠明显怒了，此刻，苏尘和她一个阵营，魏誉侮辱苏尘，就是侮辱她，面纱下，一双美眸已经无比的凌厉，几乎喷火，她气息一动，骤然喝到。

　　倒是苏尘，安安静静的，连情绪都没有丝毫的变化，呵呵……急什么？这不是擂台战吗？大概率是要与之魏誉交手的。

　　“这位公子，不知姓甚名谁？”下一刻，冯冲也开口了，带着爽朗的笑容，看起来，倒是有些友好。

　　“苏尘。”伸手不打笑脸人，苏尘道。

　　“苏公子来自哪个家族？”冯冲问道，他是真的好奇。

　　一个大道境的垃圾，怎么能够和尤悠走在了一起，实在是奇怪。

　　别人不知道，他们却知道，尤悠是极为骄傲的，此女天赋绝伦，性格坚韧，容貌极美，眼光高的吓人。

　　这种大道境的垃圾，就算是给尤悠做仆人，尤悠都不可能同意，更不要说带来参加擂台战了……

　　所以，他猜测，苏尘可能是来头极大，很有背景，谨慎之下，还是问清楚。

　　“孤家寡人一个，勉强算是来自渊城。”苏尘倒是实话实说，没有什么见不得人的。

　　然而，他此话一出。

　　却是引得一片寂静。

　　接着。

　　“哈哈哈……”又是一片轰然大笑。

　　渊城？

　　实话说，在场的，没有几人知道渊城，没其他原因，就是因为渊城太小，太弱，他垃圾了。

　　他们来自原州州都，整个原州最强的地方，而渊城呢？是一个城。

　　一州九域，一域十八城啊！

　　这差距，何止天地？

　　这么说吧，就是渊城的最强的势力的家主，去了原州州都，可能也就是能成为一个酒楼的端盘子洗碗的那种。

　　来自渊城？真是刷新下限了！

　　“尤悠，你是认真的？让他也参加擂台战？”问清楚了苏尘的来历，冯冲倒是没有什么顾忌了，脸上的笑容收敛了一些，带着明显质问的口气，盯着尤悠，问道，声音颇冷。

　　他身旁的其他人，如伍壑等人，也在眯着眼睛，盯着尤悠，是质问和怒火。

　　尤悠带了一个垃圾过来，这是在羞辱谁呢？

　　“他的确要代表尤家参加擂台战。”尤悠点头，声音大了很多，也认真了很多：“他很强，比你们想象中强很多。”

　　“很强？”冯冲的龇牙咧嘴的笑了：“能强到何种地步？越级三个小境界？五个小境界？还是十个小境界？能和我冯家的挑泔水的仆人相比吗？能和我冯家的同房丫鬟相比吗？能和我冯家的守门的护卫相比吗？”

　　冯冲不屑到了极点。

　　就算越级十个小境界，不也才诸神境二层吗？还不是吹口气就能吹死的垃圾？

　　这种垃圾，和他们一起参加擂台战？！尤悠真是疯了！！！

　　“嘶！”同一时刻，突然，空气中，荡漾起一阵刺响。

　　声音来的快，去的也快。

　　几乎没有任何的时间间隔，却见，苏尘的身前，多了一把剑。

　　一把大道级的剑。

　　不过，只有二灵。

　　算是很低级了。

　　“看在你辛苦来到这里的份上，此剑，算是本公子赏赐给你的。拿着剑，哪里来的，回哪里去。这里，不是你应该沾染的地方。”冯冲盯着苏尘，一字一顿的喝到：“阿猫阿狗，就应该有阿猫阿狗的觉悟！”

　　冯冲此话一出。

　　他周围的五六十人，几乎全都重重点头。

　　作为原州州都顶级的公子哥、天才们，算是整个原州州都的年轻一代的最天才的这一波人，谁不是至极骄傲的？

　　一个个都站在巅峰了，甚至未来有资格成为帝子的人，其傲气，可想而知。

　　难听一点说，他们的丫鬟和仆人都至少是诸神境的存在。

　　怎么会容忍得了一个大道境的垃圾与他们同场比斗，还是所谓的擂台战，可笑！！！

　　没有直接灭杀苏尘，也是给尤悠面子了。

　　否则，这种阿猫阿狗，一万次都死的了了。

　　“还有，这是第一次，下次，最好不要再出现在本公子的眼球中，污染了本公子的眼睛，本公子会生气的，本公子生气，是要见血、杀人的。”冯冲盯着苏尘，声音刺冽的道。

　　“……”面纱下，尤悠的脸色，已经很难看了，她料到了苏尘的低境界会带来一些麻烦，可她之前估测的，苏尘也就是会遭遇到一些嘲讽等等，却不想……完全超乎预料了，该死！现在，苏尘弄不好连擂台战都参加不了！


第1913章 出乎意料

　　就在气氛无比无比僵硬的时候，突然，一道苍老的声音一下子荡漾开来：“他代表尤家，加入擂台战，可。”

　　就这么几个字。

　　简简单单。

　　可这道声音荡漾开来后，原本满脸嘲讽、不屑、冷笑的冯冲、伍壑、魏誉等人，脸色骤然之间颤了颤，一个个，眼孔收缩，眸子震颤，只觉得耳朵出现了幻觉，欲言又止，不甘，却又不敢质疑。

　　一时间，气氛变得很诡异、很安静。

　　“苏尘，你……你认识云老？”尤悠则是猛地抬起头，朝着苏尘看去，面纱下，那张美丽清纯的脸蛋上布满了惊喜和不敢置信的神色，一双美眸更是异彩闪烁。

　　“云老？不认识。”苏尘摇了摇头，心底，则是一丝浓郁的震撼。

　　周围，竟然有人？云老？这个老者刚才，就在周围，可他，竟然没有发现，一丝丝知觉都没有。

　　实在是难以想象，以他现在的神魂强度，竟然发现不了靠近周围的修武者，对方，到底是有多强？

　　“怎么可能？如果你不认识云老的话，云老绝对不可能为你开口的，云老的性格一直是那种……”尤悠不相信，也不敢具体说出来。

　　她想说的是，云老的性格极其的孤僻怪异，地位又高的吓人，几乎没有听说过他会为哪个年轻人说过话，刚才，却为苏尘说话了，实在是不可思议。

　　“我真的不认识。”苏尘还是摇头：“这位云老什么来历？”

　　苏尘对这位云老，来了兴趣。

　　“据说，云老来自帝院。至于在帝院到底是什么身份？我不清楚。”尤悠压低了声音：“云老这次过来，是为了选拔州子。我们这些人中，除了你以外，都是州子。但，不是所有的州子，都有资格参加帝子选拔。毕竟，帝院每隔数百年乃至上千年，才会挑选几个帝子，名额太少太少太少。而州子的话，却有不少，就说一个原州，就有九十九个州子。还有其他六州，加起来，一共是近六百个州子。六百个州子大约也就数十人有资格参加帝子选拔。”

　　苏尘点了点头，有些明白了，就好像是域子晋级州子，也是只有部分域子才有资格参加州子晋级赛的。

　　但，域子获得州子晋级赛的资格，是靠积分。

　　而州子获得帝子晋级赛的资格，却是直接靠云老这样的来自帝院的恐怖存在亲自挑选。

　　“来自帝院吗？”苏尘心底喃喃自语，忍不住想到了一个人，恩，一个好运的人，轲无心。

　　“云老向来不干涉我们这些州子的任何事，无论是打打杀杀、擂台战、探寻秘境等等，他从没有干涉过，他只是神出鬼没的似乎一直在暗中观察我们。”尤悠继续道：“这次的擂台战，应该是浓重的一笔，如果我们谁能有好的表现，在云老心底，应该算是加分项。”

　　就在这时。

　　“苏公子，欢迎你加入擂台战，还能和尤悠女神做队友，真是羡慕死我了。”下一刻，一道略带一些搞怪的声音，打破所有的寂静和尴尬。

　　声音的源头，来自高逸。

　　那个胖子。

　　恩，土豪的胖子。

　　高逸的一双豆豆眼，盯着苏尘，肉嘟嘟的脸上，明显释放着友好的神色。

　　“这胖子，倒是脸皮厚，见风使舵的本领一流。”尤悠哼了一声。

　　“有点意思。”苏尘扫了高逸一眼，事实上，之前，他就注意到了高逸。

　　因为，此人是尤悠重点提到的几个人之一，而其他几人，如冯冲、魏誉、伍壑，都对自己有浓烈的敌意和嘲讽。

　　倒是高逸，怎么说呢，之前，苏尘能感受到，高逸对自己也是轻视、玩味的，但，没有怎么明显表达出来，算是眼前这五六十个都是州子的修武者中相对来说比较友好的了。

　　而此刻，随着云老开口，立马不要脸皮的表达了善意，这种性格，还是颇为让人忌惮的，明显的城府极深。

　　苏尘倒是不反对这种城府极深的人，至少，聪明人比冯冲、魏誉等这种目空一切的脑残强一些不是吗？

　　苏尘现在交朋友，不怕对方太聪明，却是怕对方太愚蠢。

　　“谢谢。”不由得，苏尘笑着道。

　　顿时，高逸那绿豆大的小眼中，闪过一丝精光。

　　苏尘竟然接受了他的好意。

　　有些出乎他的意料。

　　“哼！高逸，你还真是越混越回去了！”冯冲很不爽的哼了一声，扫了高逸一眼，然后，脸色微微阴沉，盯着苏尘：“既然加入擂台战，那就是要真的战！！！上了擂台，可没有立刻认输这一说！”

　　冯冲的眼神深处，全是森寒。

　　云老开口了，他没有办法反驳。

　　只能眼睁睁的看着一只恶心人的蝼蚁加入擂台战，但，仔细想想，也不是没有好处，至少，等到擂台战的时候，有机会教训教训这只不知死活的蝼蚁，不是吗？

　　“废话别那么多了，擂台战，这就开始吧。我对那湮雷古果，倒是有些等不及了呢。”高逸笑着道，面对冯冲的不爽，他完全无所谓的态度。

　　“那就开始吧。”魏誉冷笑道，阴鸷的脸上是略微残忍的笑，阴森的扫了一眼苏尘和尤悠。

　　“老规矩，我们一共十二个势力。每个势力各自派人参加八轮战。赢一轮3分。平一轮1分。输一轮0分。最后，八轮结束，算总积分。第一者，通吃。”冯冲大声喝道。

　　众人提前都了解了，一个个重重点头。

　　“至于每一轮的对决的对手，抽签决定。”冯冲继续道。

　　随着冯冲说了一句‘抽签决定’，尤悠的脸色难看了三分：“又是这一套。”

　　“怎么了？”苏尘问了一句。

　　没等尤悠开口，尤凃说道：“冯冲、魏誉、伍壑他们一般会联合，然后，作弊抽签。”

　　“作弊？”苏尘有些惊异：“不会被发现吗？云老不是在周围观看吗？”

　　“云老不管这些事。他从来不干涉我们这些州子到底做什么？公平不公平？对于他来说，一眼就能看透每一个州子的实力、天赋等等，如作弊不作弊这些，对于他来说，连障眼法都算不上，自然也就懒得管。”尤悠有些无奈的道：“最关键的是，我明明知道他们在作弊，可就是找不出他们是怎么作弊的？”


第1914章 非常不现实

　　“有意思。”苏尘笑了笑，心底，倒是很开心冯冲等人作弊。

　　他们既然要作弊，呵呵……不用说，抽签的结果，一定是自己遇到他们的人。

　　他们想要教训自己，自己何尝不想要教训他们？如果是普通的抽签，没有作弊的话，天知道能不能遇上。

　　现在，百分百能遇上，好事一件。

　　“苏尘。如果遇到冯家、魏家、伍家的修武者，下狠手。”尤悠压低了声音，冷声道：“他们并不知道你的实力……”

　　接着，尤悠又道，声音凝重了三分：“但，如果遇到了冯冲、魏誉、伍壑这三人本身，实在是不行，上了擂台，过两招，就认输。”

　　在尤悠看来，冯家、魏家、伍家这三大势力加起来一共十五个修武者左右，除了这三大势力的领头的冯冲、魏誉、伍壑之外，剩下十来个修武者，都不会是苏尘的对手。

　　尤悠对于苏尘的实力估测，归真境四层中期乃至后期的地步。

　　这个实力，足以教训冯冲、魏誉、伍壑他们带来的修武者了，然而，却比冯冲、魏誉、伍壑这三人本身差了一些。

　　“恩，再说。”苏尘敷衍了一句，要教训，就教训冯冲、魏誉、伍壑三人，对于这三人带来的人，实话说，他没有太多的情绪，当然，这种话，他现在不会和尤悠说。

　　“来吧。第一轮的抽签，开始。”下一刻，冯冲大声道，他的手中，还多了一个晶体桶一样的容器，其内，是一个个竹签，竹签上标着1、2、3、4、5等等……

　　很快。

　　十二个势力，五六十个修武者，纷纷走上前去。

　　一人拿起一根竹签。

　　在拿到竹签的一刹那，苏尘的嘴角就闪现了一丝若有若无的笑容。

　　他明白了冯冲等人是怎么作弊的。

　　这些竹签，看似普普通通，事实上，不是啊！！！

　　这些竹签，可都是很不错的宝贝。

　　竹签上的数字，竟然可以瞬间变化的。

　　很细微的数字变化波动，细微到比空气流动声还要小几千倍、几万倍。要不是他的神魂实在是变态，还真是感受不到。

　　“竹签上的数字，可以变动，在某一个修武者拿到一根竹签的时候，冯冲等人中的某一个人肯定是能够按照他的意愿瞬间变化竹签上的数字。这么说来，冯冲等人可以完全操控，想让谁谁谁对战，就让谁谁谁对战。”苏尘心底自语，不由得，他看向自己的签。

　　13。

　　数字13。

　　然后，苏尘又看向尤悠：“可以代替出战吗？”

　　这点很关键。

　　如果不能，那今天尤家拿到第一的可能性很小，为何？因为一旦尤凃和尤悠都必须参战，基本上一定会给冯冲等人安排的明明白白，很难赢。

　　而尤凃和尤悠要是各种输，他苏尘就是各种赢，最终的积分也不一定能压过冯家、伍家、魏家等，还是拿不到第一。

　　“可以。”好在，尤悠给了一个肯定的答案：“你如果足够强，一人连战八场，一直代替自己的队友出战，都行。但，我不建议那么做。在场的，没有一人是弱者，都是州子，谁没有强横的实力？未知的底牌？你代替一两场还行，多了，消耗也将你消耗死。你看冯冲、魏誉他们，明明自己实力极强了，可依旧要带三五个同伴过来。还有我，明明我之前带了尤凃和尤遂过来，可我还是要去请了你。这种擂台战，谁的人多，底蕴厚实，可能才是最终的赢家，想要靠一人战四场、五场乃至七场、八场，赢得最终的胜利，非常不现实。”

　　尤悠说的很认真。

　　因为，这种擂台战，她以前参加过很多次了。

　　有了经验。

　　一人连战好几场，真的是行不通的。

　　“我是26号。”

　　“我是40号。”

　　尤悠和尤凃又道。

　　在场，一共56个人，竹签是1——56号。

　　擂台战的方式很简单，抽到1号的人，要对战56号的人，2号得对战55号的人，以此类推。

　　苏尘是13号，所以，毫无疑问，他的对手是44号。

　　倒是谁是44号呢？苏尘远远的扫了一眼，暂时没有发现什么异常。

　　“开战吧。”就在这时，随着冯冲的一声低喝。

　　擂台战，正式开场。

　　上来，就是1号对战56号。

　　抽到1号的乃是徐家的徐子陶。56号则是朱家的朱斛。

　　徐子陶是归真境四层前期，朱斛则是归真境三层巅峰期。

　　两人的实力倒是差不多。

　　场中，两人对立，一人赤手空拳，一人手持金属长棍。

　　突然。

　　轰！！！

　　随着一声空气的炸裂嘶鸣，混沌虚无的气息疯狂散开，场中，在那软粘的沼泽地上，两人身形如幻，已经交手，交手的速度极快，几乎是一瞬百十次，每每之间，虚空、实空、绝对空间都被撕碎、碾碎，远远看去，视觉效果非常惊悚，两人时不时地钻入虚空之中战斗，时而又残影叠加、通彻天地，令人震撼。

　　毕竟是归真境三四层的级别的对战，确实过瘾。

　　苏尘都被吸引了，看的津津有味。

　　倒是冯冲、魏誉等人，百无聊赖的，包括尤悠，看起来都没有太多的兴趣，显然，在他们看来，这两人，在过家家，他们的实力层次要高的多。

　　事实上，苏尘虽然看的津津有味，也只是少见多怪罢了，也并不是说这两人有多强多强多强，他只是以前几乎没有看过两个归真境级别的修武者对战。

　　“蝼蚁就是蝼蚁。已经惊呆了。”苏尘的神色，落在了远处的冯冲、魏誉等人的眼眸中，魏誉的忍不住嘀咕了一句，真真切切不屑到了至极点。

　　“我倒是怀疑他在假装看呢。”冯冲笑着道：“你想想，一个大道境的小子，能有什么眼力？估计就是诸神境的对战，对他来说，都很难看的清，更不要说是归真境的层次对战了。”

　　冯冲说着，他身旁身后的魏誉、伍壑还有冯家人、魏家人、伍家人，都是重重点头，忍不住嗤笑起来：“他装的可是真像啊！看的那是一个津津有味！哈哈哈……”


第1915章 他是个例外

　　众人，笑声并没有收敛，一时间，一片嘈杂。

　　“好了，都别笑了，魏亢，你是44号，知道该怎么做吧？”冯冲扫了一眼站在魏誉身后的那个穿着青色华服的白净年轻人，道。

　　顿时，所有人都看向那名为魏亢的年轻人，此人，正是冯冲、魏誉他们安排的苏尘的对手。

　　年纪不大，三千多岁罢了，却已经是州子，修武天赋是极其惊人的。

　　他是归真境四层中期。

　　“知道。”魏亢重重点头，然后，苦笑道：“冯公子……我要留手吗？”

　　魏亢真是害怕，他随意一招，就能直接杀了苏尘，而不是打败。

　　这种大道境的蝼蚁，真的太弱太弱太弱了。

　　“不用，你正常出手，如果他死了，那也是他活该，虽然，擂台战规定了，不能出现死亡，可谁让他太弱了呢？他要是死了，也说得过去，一个大道境面对归真境四层，的确不可能活下来，无论这个归真境的修武者怎么留手，都不可能活下来。”冯冲淡淡的道，声音里是一丝隐晦的残忍。

　　“冯兄，实话说，安排魏亢对战那小子，真是有些杀蚂蚁用宰龙刀了。”魏誉开口道，他带来的几个人中，有比魏亢弱一点的，可冯冲就是安排了魏亢。

　　“都一样。你说我安排哪个？对那小子来说，不是灭顶灾难？”冯冲玩味的道。

　　魏誉不吭声了，也是，那小子就是蚂蚁，他们这些龙，无论是大龙、小龙、成年龙、幼年龙，哪个不能踩死蚂蚁？对于蚂蚁来说，哪条龙不一样？哪条龙不是灭顶之灾？

　　就在魏誉、冯冲等人嘀咕聊天的时候。

　　突然。

　　碰！！！

　　伴随朱斛倒飞出去，胸口一片鲜红，出现一个拳印凹陷的孔洞，朱斛败了。

　　差了一丝。

　　徐子陶赢了。

　　“第二场。”冯冲等人转过头，扫了一眼徐子陶和朱斛，一点都不关心两人的输赢，毕竟，最终的赢者，肯定是冯家。

　　为何一定是冯家？而不是魏家、伍家，因为，他们三个势力差不多，然后，为了减少损伤，都已经商量好了，冯冲拿出一些好东西，补偿给魏家、伍家。

　　仅此而已。

　　实话说，这场擂台战，就是走个过场。

　　唯二的对手，只有尤家、高家罢了。

　　事实上，冯冲之前也想过要给高家和尤家一点好处的，可最终，还是算了，因为，魏誉不同意，魏誉极其的敌视尤家，加上，尤家年青一代除了尤悠，的确也是弱的很，不需要给好处，碾压尤家，一点问题都没有。再说高家，冯冲和高逸，乃是死仇！！！

　　还是因为女人。

　　一千六百年前，冯冲曾在一次与人争斗中，受伤，加上，当时父亲拒绝为他报仇，心下有气，他就拿了当时自己的贴身丫鬟出气，当晚，他将那丫鬟折磨致死。

　　本来，这是一件小事，在无恨天这种残酷的世界，这种事，太多见了，以冯冲的身份，别说折磨死一个，就是折磨死一千个、一万个，对于他来说，也没多少事。

　　可偏偏，这个丫鬟竟然有个姐姐。

　　并且，更不巧合的是，这个丫鬟的姐姐在后来，成了高逸的女人，而且，高逸还非常宠爱这个女人。

　　就此，冯冲和高逸，不对付了。

　　这些年，按照的争斗，一点都不少。

　　说是不死不休，也不为过。

　　这种情况下，他怎么可能给高逸好处？给了，高逸也不会要，高家可是财大气粗。

　　今天这场擂台赛，除了要碾压尤家，碾压高家，更是重头戏。

　　……

　　……

　　随着冯冲开口喊道‘第二场’，第二场已经开始。

　　依旧是小菜而已。

　　时间匆匆流逝。

　　一开始，都是小菜。

　　直到第五场。

　　“5号，52号。”

　　这次，在场的所有人，都来了一些兴趣。

　　盖因为，5号乃是冯家冯奇寻，而52号则是王家王俾。

　　有冯家人参与，自然能吸引一些目光。

　　至于王家，在原州州都，是比不上冯家的，今天，王家基本上也就走个过场。

　　冯奇寻乃是归真境四层前期，恰好，王俾也是。

　　不过，在年纪上，冯奇寻小的多，他只有一万三千岁，而王俾则是两万九千岁。

　　冯奇寻的样貌，有些丑陋，身上的皮肤就像是树皮一样，偏灰黄色，且，有一些褶皱，加上眼睛也不大，眉毛分散，让他看起来，实在是不好看。

　　不过，他站在场中央，气场倒是十足，面无神色，幽静、冷漠。

　　王俾则是凝重，同样其貌不扬，比冯奇寻好不到哪里去，手中紧紧握着长剑，死死地盯着冯奇寻……汗毛孔似乎都要竖起来了，毕竟对方是冯家人，当然要重视，再重视！

　　“你，出手吧。”冯奇寻开口道。

　　王俾倒也没有可气，手中的长剑，骤然波动！！！

　　没有丝毫的留手或者收敛。

　　上来，就是大道规则加持、剑意剑韵闪烁，上来，就是全力出手。

　　而冯奇寻也出手了。

　　冯奇寻的速度更快一些，身法非常的灵动诡异，招式也是捉摸不透，令人惊呼。

　　两人的对战，明显的，冯奇寻要强一些，一直在压着王俾打，不过，王俾倒也是够坚韧，明明看起来随时随刻都要被打败、都要重伤，可每每之间在凶险之中巧合渡过。

　　两人倒是打的难解难分。

　　在足足一炷香时间后。

　　最终，胜利者还是冯奇寻。可冯奇寻自己，也是消耗极大，看起来，几乎都透支了，脸色苍白。连右手都断了，胸口也是鲜血淋漓的，付出的代价真的不小。

　　“苏尘，看到了吗？”尤悠开口道：“在场的，没有谁是弱者，就算那冯家比王家强横，冯奇寻也比王俾强，可最终，冯奇寻想要赢下，也付出了不少的精力和代价，基本上，他也就战这一场而已，接下来，他得需要半天乃至一天才能恢复过来。”

　　苏尘点了点头，尤悠说的还是有道理的。

　　都是域子，谁又是弱者？

　　打败对方，自己同样消耗很大。

　　连续战三场、四场、五场，的确是天方夜谭。


第1916章 仅仅是气息啊！

　　不过，他是个例外。

　　有神府在！！！

　　有那恐怖的血脉在！

　　别说消耗大，就是重伤濒死，也能瞬息恢复。

　　随着冯奇寻和王俾一道大菜落下帷幕。

　　接下来，又是一场场的擂台战，有条不紊的进行着，倒也完全验证了尤悠的话，在场的，真没有弱者。每一场都斗的个你死我活，每一场的胜者都挂伤、带彩了，甚至，其中有一场的胜者，刚刚胜了，就昏厥过去，此刻，还生死不知。

　　说到底，也就冯冲、魏誉、高逸、伍壑、尤悠这五人属于拉开档次的强，但，暂时，他们五人，一个都没有上场，果真是有作弊操作，所以，才有这样的正真的强者靠后比斗，属于压轴大戏。

　　终于。

　　“13号，44号。”随着冯冲的一声低喝。

　　来了。

　　苏尘和魏亢同时上前一步。

　　与此同时，在场的，五六十个修武者，同时眼神大亮，来了巨大的兴趣。

　　要说众人期待的一场战斗，苏尘参与的这一场，绝对是能够排名前几的，谁不想看到这个大道境的蝼蚁赶紧被碾压成渣？

　　这么多归真境的州子中，掺杂了一个大道境的蝼蚁，实在像是一碗美味的粥里掺和了一颗老鼠屎，恶心人，败胃口，早被碾压成死狗，早舒坦。

　　“是他？”面纱下，尤悠的美眸眯了一下，稍稍凝重了三分。

　　本来，她以为，按照冯冲、魏誉等人眼高于天的性格，肯定是派冯家、魏家、伍家中最弱的一个对战苏尘，也顺便好羞辱苏尘，正好，如此的话，苏尘可以不费吹灰之力赢下一场，顺便，狠狠的打冯冲、魏誉等人的脸。

　　可没想到，竟然是魏亢？魏亢并不弱，冯家、魏家、伍家加起来十五个人左右，魏亢能排名六七名的样子，中等还要勉强靠上一些。

　　从境界就知道了，魏亢乃是归真境四层中期。

　　“苏尘，郑重一点。”深吸一口气，尤悠传音道。

　　她对于苏尘的实力的估测，也就在归真境四层中期或者后期，换句话说，她觉得，苏尘的实力能够打败魏亢，但，绝对不容易。

　　如果苏尘大意了，弄不好就翻船。

　　魏亢，她知道的，这是一个顶级的妖孽，三千来岁的年纪，归真境四层，可想而知了。

　　按照地位来说，整个魏家，他仅次于魏誉而已。

　　而且，据她所知，魏亢此人属于谨慎小心的性格，城府很深，一点都不好对付，就算是她，面对魏亢，都得郑重一些。

　　“恩。”苏尘点了点头。

　　与此同时。

　　在场的那五六十个州子们，都纷纷议论起来：

　　“魏亢？这个小蝼蚁运气不怎么样啊！”

　　“上来就碰到魏亢，呵呵……倒是令人期待了，你们说，魏亢得收敛几成实力，才能让这小子活下来？”

　　“恶心人的玩意，早死早投生，我倒是希望魏亢不要收敛，送这小子去见阎王爷。”

　　“这只小蝼蚁，倒也是赚大了，反正，不管面对谁，他的下场都是凄惨无比，面对魏亢，也算一种荣耀了。”

　　“魏家魏亢，真是能屈能伸，作为魏家年青一代的仅次于魏誉的超级妖孽，还真愿意和一只恶心人的小老鼠来一场所谓的擂台战，他不嫌脏了手？”

　　……

　　“苏尘。虽然，你杀了尤遂，我恨不得将你千刀万剐。不过，此刻，你代表的也是尤家的面子。我提醒你一句，魏亢比尤遂强很多。”一直都很沉默的尤凃竟然也开口了，他抬起头，盯着苏尘，眼神中的怨恨一丝丝都不少，却多了一些凝重：“当年，尤遂曾经和魏亢交手过。三招，仅仅三招，尤遂就被魏亢重伤了。”

　　苏尘看了尤凃一眼，淡淡的点头。

　　下一刻。

　　在所有人期待、玩味、兴奋的眼神中，苏尘和魏亢，走到了中间位置。

　　“尤悠并不是傻子。相反，尤家大小姐，是个聪明人。她既然能让你参加擂台战。我想，一定是有其中的原因的，所以，我觉得，你应该有一些独到之处。”魏亢盯着苏尘，开口了。

　　“哦？”苏尘的眼神稍稍亮了一分，倒是有些惊讶了，此人还真是有些脑子啊！

　　“不过。你有没有独到之处？和我无关。”魏亢继续道。

　　“为何？”

　　“因为，不管你有没有独到之处。既然你我对战。我必赢。”魏亢说到‘赢’这个字的时候，明显的，身上的气息，一下子散开。

　　刹那！！！

　　那气息如同一道道激光一般，极尽刺破，极尽凌厉，朝着四面八方切割而去，周围的空间，仿佛成了最最最薄弱的豆腐片，轻松的被切割成一片片。

　　本来层次有序的实空、虚空、绝对空间，被他的气息直接切割粉碎，重新凝聚，三空咆哮，嘶鸣呼啸，令人心寒，一道道混沌虚无的气息巨龙肆无忌惮的崩腾，将周围方圆十千米之内都搅拌的湮粉……

　　这，仅仅是气息啊！

　　周围围观的那五六十个州子，多数是眼神闪烁，眼神变得凝重、敬畏、震撼……

　　从气息上，就能确定，魏亢比想象中要强。

　　他的气息反应出，他的境界，一丝丝都没有依靠天才地宝、丹药等等，无比的稳固、精粹，气息如刀，浑厚如龙，气血旺盛，此人的战斗力弄不好比境界还要强横一点点。

　　“真是杀蚂蚁，用龙刀啊！”这一刻，在场的诸多州子们，心底忍不住闪过这么一句话。

　　“小姐，情况不妙。”不远处，尤凃的脸色变得极其凝重，他凝声道，从气息上，他确定，魏亢极强，至少，如果是他尤凃对战魏亢，走不过三招，他觉得，苏尘也很难。

　　“看看再说。”面纱下，尤悠的脸色也难看了三分，魏亢的气息的确很是恐怖，她现在，已经不确定苏尘到底能不能赢下魏亢了？

　　“你们魏家倒是人才辈出。”冯冲扫了一眼魏誉，赞叹道，眼眸深处闪过一丝玩味，有时候，一个家族的年青一代出现了两个至强的妖孽，不见得是好事，这魏亢还真是惊艳，弄不好，以后能威胁到魏誉。


第1917章 失算了

　　“自然。”魏誉却是笑了笑，仿佛听不出冯冲话里的潜在的意思，看起来，一点点压力都没有。

　　就在这时。

　　随着魏亢的气息荡漾开来……

　　很多州子在经过一开始的震撼、震怖、惊恐、敬畏之后，倒是神色渐渐地变动，有些反应过来了。

　　他们盯着苏尘，眼神开始闪烁。

　　奇怪。

　　按照魏亢释放的气息，就算是碾死一个大道九层境的修武者，都和玩一样了。

　　而苏尘，明明就是一个大道二层的存在。

　　竟然站在那里，纹丝不动，看起来，连受伤都没有，甚至，脸色都没有多少变化。

　　奇怪，实在是奇怪。

　　“果然，你有点不简单。”魏亢盯着苏尘，嘴角，扯过一丝战意的笑容，笑容刚刚放大，魏亢骤然抬拳。

　　顿时。

　　眼前的混沌虚无之中，一道苍茫的拳印，从幽冥而来。

　　黝黑灼目，黑芒撕裂，如同幽冥死火一般的闪烁，携带着庞大骇然的死气味道，拳印远远看去，宛若有一些骷髅的形态，肆意缭绕，看一眼，只觉得灵魂深处被震荡了三分。

　　魏亢，竟然率先出手？！！！

　　一时间，周围的那五六十个州子，都是神色再变。

　　有些没有想到。

　　另外，了解魏亢和魏家的都知道，魏亢此拳，可是魏家的镇家武技，名为《黑冥拳》。

　　此拳，喜天地煞气、万物精血。

　　此拳，修炼的时候，很难，第一，需要足够的杀戮，第二，需要足够的妖兽精血，第三，需要足够的生死战斗刺激。

　　就是在魏家，这《黑冥拳》，也就只有百分之五左右的修武者修炼成功了，更多的是修炼不成功，或者压根没有资格修炼。

　　《黑冥拳》对于魏家人来说，无论对于哪一个魏家人，就算是魏誉或者是魏家家主，都算是底牌中的底牌。

　　魏亢面对一个大道境的小蚂蚁，上来就用这一拳？上来就用底牌、上来就用尽全力？真的好吗？有些过了吧？

　　而魏亢出手的一刹那，几乎没有任何的时间波动。

　　苏尘也出手了。

　　面对魏亢，苏尘可没有托大。

　　毕竟对方是归真境四层中期，一点点都不弱了，何况魏亢这一拳，看似简简单单，可真的不弱，苏尘自己都感受到了一些危险的味道，要是被这一拳砸中，绝对不好受。

　　“呼……”

　　苏尘一动手。

　　《九重重力》自然是率先施展出。

　　顿时，大地宛若张开了吞噬的大口，吞噬之力从地心深处疯狂涌动而出。

　　一股拉拽之力，清晰无比的传递而来。

　　明显的，魏亢眼眸一个收缩。

　　而他那打出的黝黑的拳印，也明显的在速度上下降了三分。

　　周围的那些州子们，同样瞪大了眼孔，先是不解，接着是脸色狂变的震怖！！！

　　都不是傻子，到了此刻，谁要是再反应不过来苏尘不简单，那就不配做一个州子了。

　　连冯冲、魏誉、伍壑三人的脸色，都微微郑重起来，不过，倒是不担心，虽然，这只恶心人的小蚂蚁，似乎有点实力，完全超乎预料和想象了，但，正如魏亢自己所言，无论苏尘有怎样的隐藏和独到之处，魏亢必赢。

　　这就够了。

　　“‘浮’、‘道’。给我融。”施展《九重重力》之后，苏尘猛地抬起头，霸道强势，如皇者降临，喉咙滚动，金口玉言，字音咆哮，于天穹之上荡漾。

　　浮字柔软，粘稠，蠕动，灰色弥漫，诡异而又灵动。于苍穹之上如水如潮，弥漫成形，远远看去，诡谲多变如漫天云彩。

　　道字尖锐，凌厉异常，字锋波动，宛若根根针尖刺破空间，呈现纯黑色，光芒如金属之色，黑山压云，突兀而立，就像是一个败天神君，身穿黑色铠甲，杀意冲天、煞气冲天的站在苍穹之上。

　　继而。

　　在那短短的万分之一乃至十万分之一个呼吸之间。

　　道、浮融合！！！

　　如阴阳调和一般的顺其自然，给人的感觉，好似，两个字，天生就是融合才对。

　　从浮和道字出现，到完全的融合。

　　整个过程，看起来复杂，事实上，连十分之一个呼吸都没有用到。

　　太快。

　　一闪而逝。

　　不过，在场的之人，无不是归真境之上，无不适超级妖孽，眼力惊人的很，自然是看清楚了。

　　也正是因为看清楚了，很多州子的呼吸才一下子屏住，眼珠子都要飞出来了！

　　这……这……这真是那只大道境的小蚂蚁、老鼠屎施展的武技？

　　怎么可能？！

　　彻底的惊呆了。

　　简直有种神魂和肉身分离的懵感。

　　这道武技的气息波动，令他们都浓郁的危险之感啊！

　　竟然是一个大道境的蝼蚁施展的？

　　开什么天地玩笑？

　　如魏誉、冯冲、伍壑三人，更是身子一颤，忍不住对望一眼，眼眸狠狠的抖动……

　　失算了！

　　完全失算了！

　　连尤悠和尤凃，都微微张开了嘴巴，很是震惊。

　　因为，当时，苏尘秒杀尤遂的时候，并没有施展这一招。

　　在他们看来，苏尘的最强招式，无疑是天巫寂灭，还有那令人心寒的一剑。

　　可哪里想到，苏尘竟然还会这么一诡异招式。

　　此招，在威力上，似乎不如那一剑！！！那一剑真是寂灭寒光三万里，锋芒掠杀百万人！那一剑，连尤悠都感觉到了生死危险的味道！那一剑，真的强！

　　可此招，绝对比天巫寂灭强，而且还要强上不少。

　　这是尤悠和尤凃完全没有料到的。

　　他们本来以为，苏尘一定要施展那一剑的……没想到……

　　尤悠和尤遂这一刻才反应过来，似乎，他们对于苏尘的了解，连皮毛都算不上啊！

　　电光火石之间。

　　眼看着魏亢那黝黑、骷髅形态的拳印，已经到了苏尘的胸口之前，张牙五爪、肆无忌惮的，仿佛要将苏尘淹没。

　　轰……

　　那融合之字。

　　从天而降。

　　突如其来的从天而降。

　　完全的瞬移一样。

　　快到了不可思议的地步。

　　且，那融合之字，大，重，凝影却无形。

　　只能感受到一股至强、至刚的气息一闪而逝……


第1918章 这口气还没松开

　　然后。

　　魏亢的那一拳的拳印！！！

　　就在所有人震撼颤抖的眸子中，碎裂开来。

　　那拳印，硬生生的被融合之字轰砸入沼泽之地，下方，那沼泽之地，出现了一个巨型的、足足有百米直径的坑洞，深不见底，唯有幽冥森寒的气息从坑洞之中朝着上方弥漫开来，仔细听，洞中还有诡异的、微小的肆扰之声，好似是恶鬼在咆哮，令人汗毛孔都要竖起来了。

　　魏亢的一招，被……被……被苏尘直接湮灭之了。

　　轻轻松松。

　　好似不是一个量级的湮灭之了。

　　周围那些域子们，无不是身形狂颤，牙齿打磨，眸子膨胀，好似是鬼神附体一般。

　　一个个全都怔在了原地。

　　还没等反应过来，还没等一口气喘过来。

　　“你必赢？你，想多了。”苏尘的声音，突兀的响起。

　　这不是关键。

　　关键是，苏尘的声音刚刚响起，清晰可见，魏亢的脸色一下子刷白起来。

　　整个人就像是被抽了魂魄一般。

　　更仔细看，魏亢的眸子里一下子充斥无尽的惊恐、惊骇之色。

　　为何如此？

　　因为，苏尘的这道声音可不简单，而是《神魔噬魂》一起用了。

　　这道声音响起，正是神魂波动的时候，苏尘的神魂，如同恶鬼一般朝着魏亢的神魂空间撕裂而去。

　　自然，撕裂不开，魏亢这种级别的超级妖孽，神魂空间绝对比想象中还要坚固。

　　不过，多少算是有那么一丝丝效果吧。

　　至少，魏亢的神魂空间，震动了一下。

　　对于苏尘而言，也是难得的好机会。

　　“暗黑寂灭！”没有任何的犹豫，苏尘直接打出暗黑寂灭……

　　没有用天巫寂灭，天巫寂灭虽然更强，可是，天巫寂灭毕竟是融合招式，需要时间的，而暗黑寂灭，单一招式，可其攻击却极快，在苏尘所有的武技招式中，其速度，仅次于那一剑而已。

　　“你……”果真，随着苏尘的施展《神魔噬魂》，配合暗黑寂灭，二者，都是极其的突然、意想不到，关键，速度还是快快快，魏亢，终究是有一丝丝慌乱了。

　　当然，魏亢真的是实力惊人。

　　就算有一丝丝慌乱，可下意识的战斗意识，也是惊人骇人，几乎没有任何的犹豫，他直接朝着侧方向躲避，伴随那名为《金丝无影》的身法，这《金丝无影》乃是魏家的顶级身法，修炼到了极致，能让身形化金丝，金丝融于空气，无形无踪，无声无息，不但速度惊人，隐匿更是惊人。

　　魏亢修炼的就是《金丝无影》，不过，因为此武技，实在是难修炼，加上魏亢至今也就三千来岁，修武时间并不算长，所以，他的《金丝无影》目前也就修炼到了小成的地步罢了。

　　当然，就算是小成，也就是极快极快的了。

　　至少，用来躲避苏尘的《暗黑寂灭》，是足够了。

　　清晰可见，当那纯黑色的诡异光束到了魏亢的身前的时候，魏亢已经侧身成功。

　　不远处，不管是魏誉还是冯冲、伍壑等人，都稍稍松了口气。

　　而尤悠则是叹了口气，刚刚松开的白皙的小手，又攥紧了，面纱下，她那绝美的脸蛋上，甚至都有了一些紧张的香汗。

　　“好险。”此刻，魏亢在躲过苏尘的暗黑寂灭的时候，心下，也是松了口气，幸好自己的身法不错……

　　然而。

　　他这口气还没有松开。

　　骤然！！！

　　一股极其冰寒、刺骨、危险、尖锐、凌厉亿万分的气息，一下子锁定了他。

　　无比无比无比的靠近。

　　无比的清晰。

　　而且，是诡异的、突如其来的、毫无征兆的，至少，魏亢在上一瞬息，还没有反应过来。

　　就像是一个隐匿的极其好的刺客，陡然出手一般。

　　完全不给魏亢一丝一毫的反应的机会。

　　魏亢的脸色，一下子惨白，面无血色，他确定，自己躲不过去了。

　　也的确算是刺客。

　　不远处，苏尘那安静、淡漠，带着一丝丝笑容的脸上，略微闪过一丝惊喜。

　　不错。

　　如同刺客一般的幻晶，很好用。

　　苏尘已经很久没有用幻晶了，可幻晶可是个好宝贝，它不但能攻击，还能防御，最关键的是，它的隐匿很是骇人。

　　尤其是随着苏尘的实力提高，幻晶的级别也在疯狂的提高。

　　刚才的战斗之中，浮和道字融合，只是用来与之魏亢的《黑冥拳》，而后，《暗黑寂灭》和《神魔噬魂》的组合，则是来吸引魏亢的注意力，事实上，要是换做其他修武者，一个《神魔噬魂》足以让对方失神、走神、愣神了，可魏亢就是魏亢，需要《暗黑寂灭》+《神魔噬魂》，才能勉强让他被吸引了注意力，有了一个漏洞一般的失神。

　　而就是靠着这个漏洞一般的失神，早已经埋伏多时的幻晶，动了！！！

　　化为一剑。

　　十万分之一个呼吸的极限瞬移一般的攻击速度。

　　加上极其靠近的距离。

　　一举击中。

　　在周围所有州子的眸子都要撕裂的震撼之中，肉眼可见，魏亢的胸口，出现了一个血洞。

　　洞穿。

　　不过，正好是中间，稍稍避开了心脏。

　　所以，魏亢只是重伤，没有死。

　　也是苏尘刻意的。

　　因为，魏亢和他交手的时候，倒也没有带杀意。

　　否则的话，魏亢只要有一丝丝的杀意，这幻晶偷袭，绝对要朝着左边偏移一点，洞穿他的心脏。

　　“多谢。”下一刻，死寂死寂死寂中，只听见，魏亢的胸口鲜血滴落在地的声音，细微，却因为周围太寂静而能清晰的听见，魏亢脸色惨白，郑重、庆幸、震怖、惊恐，他先是看了一眼自己的胸口，然后，抬起头，看向苏尘，拱了拱手。

　　继而。

　　碰……

　　他一下子倒地。

　　昏厥过去。

　　“应该是我赢了吧？”苏尘朝着冯冲看去，淡淡的问道。

　　此刻，冯冲的脸色，简直和猪肝一样！！！

　　难看到了极点。

　　胸口上下起伏，可想而知他的愤怒、憋屈、震撼。

　　周围那些州子们，更是呼吸都不会了，一个个血液都在倒流，无法形容自己心底的不敢相信。


第1919章 是必须

　　大……大……大道境，能轻松的打败魏亢这个归真境四层？真是见了鬼，见到了恶鬼……

　　冯冲沉默，深深的盯着苏尘，眼神深处，杀意咆哮。

　　苏尘让他丢人了。

　　必须死。

　　“冯兄，不必动怒。”同一刻，魏誉小声道，声音压得很低：“这小子，的确有些实力，不过，他赢下魏亢，一点也不轻松，不是吗？”

　　魏誉此话一出，冯冲和伍壑的脸色稍稍好看了一点。

　　对。

　　回想刚才的场景。

　　苏尘和魏亢对战，的确，不算太轻松。

　　虽然赢了魏亢，不过，最终，也是靠着偷袭的那一招。

　　之前的第一招轰撞，苏尘和魏亢算是平分秋色。

　　接着，苏尘的施展的诡异的光束，也是被魏亢轻松的躲过去了，如果不是那早已经埋伏好的诡异的晶体之剑，魏亢不一定会输。

　　说到底，在魏誉看来，魏亢输在了不小心、不警惕而已，说纯实力，魏誉觉得，苏尘和魏亢差不多，最多强一丝丝。

　　“倒也是。”冯冲点了点头，脸色稍稍好看了一点，魏誉说的有道理。

　　从刚才苏尘和魏亢的对战中，他可以判断出，苏尘的实力，顶死也就归真境四层，能打败魏亢，都有些运气和侥幸的成分了。

　　一只好运的老鼠。

　　“不错。”伍壑也是重重点头：“他刚才能赢下魏亢，也是很勉强了，已经是他的极限了。”

　　“所以，接下来，安排这只小蚂蚁和本公子来一场，就好了。”魏誉的嘴角扯过一丝玩味的残忍之色：“我亲手捏死他。”

　　冯冲的脸色再好看了一些，隐晦的点点头：“恩，如此便好。”

　　有魏誉亲自动手，苏尘必死无疑！！！

　　苏尘这种归真境四层勉强巅峰的战斗力，在魏誉手里，绝对死的很惨很惨。

　　“嘿嘿……残忍一点。我很不爽这小子。”伍壑残忍的道，本来，在他看来，苏尘就是垃圾，正眼都懒得看，没想到……倒是有几分实力，这说明，他伍壑的眼光有问题，难听一点就是眼睛不好用，这让伍壑对苏尘自然是越发的有杀意和敌意，这小子不惨死，他念头都不通达。

　　“放心。我保证，他会死的凄惨。”魏誉嗯了一声。

　　“倒是有些修武天赋，不过，你也就嚣张这么一小会儿，很快，有你绝望的。”想通了，冯冲心底的抑郁和压抑气息，消散了不少，深深的看了苏尘一眼，嘴角扯过一丝冷笑。

　　同一时间。

　　苏尘面无神色的，心底则是和九幽说话：“九幽，看起来，他们上钩了啊！”

　　“恩，上钩了。”九幽笑着道。

　　苏尘的确在钓鱼。

　　刚才，和魏亢大战的时候，故意的，故意没有施展那一剑，没有施展神魔鬼火，没有施展混沌神雷等等，大招都没有怎么用呢。

　　他是故意展现出比魏亢多一点点的实力而已。

　　如果不这样，怎能给魏誉、冯冲、伍壑等人信心？怎么能在接下来的几轮中对上这三人？

　　呵呵……

　　钓鱼嘛。

　　可不要把鱼吓跑了。

　　大鱼，在后面呢。

　　下一刻。

　　在一双双敬畏、震撼、死死地盯着的眼眸中，回到了尤凃和尤悠身旁。

　　尤凃看起来很兴奋，但是，没有说什么。

　　尤悠倒是笑着道：“恭喜，表现很好。”

　　没等苏尘开口，尤悠又道：“不过，接下来的几轮，如果再有你，我代替你。魏誉、冯冲、伍壑他们盯上你了。”

　　尤悠还是很聪明的。

　　同时，她也确定了，苏尘的实力，就在归真境四层后期！！！

　　不能再多了。

　　绝对不可以对上魏誉等三人，否则，必死无疑。

　　“再说吧。”苏尘淡淡的道。

　　“不是再说，是必须。”尤悠凝声道，声音里是不可置疑：“你不是魏誉、冯冲、伍壑他们的对手。”

　　“还是再说吧。”苏尘摸了摸自己的鼻子。

　　“你……”见苏尘似乎不松口，面纱下，尤悠的脸上多了一点忧心忡忡，苏尘的确极其极其的优秀了，这个年纪，能打败魏亢，还是干净利落的，实在是惊喜，让她都没有想到。

　　不过，她也勉强看出了苏尘的性格。

　　非常霸道。

　　非常自傲。

　　非常的狂妄。

　　这种性格，倒是挺好，对于修武者来说，如此性格，利于修武。

　　不过，这种性格，容易吃大亏！

　　深吸一口气，尤悠咬了咬嘴唇，一时间，也是不知道该怎么劝说，心底莫名的有些乱了。

　　她很欣赏苏尘，可不希望苏尘死在冯冲等人手里。

　　“也许，我压根不应该将他拖下水。”尤悠都有些后悔邀请苏尘前来擂台战了，可惜，现在，箭在弦上，不得不发，容不得她后悔了。

　　她现在只能祈祷，如果接下来，冯冲等人真的针对苏尘，苏尘能够听她的劝说。


第1920章 一片哗然

　　随着苏尘打败魏亢，在场的那些州子们，足足经历了数十个呼吸的愣神、脑袋轰鸣，才渐渐地反应过来，一个个，再看苏尘的眼神，完全不一样了。

　　全是惊疑不定、不敢置信。

　　没有人能想得通，为何，一个大道境二层的修武者，能够打败归真境四层，这之间，差了二三十个小境界啊！！！

　　观整个无恨天的武道繁衍的历史，似乎都找不到第二个能够越级如此多的小境界战斗的修武者吧？

　　何况，很多州子，到了此刻，才想起来，苏尘，似乎还没有五百岁，不到五百岁，拥有至少达到归真境四层的实力，也是亿万里无一的存在吧？

　　一时间，苏尘仿佛成了一个瞩目的吸睛器，一道道眼神死死地盯着他，恨不得穿透他的皮层，看透他的内心和灵魂一般。

　　直到……

　　“14号，43号。”直到冯冲开口，打破诡异的气氛。

　　擂台战，继续之。

　　14号，名为乔戌，43号，名为唐乌。

　　两人来自乔家和唐家，在场的十二个势力中，比较偏后，加上两人都是归真境三层中期的境界，于在场的州子中，也是差不多垫底的存在了。

　　因而，两人的擂台战，倒是没有引起太多的关注。

　　不少州子，是一边百无聊赖的看看这两人的擂台战，一边时不时朝着苏尘这边看来，似乎，心思和心神，依旧被苏尘牵引着，久久不能缓过来。

　　最终，唐乌胜了一招，以肩膀碎裂的惨烈代价，打败了乔戌。

　　接下来。

　　“15号，42号。”擂台战还在继续，快速的进行着。

　　这一场，同样属于可看可不看的一场，没有什么太大的波澜，一个归真境三层中期，一个归真境三层巅峰，结果可想而知了。

　　接下来的16号、41号，也同样没有什么吸引人的地方。

　　直到第17号、40号。

　　顿时，在场的域子们，一个个眼神直接亮了！！！

　　为何？

　　因为，40号，乃是尤凃。

　　虽然，尤凃实力不行，在场的，他几乎垫底。

　　可尤凃是尤家人，就够了。

　　明眼人都能看出来，今天的擂台战，就是尤家和冯家、魏家、伍家的争斗。

　　只要有尤家的，一定是好戏。

　　“17号是他？”随着冯冲点名了17号、40号，冯家那边一个站在冯冲身后的年轻人站了出来，面纱下，尤悠的脸色，一下子就难看了。

　　尤凃同样脸色微微白了一分。

　　而周围那些州子们，则是震惊中带着一些惊喜：

　　“尤凃惨了，竟然碰到了冯椟？”

　　“据说，在冯冲没有崛起之前，冯椟就是冯家年轻一代第一人。”

　　“冯椟可是老牌的州子了，虽然，他成为帝子的概率不大，但，在原州的九十九个域子中，也是靠前的。”

　　“一招，尤凃在冯椟手里，绝对是一招就要被秒败。”

　　“冯椟可是归真境四层最巅峰了，距离五层，也就差一丝丝，尤凃怎么战？差了太多太多……”

　　……

　　“小姐。”尤凃自己也是朝着尤悠看去，咬了咬牙：“小姐，我……我不是冯椟的对手，赢不下来，不过，我……我会拼命，一定不给尤家和小姐丢脸。”

　　尤凃有自知之明，遇上冯椟，他就是死，也不可能有一丝丝的赢下来的机会。

　　他唯一能做的就是败的坚韧、漂亮一些，不丢人。

　　尤悠不吭声，倒也不是怪尤凃，只是暗恨冯冲等人的无耻，果真是作弊到了极点，无耻到了极点，如果不是刻意安排，怎么苏尘、尤凃接二连三的都遇到冯家、魏家、伍家这三家的修武者？

　　现在该怎么办？

　　让尤凃上去，弄不好就是一个重伤。

　　不让尤凃上，谁代替尤凃？自己还是苏尘？

　　“尤姑娘，不如这一场，你自己出手吧。”就在这时，苏尘开口道。

　　“啊？”尤悠一惊，朝着苏尘看去，有些犹豫：“我出手，倒是可以打败冯椟，可下一场呢？”

　　尤家的下一场，是轮到尤悠自己，而按照冯冲等人的作弊手段来看，尤悠的对手，一定很强很强……

　　这种情况下，尤悠清楚，自己如果现在对冯椟出手，一定会所消耗，短时间内，很难恢复，下一场再面对一个更强的对手，下一场几乎就输了。

　　“下一场，还不明朗，你输赢很难说，为了下一场，这一场放弃了？多不值得？不如先赢下这一场，稳稳的攥在手里再说。”苏尘笑着道。

　　尤悠的美眸一亮。

　　是啊！

　　这一场，如果她不上，必败。

　　如果她上了，必赢。

　　何必为了下一场，而放弃这一场，下一场也是3个积分，这一场同样3个积分。先拿到3个积分才是王道。

　　事实上，苏尘还有一句话没有说，他觉得，下一场，轮到尤悠自己那一战的时候，他可以代替尤悠出战，仅此而已，苏尘觉得，下场，轮到尤悠的那一战的时候，一定不简单，尤悠就算是不消耗，保持巅峰状态，弄不好都是输多赢少，他要自己上。

　　一边，尤凃欲言又止，最终，却是低下头。

　　他也很想请战，可惜，必败无疑，他怎么请战？

　　他忍不住攥了攥拳头，暗自下决心，要更努力，不然的话，根本不能为小姐和尤家分担。

　　下一刻。

　　“我来会会你。”尤悠站了出来。

　　骤然。

　　一片哗然。

　　尤悠作为尤家的年青一代的领军人，在整个原州，名气都不小，被原州的修武者们看做是和冯冲、魏誉、伍壑、高遗四人一个级别的超级妖孽。

　　正常道理来说，以尤悠的骄傲和地位，不应该放下身段，去战冯椟的。

　　冯椟虽强，可毕竟是冯家的年青一代的二号人物，比不上冯冲。

　　尤悠去战冯椟，似乎，某种程度上来说，就是承认自己不如冯冲了。

　　“哼，果然是上钩了。”远处，冯冲、魏誉、伍壑三人的脸色多了一些欣喜。

　　“恭喜。”魏誉笑着道，玩味极了：“云老看着呢，尤悠自放身段，云老都看在眼里，她基本无缘帝子选拔赛的资格了。”

　　“冯兄料事如神。”伍壑也笑着道。


第1921章 针对

　　对，冯冲安排尤凃对上冯椟，就是故意的。

　　就是为了吸引尤悠上钩。

　　果然，成功了。

　　尤悠代替尤凃，对他们来说，有好几个好处。

　　第一，尤悠不弱，消耗她一些实力和精力，很重要。消耗了她的实力和精力，尤家基本也就没有什么机会拿到积分第一了，也就与之湮雷古果无缘了。

　　第二，尤悠一旦自放身段对战比自己弱的修武者，云老看在眼里，一定是不喜的，因为，老怪物级别的修武者最喜欢的都是那种以小战大、以弱战强，这种逆世修武、逆世武道，才是这些老怪物级别的修武者看中的、喜欢的。尤悠这种放下身段，以强战弱，在云老心底一定是减分的。仅此一次减分，弄不好，尤悠就被排出在帝子选拔资格之外了。

　　第三，冯椟简单吗？一点都不简单。并且，还做了一些本来就是针对尤悠的准备。尤悠要是稍稍大意一点，弄不好，会阴沟翻船。

　　这么多好处，而他们付出的，可能就是冯椟的败，也就是说，冯家可能败这一场，可冯冲一点都不怕，8轮赛，败一轮，没什么，没有魏家、伍家竞争，反而，魏誉、伍壑都会帮自己，冯家就算败了一轮，也是稳稳地能拿到积分第一。

　　片刻后。

　　在所有人期待、激动的眸子里。

　　尤悠、冯椟，走到了中间。

　　没有任何的废话。

　　上来。

　　冯椟，竟然就直接动手了！！！

　　倒也算是正常，毕竟，在所有人看来，冯椟都是比尤悠弱的，自然首先出手。

　　“嘶……”

　　一出手，就是一怪异招式，冯椟的兵器，不是普通的刀、剑、枪、棍棒之类的，竟然是一根钩子。

　　像是放大了数百倍的鱼钩。

　　不过，比鱼钩吓人的是，此钩极其锋利，钩锋浓郁到湮灭虚实、绝对三空的地步。

　　钩子一动，空间都在悲鸣，化为鱼鳞一般的层叠，不断的递减倒退。

　　此外，此钩不仅仅是钩子的尖锋利，连整个钩子的边缘，都是薄片如锋，闪烁着淡淡的赤色的光芒，嗜血幽灵，令人头皮炸裂。

　　钩子一动，就是一道诡谲的攻击路线，迂回无声，鬼影缭绕，赤血荡漾……

　　而且，这一钩子打出之后，明显的，有数道大道气息。

　　而这数道大道气息，才是最最最关键的。

　　有大灼热规则、大缠绕规则、大隐匿规则、大速度规则。

　　这四道大道规则，事实上，在大道规则中，并不算多高等，属于中等的大道规则，仅此而已。

　　可是，面纱下，尤悠的脸色，却一下子难看、凝重了许许多多。

　　“针对我的？”尤悠就是傻子，也明白了。

　　在场的那些州子，都脸色一变，明白了。

　　为何说冯椟是针对尤悠的？因为众所周知，尤悠的武道乃是偏寒冰属性，她修炼的功法名为《九寒诀》，她领悟的大道规则中，有两道规则分别名为大冰封规则、大寒意规则。

　　而冰寒属性，最怕什么？没错，就是害怕灼热。

　　而冯椟恰好拥有大灼热规则。

　　第二，她的兵器乃是剑，主修炼的剑法名为《一神刺》，是讲究急速、迅猛、瞬息、简单、利索的攻击方式。这种攻击方式，最怕什么？最怕的就是被缠绕。

　　而冯椟恰好，还拥有大缠绕规则。

　　依旧是在针对她。

　　包括大隐匿规则和大速度规则，众所知周，尤悠的速度很快，修炼了尤家的《风云身法》，极其的擅长速度，而冯椟就拥有大隐匿规则、大速度规则，倒是让她的擅长点发挥不出太大的优势。

　　总的来说，冯椟的四道大道规则，都是在针对她的。

　　面纱下，尤悠的一双美眸，闪过一丝怒火！！！

　　针对自己？

　　那就战吧！

　　顿时。

　　尤悠出手。

　　手中一剑，突然波动。

　　她身形如仙，衣袖波动，袖里藏剑，锁定冯椟，直扑而去。手中之剑，绝对撕神，惊人至极的速度，只有一抹发丝一般的光影，一闪而逝，然后就完全的没入空气之中了，与之空气完全的融合一般，连一丝丝的尾巴都找不出。

　　叮……

　　下一刻。

　　剑，与之钩，在空气中撞出撕裂的光芒。

　　刺裂的声音，极其的尖锐，极其的细微，却如同那钻骨之虫，直接钻入在场的每一个修武者的神魂识海，让人神经元都猛地一痛，好似骨髓被灼烧了一般。

　　蹭蹭蹭……冯椟整个人疯狂倒退，脸色倒退一步，苍白一分。

　　轰！

　　倒退的过程中，将身后的空间，撞成碎虚。

　　那些空间，仿佛成了最最最脆弱的冰皮一般，完全挡不住。

　　“嗤！”

　　再看尤悠，如仙女下凡一般，煞气、杀气、仙气，三气凝聚，形成一种特殊的气息，她身形波动，衣衫荡漾，宛若仙舞之姿，欺身上前，得势不饶人，手中之剑，却是要再次波动。

　　然而，突兀的，剑还没有波动，就一个颤抖，却是被钩子缠绕住了。

　　尤悠受到了阻碍。

　　在钩子和大缠绕规则的配合下，冯椟倒是抵挡住了。

　　果真是针对尤悠。

　　“哼。”尤悠哼了一声，手腕一个翻转，一瞬数十万次，寒剑如十八狱针，凌厉到了至极的地步，凌厉气息波动，好似死神一般朝着四面八方推进，所到之处，一片虚无混沌。

　　尤悠若女战神一般，手持长剑，身形如梭，崩塌的空间碎片中跳跃波动，残影都很难看得清，手中长剑，则是越发的靠近冯椟。

　　而空气中的寒冷气息，则是在疯狂的蓄势。

　　一种冷入骨髓的味道，就像是咆哮的巨海波浪一样，一浪比一浪高。

　　周围，那些围观的州子们，其中有一大半，都忍不住在脸色苍白的惊恐之中撑起玄气罡罩，来抵挡这股森寒，饶是如此，依旧有不少州子哆嗦颤抖，只觉得心脏都要被冻结成冰，要被生生捏碎了。

　　然而。

　　也就是这一刻。

　　冯椟的身形稳定了下来。

　　且，浑身冒起了紫红色的火焰烟雾。

　　整个人，就像是一下子变成了一个紫红色的太阳。

　　灼热、霸道、强势、浑厚、浑源、没有弱点。

　　他周身的空间，都一下子被烧成了虚无。


第1922章 这也行

　　不仅如此，随着冯椟身上的燃起了紫红色的火焰，尤悠的剑，明显受到了阻碍，速度上，下降了，气息上，减弱了。

　　甚至，上一刻，剑还在诡异缭绕，不见棕眼，这一刻，因为灼热的气息，竟然隐隐之间让剑，显现了。

　　“该死！”面纱下，尤悠的咬了咬嘴唇，心底，怒火在翻滚，再次被针对了！！！

　　“呵呵……”远处，冯冲冷笑了起来。

　　魏誉和伍壑也差不多，得意中透露着一些阴狠。

　　“苏……苏公子，我家小姐……”尤凃担心了起来，脸色很难看，苍白中有一些铁青。

　　尤凃不是傻子，他很清楚，小姐代替自己出战，以强战弱，已经是减分了。

　　云老看在眼里，小姐的地位绝对下降了。

　　没想到，连战冯椟，还这么吃力，在云老眼里，地位更加下降了，仅此一战，弄不好，小姐的帝子选拔资格就很渺茫了。

　　这还不说，现在，尤凃甚至担……担心，小姐会不会败？

　　说来，也是憋屈。

　　明明，小姐实力很强很强很强。

　　可偏偏被针对了！

　　“可以赢。”苏尘就说了这么三个字，从尤悠和冯椟的战斗来看，尤悠事实上确实很强，可惜，有明显弱点，容易被针对，果真，被针对了。

　　尤悠的战斗风格，不够多变，就是冰寒气息、直接剑芒。

　　极其的单调。

　　“修武者，最好还是多变一些，少一些弱点。”苏尘喃喃自语，这一点，他倒是做的很不错。

　　你玩力量，我有恐怖的肉身力量。

　　你玩速度，我也有可怕的速度。

　　你玩剑招，还有六段巅峰剑韵。

　　你玩神魂等等，更不怕。

　　你玩防御，比得过不死不灭的恢复能力吗？

　　反正，苏尘自己，倒不是自大，确实没有什么弱点。

　　时间，一分一秒过去。

　　足足三百多个呼吸。

　　才结束战斗。

　　的确，是尤悠赢了，毕竟，实力上，强了一大截。

　　可赢了，也是勉强赢了，因为，尤悠自己，手臂之上，竟然有了鲜血，受伤了。

　　更不要说，此战，耗费了这么久的时间，尤悠明显很虚弱，消耗极大。

　　“哈哈哈……精彩，尤悠，好实力！！！”冯冲哈哈大笑，十分高兴，比想象中，结果还好。

　　他什么眼神？一眼就看出来，尤悠的消耗极其的大，还有伤势，可以说，没有个三五天，都不可能恢复到巅峰。

　　接下来，尤家还有六轮赛呢。

　　尤悠消耗太大、还有伤势，没有威胁了，指望尤凃，那是扯，指望苏尘？呵呵……等下一轮，魏誉就可以将之废了。

　　说到底，尤家，已经完了，退出争夺了。

　　不仅如此，就这一战，在云老心底，尤悠也完了。

　　对于冯冲等人来说，倒是少了一个帝子挑选赛资格的竞争对手。

　　真是一举好几得。

　　“没什么。”苏尘安慰了尤悠一句。

　　尤悠没有吭声，她低着头，心底是憋屈，是委屈，是郁闷，是暗恨，是失落，她确定，这一次的擂台战，她和整个尤家，都是输家。

　　而且，如果得不到湮雷古果，苏尘这一趟也是白跑了，不仅如此，还拉着苏尘下水，让苏尘得罪了冯冲、魏誉、伍壑等人。

　　“对不起。”尤悠紧紧地咬着自己的嘴唇，低声道，她觉得自己愧对苏尘。

　　“一切还有我呢。”苏尘笑着道，再安慰的一句，他是实话实说。

　　压根，他就没有指望尤悠能够怎么怎么怎么，这一场，尤悠赢了，就很好了。

　　接下来的六轮，他一个人出战，就好了，并不算难，简简单单，湮雷古果百分百能得到，所以，他说一句‘一切有我’，倒是正常。

　　然而，尤悠可不知道苏尘在想什么，更不可能幻想接下来的六轮都让苏尘一个人出战，且，苏尘都能赢下，那不是天方夜谭吗？

　　她只听到了苏尘的一句‘一切有我’，一时间，心底，倒是多了一丝异样的羞涩和感动。

　　就在这时。

　　“继续。16号。39号。”远处，冯冲大声道。

　　擂台战，继续之。

　　有条不紊的进行着。

　　然后。17号对上38号。18号对上37号。19号对上36号。

　　都没有掀起什么大的浪花，精彩倒是精彩，却是缺少了一些爆点。

　　直到……

　　“26号，29号。”

　　26号，正是尤悠。

　　不过，因为之前，尤悠才为尤凃代替了一场，这一场，是不是她出战，还很难说。

　　一时间，所有人都朝着尤悠看来。

　　“我来吧。”尤悠刚想要说什么，苏尘率先道。

　　并且，不给尤悠说话的机会，苏尘直接朝着场中走去。

　　面纱下，尤悠又是惊疑，又是恼怒，又是着急……冯冲等人自己作弊安排的对战，那么，本来安排给她尤悠的对手，一定不简单！毕竟，她尤悠本身，就是尤家年青一代第一人，是归真境五层的存在，是能够和冯冲、魏誉等人争锋的存在！她的对手，能弱吗？

　　苏尘连29号之人到底是谁，都不知道，就这么直接代替自己，还直接就朝着中间走去，实在是太托大了。

　　危险，非常危险。

　　简直是找死的危险。

　　“他冲动了。”尤凃也眼神一动，深吸一口气，凝声道，不过，声音里，对于苏尘的敌意少了三分。

　　明明，这一场属于小姐的战斗，一定极其的危险，可苏尘都没有管对手是谁，就冲上去了，倒是让他有些佩服。

　　换做是他，绝对不敢，因为，这是百分百找死，就是不死，都得重伤濒死。

　　“就是傻。”尤悠低喝了一声，心底最深处，则是再多一丝丝的感动。

　　“咦，有点意思。”远处，冯冲眼神大亮，不由得，朝着魏誉看去：“魏誉，还真是缘分啊！”

　　之前，他们安排的，就是尤悠对战魏誉，为何？因为，第一，魏誉有把握打败尤悠，第二，魏誉和尤悠之间有仇恨。

　　后来，苏尘打败了魏亢，魏誉又主动说要再下一轮解决苏尘。

　　不管是苏尘还是尤悠，都是属于苏尘的对手。

　　现在，苏尘代替尤悠，也行。

　　“相比于尤悠，我更想废了这个不知天高地厚的小蚂蚁。”魏誉的嘴角扯过一丝残忍的冷笑，微微抬起头，朝着苏尘看去。


第1923章 名不虚传

　　然后，魏誉迈动脚步，朝着中间走去。

　　他一动，周围那些围观的州子们，无不是倒吸一口凉气。

　　“该死！！！果然！”尤悠更是娇躯一颤，急了，真的急了。

　　怕什么，来什么，她早该料到的，冯冲等人一定是要用魏誉来对付自己，不管是从仇恨，还是从实力上，魏誉对付自己最适合。

　　而苏尘代替自己，就是要对上魏誉。

　　必败。

　　苏尘必败无疑。

　　尤悠已经确定，苏尘的实力，就是归真境四层后期或者是巅峰，绝对不可能再多了。

　　而魏誉呢？！

　　归真境五层后期。

　　怎么战？

　　苏尘差太远了。

　　而且，魏誉战斗的时候，一直是阴狠、狠辣的风格，苏尘不但会输，弄不好，下场还极其的凄惨。

　　加上，她和魏誉之间还有仇恨，魏誉要是能放过苏尘，才怪。

　　“小姐，你不要着急……”尤凃感受到了尤悠的气息波动，很急躁，显然，小姐情绪波动极大，对于已经受伤、消耗很大的小姐来说，这种大幅度情绪波动，不好。

　　“能不急吗？”尤悠都有些失态了，声音大了不少：“本身，就是我们邀请苏尘过来的，他根本不需要掺和到这滩洪水中的，完全是因为我们，如果他在魏誉手里有什么三长两短，我……我对不起他啊！”

　　尤悠已经后悔了。

　　压根，她就不应该拉苏尘下水啊！

　　“小姐，也许，苏……苏公子有什么特殊的手段，也许……”尤凃硬着头皮安慰尤悠，可自己说的都不太相信，说到最后，他自己都说不出了。

　　“苏尘！！！认输！以最快的速度认输！”尤悠也顾不得自己的面子了，大声喊道。

　　输赢，已经不重要了，而且，基本上不可能有赢的机会，尤悠现在更在意的是，苏尘怎么办？

　　只要苏尘能不怎么受伤，就是最快速度认输，她也认了。

　　“尤姑娘，这不是你的性格啊！什么时候，你这么害怕了？”听到尤悠那着急的、甚至是哀求的喊声，远处，冯冲玩味一笑，朝着尤悠看去。

　　“哈哈哈……”冯冲身后的冯家人，还有身旁的伍家人、魏家人，都哈哈大笑了。

　　以前，还真没有看到过尤悠这么着急、这么懦弱。

　　有意思。

　　同一时间，周围那五六十个州子们，也都开始议论纷纷，言语中是兴奋：

　　“魏誉对上苏尘，苏尘完了！”

　　“苏尘已经很妖孽了，大道境的境界，归真境的实力，简直不可思议，简直是神迹，可他对上魏誉，没有一丝丝的胜算。”

　　“可惜了，苏尘对上魏誉，弄不好得重伤乃至濒死，魏誉可不是什么善良之辈。”

　　“我要是苏尘，一旦开战，立刻认输。”

　　“从之前苏尘和魏亢的战斗来看，苏尘的实力，绝对不会超过归真境五层，面对魏誉，他应该很绝望吧？”

　　……

　　“你知道蛟龙和真龙之间的差别吗？”下一刻，魏誉和苏尘面对面而战，魏誉眨了眨眼睛，笑着问道。

　　魏誉看起来很轻松，很玩味。

　　稍稍内敛的眼神中，是阴鸷的残忍。

　　手中的那特殊的兵器，越发的闪烁着寒光，那兵器，一根金属长棍，长棍最前方，是极其尖锐的尖刺，尖刺左右两边是两个鱼钩一样的弯曲的锥子。

　　怎么说呢，这兵器，有些像是三叉戟，却又不是。

　　但，不管是不是，这把兵器，很显眼，很锋寒，煞气惊人！！！

　　死在这把兵器之上的修武者，应该是极其的多。

　　苏尘并没有回答，他的神色，自始至终都是标志性的安静、淡漠。

　　他静静地盯着魏誉，眼神都没有什么神色上的变化。

　　“差别就是，蛟龙再努力，再优秀，再逆天，终究是血脉杂，终究只是蛟龙，和真龙有本质的差距。”魏誉的笑容越发的浓郁，声音里，有三分讽刺的味道。

　　苏尘是有几分实力，完全出乎意料，令人震撼至极的那种。

　　可魏誉也确定，苏尘百分之一万的不是自己的对手。

　　从苏尘和魏亢的对战中，他就已经确定了。

　　所以，魏誉是一丝丝的压力都没有，有的就是玩味、得意，以及一丝丝兴奋。

　　周围，所有人都听得出魏誉的讽刺。

　　魏誉就是在说苏尘是蛟龙。就算有些逆天，有些强横，有些天赋，可还是蛟龙。不是真龙。

　　毕竟，苏尘是来自渊城，来自城池。

　　而魏誉来自原州。

　　一个城一个州，差十万八千里。

　　有本质差别。

　　实话说，这也是他们这些人骨子里的想法，他们来自原州，是州子，苏尘来自城级势力，就算妖孽，可也是出生不行，下等，低贱。

　　“你应该感受到一种荣耀。本公子的三神刺在此之前，从没有尝过城级势力的小蚂蚁的鲜血。你，会是第一个。”魏誉，继续道，眼神变得傲然，有些居高临下的味道，看得出，他是发自内心的骄傲。

　　苏尘依旧在安静的沉默。

　　魏誉倒是有些不爽了。

　　他说了这么多。

　　苏尘一丝丝反应没有！！！

　　耳朵聋了吗？

　　魏誉脸上的笑容收敛了一丝，然后，突然抬起另一只手，伸出一根手指：“我，只出一招，这一招，名为《始神赐》！接下这一招，算你赢！接不下，后果你自负！”

　　魏誉话音一落。

　　苏尘倒是没什么。

　　可周围，一片死寂。

　　都惊呆了、窒息了。

　　苏尘不清楚，他……他们这些围观的州子却知道啊！

　　《始神赐》，这……这……这是魏家最强的武技，也是魏家崛起成为州级顶级势力的最关键的原因。

　　据说，《始神赐》乃是正真的诸神级级别的武技！！！

　　在四万多年前，当时，有一位来自其他州的老怪物，经过原州，和魏家产生了冲突，那老怪物势力极强，极其的震撼，就在所有原州人都觉得魏家要遭受蒙难的时候……

　　是魏家的老祖宗出手的，一招《始神赐》，秒杀那老怪物。

　　从此以后，《始神赐》的威名，震慑整个原州。

　　当然，《始神赐》并不好修炼，有传言，整个魏家，加上外支等等，一共上百万修武者，其中，就只有魏家的老祖宗和魏誉两人修炼成功了。

　　就连现任的魏家家主，都……都没有修炼成功。

　　可想而知，一招《始神赐》，在众人心中，到底是一种怎样的地位！？

　　实话说，连冯冲、伍壑，都有些懵，完全没有想到，魏誉要……要施展《始神赐》，在他们看来，苏尘远远远远远远不配啊！

　　周围那五六十个州子们，更是一个个都要将自己的舌头咬断了。

　　他们看向苏尘的眼神，只剩下‘可怜’这一种情绪，这个来自城级势力的小子，本来因为惊人的修武天赋，有着一个美好的未来的，结果……被魏誉盯上了，真是可怜极了。

　　魏誉的阴狠、狠毒，果然名不虚传。

　　“魏誉，你无耻！！！”远处，尤悠几乎绝望了，面纱下，一张精致美丽的脸蛋上，面无血色，她娇躯颤抖，几乎要摔倒，她怒火冲天的抬起头，吼道。

　　一招？

　　就出一招？

　　可笑。

　　你这一招，乃是《始神赐》，一招之下，苏尘弄不好就死了。

　　尤悠下意识的就想要冲上前去，要阻止这一切，就算破坏规则，就算不争夺湮雷古果，她也要阻止这一切。

　　难道，就看着苏尘死？！

　　然而。

　　她突然发现，自己动不了了。

　　“云……云老？”她一下子就反应过来了，是云老用气息禁锢她了。

　　“为什么？云……云……云老，你也想要苏尘死？”尤悠喃喃自语，彻底的绝望了，美眸中，只有深深的苦涩和绝望，还有浓郁到了极点的后悔，全是因为她啊！

　　是她将苏尘拉下水了啊！

　　也就是这一刻。

　　“说了这么多。可以出手了吗？”终于，一直沉默不语的苏尘，开口了，声音淡淡的。


第1924章 这就恐怖了

　　苏尘此话一出。

　　魏誉脸上的残忍、玩味、兴奋，明显的，有一个停滞，然后，所有的神色，都成了阴鸷！！！

　　苏尘的态度，让他极其的不爽。

　　难道，此刻，苏尘不应该是恐慌、害怕、哆嗦吗？

　　魏誉觉得自己的威慑力，被苏尘羞辱了。

　　本来，他就是出了名的小心眼、阴狠，此刻，更是如此，他深深的盯着苏尘，眼神深处的嗜血之色，都要鲜红了。

　　“……”不远处，本就是担心到都面无血色的尤悠，差点都要摔倒了，苏……苏尘疯了吗？已经处于极致危险的边缘了，还……还……还火上浇油？如此挑衅魏誉？

　　现在，尤悠甚至都担心，魏誉弄不好能直接下死手。

　　虽然说，擂台战默认不出人命的，可魏誉此人什么性格，尤悠还是知道的。

　　尤悠死死地咬着自己的嘴唇，面纱下，她的嘴唇都已经流血了，心底，就像是被一块巨型的石头镇压了，憋屈、堵。

　　她甚至浑身都有些冰冷冰冷的，她十分十分害怕接下来看到苏尘成为一具尸体，那一幕真的发生的话，她可能一辈子都要后悔。

　　“还真是老寿星吃砒霜，活够了呢。”冯冲怪异的嘀咕了一句。

　　认识魏誉的人都知道魏誉的性格，敢这样挑衅魏誉，确确实实是找死了。

　　冯冲突然之间觉得，苏尘能活到今天，真是一个奇迹，一点点审时度势的脑子都没有。

　　同一秒。

　　“你的意思是，你想要我先出手？”魏誉开口了，他龇牙咧嘴地笑道，声音里有些压抑的嘶哑的味道。

　　他见过嚣张的修武者，包括冯冲、伍壑等，谁不是极其的嚣张，毕竟家世还有修武天赋摆在那里，可如苏尘这样嚣张的，嚣张到可笑的存在，还真是第一次遇见。

　　魏誉盯着苏尘，心底，喃喃自语：“小蚂蚁，也许，你根本不知道《始神赐》到底会带给你怎样的绝望？让我先出手，呵呵呵呵呵……”

　　在魏誉自己看来，在尤悠看来，在冯冲看来，在在场所有人看来，如果真是魏誉先出手，苏尘甚至连出手的机会都没有。

　　或许，苏尘只能感受一次《始神赐》的无敌荣耀，死在《始神赐》下，倒也算是苏尘的荣幸了。

　　“也行。”苏尘点点头，谁先出手，不都一样吗？反正，结果是注定的。

　　同时，苏尘盯着魏誉，心底，已经决定，要么杀了魏誉，要么废了他的丹田让他生不如死，而不是对待魏亢那样，为何？因为，他清晰的感受到了魏誉对自己的杀意，浓郁到了极点的杀意。

　　杀人者，恒杀之。

　　魏誉想要杀自己了，呵呵……他又怎么可能放过魏誉。

　　“好！很好！！！”魏誉真是被气笑了，本来，还有些犹豫，到底是不是真的要在擂台战上杀了苏尘，此刻，却是一下子坚定了。

　　远处，尤悠几乎要瘫软了，浑身颤抖的幅度特别特别大，甚至，连呼喊、嘶喊的话，都没有了，因为，无用了。

　　电光火石之间。

　　“《始神赐》之刺诡嗜神！！！”

　　魏誉猛地抬起眼睛，喉咙轻轻地一个震颤。

　　突然出手。

　　《始神赐》的第一招。

　　或许，真的是想要诛杀苏尘，他真的听了苏尘的话，真的率先出手了。

　　而且，是丝毫没有留手的出手。

　　别看只是《始神赐》的第一招，可事实上，《始神赐》也就只有两招罢了。

　　第一招已经难以形容的强横了。

　　而且，对于魏誉而言，目前，他施展第二招，还有点费力，第一招算是他在保证自己不受伤、不受损之下的能拿得出来的最强的一招了。

　　“嗤！”

　　一出手。

　　就是一个思维炸裂一般的诡异声响，波动于在场的每一个州子的脑海深处，就像是超波段的声波一般，碾磨神经元的那种令人心寒、头皮发麻、心脏共鸣压抑的声音。

　　伴随的，还有一个点，一个细微到和头发丝一般的亮点，在空间中一闪而逝。

　　更诡异的是，魏誉出手后，身前的空间，不管是虚空，还是实空，亦或者是绝对空间，竟然没有一丝丝的崩塌的味道，这就可怕了，要说魏誉的《始神赐》不具备震碎三空的威力？怎么可能？

　　一个普通的诸神境九层都能做到，别说归真境五层后期了。

　　那么，只有一个解释，就是《始神赐》太快，快到超越三空的反应速度……还没等三空开始崩塌，就已经掠过三空。

　　这是一种怎样的速度？简直骇人惊悚啊！

　　至于《始神赐》的攻击力，到底如何呢？极强。令人惊悚的强。

　　因为，在畏惧打出《始神赐》这一招的时候，在场的，所有州子，都感受到了一股极其尖锐的死亡的味道袭来。

　　那种感觉，就如同头顶之上突然之间悬挂了一把无比无比锋利的夺命剑。

　　那股死亡的味道，无孔不入的一下子钻入他们的身体内，在体内横冲直撞，震慑五脏六腑、心灵深处。

　　清晰可见，在场几乎所有州子，都脸色一变，再变，连呼吸声都没有了。

　　除了这股死亡气息能够证明《始神赐》这一招的恐怖，还有就是，在魏誉打出《始神赐》这一招后，于头顶上空数万米乃至更高的天穹之上，隐隐约约多了一个影子。

　　一个三神刺的影子。

　　很淡很淡。

　　不仔细看，看不出来。

　　但，仔细看，的确是三神刺。

　　这就恐怖了！！！

　　这种天穹之上悬挂的影子，名为‘穹印’。

　　什么是穹印？简单地说，就是一个修武者强横到了极致的地步，一招一式之间，拥有了沟通他所在的这方位面大陆、与这方位面大陆的空间共振，而产生的投印。

　　这种投印没有什么实质性的好处，并不能让修武者的武技增加威力等等，但，却是一个能够反映修武者在打出其武道招式的威力强横程度的度量。

　　一般，穹印，越是深厚、越是凝固、越是清晰，代表着这个修武者的这一招攻击的威力越强。


第1925章 在开玩笑？

　　据说，穹印的颜色，也能反映招式的强弱，不过，很少很少有修武者能够做到让除却乳白色之外的其他颜色的穹印出现。

　　别看魏誉这一招《始神赐》的穹印极其的淡薄，却也如斯震撼了。

　　能够引得穹印出现，就已经是逆天地、逆鬼神了，一般而言，也只有那些老一辈的顶级存在，才能一招一式出现穹印的，而今天，魏誉却做到了，可想而知是怎样的震撼、震怖……

　　周围那些州子们甚至一个个都张大了嘴巴，处于一种思维的懵中，要知道，他们都是州子级别的超级妖孽，心神和心境不是一般的坚定、强横，能让他们出现思维懵的情况，着实不敢想象。

　　从另一方面证明了魏誉这《始神赐》的恐怖、无匹。

　　很多州子在浑浑噩噩的懵中，更是发现了一个令他们心寒的事实，他们似乎根本没有找到、看见、嗅到、发现《始神赐》这一招的招式波动在哪里，实在是令人绝望，连招式都找不到，还怎么战？

　　换做是他们此刻被《始神赐》所以，或许，唯有一种彻骨的、等死的绝望吧？

　　当然，在他们看来，苏尘也差不多，这一瞬的苏尘，站在那里，和木头桩子差不多的感觉。

　　此刻。

　　苏尘的脸色极其罕见的郑重起来了。

　　他，同样感受到了浓郁的、沸腾的、兴奋的、咆哮的死亡味道。

　　魏誉这一招，非常非常非常强。

　　比他想象中还要强横数倍。

　　不过，苏尘也只是郑重，眼眸深处，那坚毅之色，没有一丝丝的变动，只是郑重，并不是畏惧。

　　电光火石之间。

　　突然！

　　没有在场的这些州子想的那么不堪。

　　苏尘动了。

　　抬起手。

　　就是一剑。

　　别人，捕捉不到《始神赐》的招式波动在哪里，但，对于苏尘而言，这方面，一点都不是问题。

　　他那至强的神魂足以和扫描仪一般，清晰的捕捉到《始神赐》的存在，但，也正因为捕捉的很清晰，所以，他才无比无比无比的郑重，这一招，真的很强。

　　而苏尘，自然也是不敢有太多的留手。

　　首先，诸如三力转化、诸天星辰大阵、神秘兽骨、汐的力量、老龙的力量、古魂祖脉的力量，一个不能少，三十万亿的龙之力自然都是用上了。

　　除此之外，九道大道规则，也是悉数施展。

　　再加上六段巅峰剑韵，和苏尘本身对于剑的理解的剑意。

　　倒也很强了。

　　不过，苏尘很清楚，不够！至少，用来对付《始神赐》，完全不够！

　　所以，在那极致短暂的瞬间，苏尘又十分果敢的在这一剑中加入了一点不同的东西……

　　恩，加入了混沌神雷。

　　只是大约注入了四分之一个混沌神雷的样子。

　　当然，这还是在雷灵的帮助下，做到的，靠着苏尘自己，现在想要驱使混沌神雷和剑芒一起攻击，还是做不到的。

　　就像是神魔鬼火，因为火灵被苏尘吸收了，没有了火灵，苏尘虽然能驱使神魔鬼火，不过，却做不到那么细腻。

　　至少，想要驱使神魔鬼火与之剑芒一起攻击，很难，毕竟，二者，有太大太大的区别，不管是攻击方式，还是攻击的属性等等，都不一样。

　　苏尘这一剑，同样是极快极快极快，同样是肉眼很难捕捉到。

　　等到在场所有人有一丝思维反应的时候，苏尘这一剑，已经出完。

　　随着苏尘打出这一剑的同时。

　　时间。

　　空间。

　　仿佛定格了。

　　直到。

　　“叮。”一道略带轻灵，却又侵略的声音，打破所有的寂静。

　　伴随而来的。

　　还有两个细微的光点碰撞在一起后，带来的空间风暴！！！

　　那空间风暴，疯狂的扩大，在瞬息之间，从直径一尺的样子，扩大到了数十米，并且，还在疯狂的扩张，丝毫没有停下的驱使。

　　那空间黑洞，就像是一个被镇压了无数年的荒古巨兽一下子被释放了一般，肆意的咆哮、吞噬……

　　周围，那些围观的州子们，疯狂的退后，撞出一道道空间裂缝。

　　“噗……”也就是这一刻，苏尘蹭蹭蹭的退后了三步，并且，嘴角，多了一丝鲜红。

　　不过，苏尘不但没有恼怒，反而，眼神深处的精光更加的闪烁了。

　　“主人，刚才，如果您让雷灵用二分之一个神雷，不，只需要三分之一个神雷，肯定是反压制的。”混沌雷灵开口，苏尘就让他用了四分之一个混度神雷罢了，所以，才会造成苏尘这一剑次了《始神赐》一丝丝。

　　也就一丝丝，否则的话，苏尘不至于也就吐一口鲜血罢了。

　　甚至，勉强而言，都算是平手了。

　　看不远处魏誉的脸色，就知道了。

　　清晰可见，魏誉的脸色一下子变得铁青，眼眸都要瞪出来了，浑身更是被摇晃了一般的颤抖，连气息波动都急速起来。

　　他接受不了。

　　完全接受不了。

　　这么说吧，在他看来，苏尘会被他的《始神赐》的第一招湮灭成灰烬，连神魂都不可能逃走，连轮回都没有机会。

　　为何他这么自信？因为，《始神赐》第一招可是轻松的诛杀过归真境五层巅峰的修武者，没错，就是五层巅峰，这一招都可以越级战斗！

　　何况苏尘这个勉强赢了魏亢的小蚂蚁？要是魏亢面对《始神赐》第一招，死无葬身之地，都是他的荣耀了，苏尘勉强比魏亢强一点点，怎……怎么可能接下《始神赐》第一招？

　　这简直是他见过的最大的笑话。

　　可事实就是。

　　眼前，苏尘活生生的站在那里，虽然，嘴角有一丝鲜血，可那一丝鲜血，不但没有给魏誉带来快感个骄傲，反而，像是嘲讽的笑容一般，如此的刺眼。

　　魏誉盯着苏尘的眼眸，深深的收缩着，却已经有些红了。

　　周围。

　　那些州子们，比魏誉还要震撼！！！

　　一个个都像是被最坚固的泥浆浇灌了一般，梆硬梆硬的，一动不动，只剩下一双双都要插上翅膀飞出来的趋于炸裂的眸子。

　　一个个，脑海中，全是嘶鸣震撼的声音，怎……怎……怎么可能？苏尘竟然接下了魏誉的始神赐？！

　　天啊！

　　是老天在开玩笑吗？


第1926章 那就用完整的吧！

　　“尤凃，我们有看错吧？”尤悠不敢相信，整个人竟然觉得有种鲜血上头，要激动的晕过去、昏过去的驱使。

　　“是……是真的。”尤凃则是快不会说话了，比尤悠也好不到哪里去，晕晕乎乎的，像是喝了天地间最为灼烈的酒，处于半昏迷状态一样。

　　“按照你之前说的，恩，就出一招，那么，这一招我接下了，这场擂台战，应该算是我赢了吧？”下一刻，苏尘淡淡一笑，平静的神色，倒也没什么。

　　可看在魏誉的耳朵中，苏尘此话，却极其刺耳。

　　好像是巴掌，疯狂抽自己的巴掌，这种羞辱、耻辱让他的心脏都像是被人死死地扣住，抓碎一般，本就开始变红的眸子，越来越红了。

　　转瞬。

　　“我要你死！！！《始神赐》之始亡空狱！”魏誉突然吼道，完全疯了，身上的气息，疯狂的咆哮、嘶鸣、邪恶、弥漫，完全失控了，他喝声的同时，三神刺又动了。

　　这次，和之前的那《始神赐》的第一招不同的是，他在打出这一招的时候，吐了一口精血。

　　一口精血突破后，明显的，他虚弱了三分，也苍老了三分。

　　这就是代价。

　　一个修武者修炼一生，也不过就那么多的精血而已，魏誉此刻吐了一大口，损失可是很大很大了。

　　事实上，这也是魏誉第一次施展《始神赐》的第二招。

　　他的确会这一招，可这一招对于现在的他来说，想要施展出来，太难，他实力还不够。

　　强行施展，只能依靠精血伴随。

　　损害太大，本来，魏誉以为，自己至少到归真境九层之前，都没有机会施展这第二招了，他也不可能施展。

　　哪里想到……

　　今日！

　　必杀苏尘。

　　即使付出严重的代价，即使损伤了自己。

　　可只要能杀了苏尘，都是值得的。

　　苏尘不死，他的武道之心，就重新凝聚不起，这辈子，就这样了啊！

　　他怎能甘心？

　　何况，他有把握。

　　这《始神赐》第一招，虽然没有能让苏尘这个小杂碎直接死无葬身之地，可也让苏尘受伤了。

　　而《始神赐》第二招比起第一招还要可怕不少，杀了苏尘，不在话下。

　　远处，冯冲的眼神大亮！

　　眼睛一眨不眨。

　　显然，他的心境不平静，不管是苏尘诡异的爆发，竟接下了魏誉的《始神赐》第一招，还是此刻魏誉为杀苏尘而不顾自己损伤、用了精血，都让冯冲完全没有想到。

　　他的脸色倒还算是正常，不过，呼吸微微急促。

　　他在等待。

　　等待苏尘怎么接魏誉的《始神赐》的第二招。

　　一旦接不下，苏尘就是死。

　　这是冯冲想要看到的。

　　与此同时。

　　“不！！！魏誉，你言而无信！云老，救苏尘！”尤悠失态了，大声的嘶喊着。

　　她完全接受不了。

　　上一秒还是天堂，苏尘竟……竟然完成了神迹，竟然接下了魏誉的《始神赐》第一招，和做梦一样，她激动的都要忘记自己的名字了。

　　可一转眼，魏誉出尔反尔，竟然再……再出手，还为了杀苏尘，而用上了精血，这太无耻了！

　　然而。

　　尤悠的嘶喊，注定无用。

　　暗中观看这一切的云老，苍老的脸上丝毫没有波动。

　　根本没有救苏尘的打算。

　　也就是这一瞬息。

　　随着魏誉打出《始神赐》的第二招，明显的，周围，那些州子们，一个个都突然之间捂住自己的胸口，脸色一下子惨白的和刚刚滴蜡的蜡纸一般，且，嘴角全都溢出了鲜血。

　　一个个好似被重伤了一般，神色很萎靡，而眼神，则是惊恐至极和不敢相信的震怖。

　　他……他们竟然站在周围那么远，且，《始神赐》的第二招始亡空狱也不是针对他们的，他们顶死就是被死亡空狱泄露的气息压迫了一下，饶是如此，竟……竟然受伤了？

　　竟然连五脏六腑还有四肢百骸，都遭受了不轻的伤害，这……这……这怎么可能？

　　神话一般。

　　太不可思议了。

　　在场的这些州子，简直像是掉入了冰寒彻骨的冰窖之中，骨髓都被冻成了冰块，冷的无法形容。

　　这《始神赐》的第二招，比……比第一招还要强许许多多啊！

　　第一招如果说是一头恶魔，那么，这第二招，就是一头放大了好几倍的恶魔！

　　抬起头，看向天穹，明显的，那三神刺的穹印，要凝聚、清晰了不少，再次说明了这第二招比第一招强横了许许多多。

　　下意识的，在受伤之后，这些州子们，全都朝着苏尘看去。

　　眼神，复杂极了。

　　虽然说，按照魏誉之前的说法，现在，他出第二招，是很无耻的，可这些州子们，此刻心底最深处，倒是渴望这一招能够将苏尘灭杀了。

　　人。

　　都是有私心和嫉妒之心的。

　　苏尘现在展现出来的实力和天赋，已经超乎他们的想象了。

　　如果苏尘原本就是来自原州或者更高级别的势力，他们倒是认了，只会敬佩、羡慕、讨好。

　　可苏尘是来自城级实力，是他们看不上的蝼蚁，是垃圾，而这个蝼蚁、垃圾，竟然一下子爆发出远远比他们还要妖孽的实力和天赋。

　　嫉妒！

　　就是嫉妒！

　　这种嫉妒，让他们渴望苏尘死在魏誉手里。

　　另外，苏尘虽然没有死在魏誉的第一招手里，可也受伤了，这说明苏尘的实力极限就是勉强能抵挡《始神赐》第一招，面对强了几倍的《始神赐》的第二招，肯定是远远不如的。

　　基本上，宣告死亡。

　　远处，冯冲、伍壑等人，也都是这样想了，脸上的神色，强行恢复了，多了一丝轻松。

　　魏誉出尔反尔，背锅的是魏誉，而苏尘会死，这是挺好的结果，不是吗？

　　他们要的就是苏尘死，至于魏誉丢人不丢人，无耻不无耻，都是魏誉自己的事了。

　　“死吧。该死的杂碎。就算你很有天赋，就算你完全超乎了我的预料，就算是我走眼了，就算是我食言了，又怎样？你能接下《始神赐》的第二招吗？呵呵……终究是不可能了吧？那么，成王败寇，我只要你死，就好！！！对！只要你死！”

　　此刻，魏誉在打出第二招之后，本来因为失去一滴精血而惨白的脸色，却是疯狂的涨红了，看起来，他就像是疯了一般，他的嘴里嘟囔着，看起来，是激动、兴奋、期待……

　　魏誉身上的气血波动的厉害，他死死地盯着苏尘，眼珠子已经是鲜红色，脸上更是狰狞的、情绪变态高昂的扭曲，他的脑海里则是在幻想下一刻苏尘化为一摊血雾、死无葬身之地的美妙场景，想着想着，嘴角的鲜红的残忍之色，又浮现起来。

　　“雷灵，用完整的混沌神雷。”没有人知道，这一瞬，苏尘给混沌雷灵传音了，一丝丝的紧张都没有，甚至连兴奋都没有，因为，结果，是注定的。

　　之所以之前对上《始神赐》第一招的时候，苏尘没有让雷灵用全部的混沌神雷，只用了四分之一，主要原因是想要亲自确定一下自己的实力。

　　测试的结果，还是很满意的。

　　顺便，麻痹一下周围的州子们对于自己的实力的判断，呵呵，继续钓鱼，不是吗？好戏，还在后面呢。

　　现在的话，面对《始神赐》的第二招，尤其是在魏誉出尔反尔的前提下，他准备直接让魏誉去见阎王了。

　　“是，主人。”混沌雷灵很兴奋。

　　而苏尘，则是出剑。

　　依旧是三十万亿龙之力+九道大道规则的+六段巅峰剑韵的组合，不同的是，这一次，剑芒之上伴随的不再是四分之一混沌神雷，而是完整的混沌神雷。

　　正因此，苏尘这一道剑芒，直接成了紫色。

　　这样一个看似细微的转变，事实上，他这一剑的威力，何止提升了三五倍？！！！

　　当然，就算如此，因为剑芒波动太快，周围的那些州子们，也只是勉强捕捉到了一个细微的和针眼一样的紫色的光芒小点罢了。


第1927章 这也可以？

　　片刻之后。

　　轰！

　　几乎要撕裂一切的声音，一下子响起。

　　宛若是整个太初大陆位面都在咆哮、嘶吼一般。

　　不仅如此，那声音波浪，甚至已经实质化，呈现一波一波剑形的锋芒，朝着四面八方迸溅而去，所到之处，一切湮灭为虚无混沌。

　　更甚至，周围那些围观的州子，一个个都是归真境三四层乃至更强的存在，可在这声波冲击下，依旧受伤严重，有几个稍稍偏弱一些的州子直接昏厥过去了。

　　那些声音化形的剑形锋芒，最终，全都没入了虚空和绝对空间之内，眼尖之人，能看见，就算是虚空乱流和绝对空间风暴，在接触到那声音冲击的时候，都是畏惧的、退缩的、悲鸣的。

　　而这，仅仅只是苏尘这一剑和《始神赐》第二招的碰撞带来的声音波动而已。

　　如斯恐怖。

　　伴随声音风暴的冲击，入眼处，一道炫彩的令人眼泪狂攒的光芒，荡漾起……

　　紫色为先，却是一下子吞噬同化。

　　几乎没有任何的时间间隔，就只剩下紫色的味道。

　　而紫色，代表的是苏尘这一剑！因为剑芒之上覆盖了完整的混沌神雷！自然呈现紫色！

　　当紫色弥漫所有的时候，那……那《始神赐》第二招的三神刺芒，直接开始崩裂，三神刺芒，在虚无混沌中显现，其上，光芒黯淡虚弱，颤抖嘶鸣，其上，有道道裂痕扩大。

　　而天穹之上，那三神刺的穹印印记，原本已经有了几分凝实的味道，此刻，却是一下子消散成为云雾。

　　万分之一个呼吸后。

　　咔！

　　那《始神赐》第二招的三神刺芒，完全的崩裂了！！！

　　碎成一道道和头发丝一般细微的碎片。

　　而这……

　　并不是结束。

　　在三神刺芒碎裂之后，苏尘那一剑的剑芒，却是没有同归于尽……而……而是继续前进！

　　“什……什么？”此刻，魏誉的神魂都完全石化了，他接受不了。

　　就是死一万次，都接受不了。

　　他都用了精血，拼了重伤，才施展的《始神赐》第二招，怎……怎么就会被轻易的碾压碎裂？

　　根本不符合逻辑，根本不可能。

　　明明，苏尘之前面对《始神赐》第一招的时候，还差一丝丝呢，怎么突然之间就……

　　魏誉已经将自己的牙齿，满嘴的牙齿都咬断了，他要用这种疼痛，这种钻心的疼痛来打破眼前的梦境、幻觉，可惜，眼前是事实，怎么打破？！！！

　　魏誉的脑海之中，仿佛多了一个搅拌机，不顾一切的残忍搅拌，轰鸣炸响之中，他的理智思维化为灰飞烟灭。

　　惨白到和死人脸一般的脸上，全是彻骨的绝望和不甘之色。

　　魏誉自然是不知道苏尘上一招的时候，刻意收敛了。

　　好。

　　就算他魏誉低估了，他的《始神赐》第二招依旧不是苏尘的对手，可……可也不至于差距如此之大啊！

　　两招碰之就碎裂！！！？怎……怎……怎么可能？魏誉，不信！不服！而苏尘的剑芒还在依旧前进，携带着至强的死亡味道，朝着自己扑来……

　　魏誉此刻分明感受到了死神的降临啊！那股死亡气息实在是太清晰，清晰到钻入他的鼻尖、眼孔、五脏六腑、四肢百骸，那么冰冷，灼冷。

　　现在，他想要躲避，想要逃走，想要求饶，想要认输，都没有时间了。

　　来不及了。

　　魏誉的眼眸之中，只有一道正在疯狂放大、疯狂浓郁、疯狂凝聚的紫色……

　　那紫色，是要他的命啊！

　　“吼……”生死时刻来临，魏誉终究是魏誉，终究是顶级的州子级别的超级天才，强烈的求生欲还是在这一刻爆发出来，即使脑子里没有什么理智了，可他还是靠着下意识的战斗经验，用尽全力的挥舞手中的三神刺，这是最快的一种攻击方式，也是最有效的，更是最有威力的，毕竟三神刺乃是顶级的神兵利器。

　　嗤！

　　也许是生死时刻，逼着魏誉拿出了潜力。

　　魏誉没有什么章法的一次三神刺的挥舞，却带来了很强很强的威力，三神刺波动前进，周围的空间都开始撕裂、崩塌，连大地都在颤抖……

　　三神刺极尽速度，超越光速一般的迅猛，极尽力量，镇压天穹一般的至强力量。

　　速度和力量的结合，加上那数道推演到熟练的大道规则，集中于一身，巅峰咆哮，一刺而出。

　　直面苏尘那一紫色的剑芒。

　　三神刺刚刚将这一刺挥舞出。

　　叮！！！

　　紫色的剑芒和这一刺，就遭遇了。

　　声音，太清脆，清脆到有种超声波、次声波感觉的刺耳，像是深渊世界的怪物的嘶鸣一般。

　　在场的那些州子们，几乎所有人的耳膜，都在这一刻被碎裂，很多州子们的耳孔都开始流出鲜红的血。

　　刺耳到了极点的声音，甚至与之很多州子的心脏共振共鸣，几乎要撕裂一些人的心脏。

　　蹭蹭蹭……

　　不少州子已经退后很远了，可此刻，依旧控制不住自己的身子，朝着后面一退再退。

　　但，不管怎么样，每一个州子，此刻，都强行压住了自己的恐惧、震撼、痛苦，抬着头，睁着眼睛，死死地盯着苏尘和魏誉，尤其是盯着那紫色的剑芒和三神刺的碰撞位置。

　　入眼处。

　　紫色弥漫、肆扰，越发的闪烁、浓郁了，而那三神刺，作为最顶级的神兵利器，竟……竟……竟然弯曲了！？

　　不仅如此，在弯曲了大概一个呼吸左右……

　　咔。

　　断。

　　那三神刺，竟……竟然就这么断了？！

　　在所有人彻底惊呆的眸光下，它断了！！！

　　那是三神刺啊！是大道级拥有九灵的兵器啊！在整个无恨天，最多也就千万分之一的修武者拥有吧？这种顶级的神兵，也……也会断？

　　三神刺断裂的同时，明显的，魏誉那只抓着三神刺的手臂，也一下子鲜血攒动、崩裂开来，整整一条手臂，化为虚无。

　　还没等到魏誉痛苦的嘶吼起来，那紫色的剑芒，竟……竟然还没有消失，继续前进，欺身上前，在魏誉惊恐到哀求的眼神中，它没入了魏誉的身子。

　　刚刚没入，魏誉浑身哆嗦……然后，整个人化为血雾。

　　连神魂，都没有逃脱的了。

　　死。

　　死无葬身之地。


第1928章 重头戏

　　“雷灵，不错啊！”苏尘忍不住和混沌雷灵交流，有些赞叹，混沌神雷比之想象中更加强横，简直强横到无敌的感觉。

　　“当然。主人。如果吞噬了那些湮雷古果，我可以更强。”混沌雷灵颇为得意，言语中对于湮雷古果极为渴望。

　　“自然是你的。”苏尘笑着道。

　　此刻。

　　周围，死寂死寂的，连空气波动的声音都没有。

　　一一道凝固的眼神，就像是绷直的细线，笔直的盯着他，一动不动。

　　直到十多个呼吸后。

　　才渐渐有些州子反应过来。

　　一反应过来，就是浓郁粗重的呼吸，很多州子只觉得自己头皮炸裂的发麻，忍不住想到之前他们对于苏尘的嘲讽！！！

　　要是苏尘计较的话，他们一定会死的很惨很惨很惨……

　　碾杀魏誉。

　　这他妈到底是有多强啊？！

　　明明是大道境啊！

　　越级数十个小境界，这……这他妈到底是什么怪物啊？！

　　很多州子真的是要疯了。

　　可以说，苏尘碾杀魏誉的一战，简直打破了他们的修武思维，就像是心底的一种信仰，直接被捏碎了一般。

　　不少州子甚至都浑浑噩噩的，失魂落魄的好像是魂丢了。

　　“小……小……小姐……”尤凃都要站不住了，下意识的朝着尤悠看去：“他……他真的是苏尘？”

　　真的接受不了。

　　从一开始，尤凃跟随小姐与阳海域都的酒家一楼等着苏尘，心底是瞧不上苏尘的，来自原州州都的州子，怎么可能瞧得上苏尘？虽然，当时有传言苏尘很厉害，可在他严重，苏尘也就如此尔尔，小地方没见识，小地方的修武者说的厉害，又能多厉害？

　　可最终，苏尘秒杀尤遂。

　　他对苏尘从鄙视、瞧不起，变成了郑重，当时，他是把苏尘看成同一级别乃至还要高一级别的修武者了。

　　而之后，来到这里，苏尘打败了魏亢，他对苏尘的评价，再度上升，他觉得，苏尘可能堪比自家小姐。

　　可到了此刻呢？

　　似乎……似乎，自家小姐也远远比不上苏尘啊！

　　至少，他知道的，小姐应该不是魏誉的对手，差一丝，另外，苏尘的年纪，还不到五百岁啊！！！小姐已经数千岁了！综合起来，就算他不愿意承认，可事实就是，小姐差了苏尘很多很多。

　　尤凃真的有些怀疑眼前的苏尘，是不是那个传言来自城级势力的苏尘了！

　　强横，也得有个极限吧？

　　而苏尘，根本没有极限。

　　尤悠没有回答尤凃，她此刻，还是魂游天外的那种，神魂和身体仿佛脱离了，面纱下，她的美眸盯着苏尘，美眸收缩到了最最最极点，虽然，她极力控制了，可娇躯依旧在颤抖。

　　她的情绪波动太大。

　　下一刻。

　　苏尘回到了尤凃和尤悠身旁。

　　“幸不辱命。”苏尘看了一眼尤悠，道。

　　尤悠欲言又止，最终，一句话都说不出，完全不知道说什么。

　　远处，冯冲、伍壑的脸色，很难看。

　　甚至，都没有追究苏尘在擂台战上直接杀了魏誉这件事，倒也是有自知之明，明眼人都看得出，是魏誉在已经败了的情况下，对苏尘下死手，苏尘反杀之，换言之，魏誉死了活该，追究不到苏尘的责任，连按照观看的云老都没有什么表示，他们能说什么？

　　“冯兄，看来，我们也有走眼的时候。”伍壑苦涩的道，他承认，他现在对苏尘是浓浓的忌惮，他自己，比之魏誉，最多是伯仲之间，苏尘能杀了魏誉，自然也能灭了他。

　　“也许吧。”倒是冯冲，脸色渐渐地恢复正常，幽幽的道了一句，声音里，有些怪异，以及，一丝杀意，一丝纯粹的杀意。

　　伍壑一惊。

　　什么情况？

　　难道，到了此刻，冯冲依旧对苏尘有杀意？

　　难道，到了此刻，冯冲还有把握杀了苏尘？

　　伍壑深深的盯着冯冲，心底，莫名的觉得，有些看不透冯冲了！！！

　　似乎，自认为对冯冲了解的够多了，可依旧一片模糊啊！

　　下一刻。

　　“27号、28号。”冯冲开口道。

　　擂台战。

　　还要继续。

　　不过。

　　27号和28号，也就是走个过场罢了。

　　在场的州子们，依旧在凌冽心寒中想着苏尘和魏誉刚才的战斗，对于这27号和28号的对战，一丝丝兴趣都没有。

　　最终，27号赢了。

　　自此，第一次抽签的比赛全部结束。1号对上56号、2号对上55号、3号对上54号，以此类推，正好到27号对上28号结束。

　　而第一次抽签的比赛中，在场的12个势力，都出战了。

　　其中，尤家这边，出场了三战。

　　三战，都胜了。

　　苏尘赢下两场，而尤悠赢下一场。

　　“抽签。继续。还有五轮。”冯冲淡淡的道，朝着苏尘看了一眼，深深的一眼。

　　“恩？有点意思，似乎，他隐藏的很深啊！”而正是因为冯冲这一眼，苏尘，隐隐感受到了，毕竟，神魂强度太夸张。

　　“的确隐藏的很深。”九幽也惊讶的笑着道，但，并没有什么压力：“不过，他隐藏了，你何尝没有隐藏？呵呵……”

　　苏尘不动声色的笑了。

　　他也有隐藏，如，神魔鬼火，可是自始至终都没有使用。

　　如果冯冲觉得，就他一个人隐藏了，还想要继续打着要杀了自己的注意，他不介意送冯冲一程。

　　很快。

　　抽签，结束。

　　“2号。”尤凃开口道。

　　“11号。”尤悠看向苏尘。

　　“12号。”苏尘也开口道。

　　与此同时。

　　冯冲的声音突然变大：“我，是1号。56号，站出来吧。”

　　他的声音里，明显充斥极致的霸道，还有一丝丝的急迫和兴奋。

　　远处。

　　一直低调的高遗，抬起了眼睛，小眼睛里，闪过一丝精光。

　　高遗站了出来，56号是他。

　　高遗并不意外，他知道抽签都是冯冲几个人作弊的结果。

　　所以，他对上冯冲，绝对是必然的结果。

　　随着冯冲和高遗站了出来。

　　顿时。

　　在场的所有州子，又兴奋了起来！

　　关于高遗和冯冲之间的仇恨，都知道的。

　　每一个州子的眼睛都闪烁其精光，眼神在冯冲和高遗之间来回的迂回。


第1929章 原来如此

　　很快。

　　高遗和冯冲，就走到了场中间。

　　本身，高遗和冯冲都各自是原州的州子中的领头人物之人，一个是冯家的年青一代第一人，一个是高家年青一代第一人。

　　加上，二人本身就有仇恨。

　　绝对是大戏。

　　一时间，周围，一切的声音都静止了。

　　那五六十个州子，全都眼眸抬起，紧紧地盯着二人，期待极了。

　　“果然，你将你我安排在了一起。”高遗走上了中间，淡淡的开口道，一点点都不意外。

　　“你我，自然是要一战。”冯冲笑了笑，笑容中，有些诡异的味道。

　　“你有信心赢我？”高遗眯了眯眼睛。

　　“很快，你就知道了。”冯冲卖了一个关子。

　　“那就战吧。”高遗的眼神深处，闪过一丝杀意。

　　下一刻。

　　突然之间。

　　高遗出手。

　　太直接了。

　　也太快了。

　　他的手里，多了一把剑。

　　剑，很吓人。

　　因为，此剑，竟然是半步诸神级别的剑？！！！

　　要知道，整个无恨天，百分之九十九点九九的修武者，用的兵器，都是在大道级的层次。

　　就算是冯冲这种级别的顶级妖孽，其平常使用的兵器也就是大道级八灵、九灵的样子。

　　半步诸神级的兵器，尤其是剑，的确是非常罕见、珍惜了。

　　不愧是高遗，高家商会的少主，财大气粗的令人咋舌。

　　高遗手持长剑，丝毫没有收敛或者试探，剑出，大力量规则、大镇压规则、大重力规则、大凌厉规则、大速度规则、大无尽规则、大杀意规则……全都施展而出。

　　一股脑的施展而出。

　　惊人。

　　极其的惊人。

　　不显山不漏水的高遗，竟然一口气掌握了七道大道规则。

　　连苏尘，都有些动容了。

　　高遗，实力很不错啊！

　　“似乎，大力量规则，还是灵动级别的。”苏尘喃喃自语。

　　这还是他第一次看到除了自己之外，将大道规则掌握到灵动级别的修武者，其他的修武者，基本上都是大道入微，就不再耗费精力于这道大道规则上了。

　　“有意思。”苏尘深深的看了高遗一眼，颇为欣赏，此人，有些前途。

　　以苏尘这种超高的眼光，尚且被震了一下，可想而知周围围观的其他州子。

　　虽然，他们看不出大道规则的入微、灵动，可也能感受到高遗施展了七道大道规则，加上还是半步诸神级别的兵器。

　　强！！！

　　如斯之强。

　　如斯恐怖。

　　实话说，高遗在原州的领军的几个州子中，算是很低调了，风头，不如冯冲、魏誉等人，可哪里想到……却拥有如此惊人的实力？

　　真是隐藏的够深。

　　不仅如此，在高遗出剑的一刹那，天穹之上，那穹印，一下子就出现了，为剑形。

　　关键是，够凝实，够浓郁。

　　至少，比之魏誉当时拼了命出的《始神赐》的第二招，还要浓郁一些。

　　换句话说，高遗的实力，竟……竟然比之魏誉拼了命的战斗力，还要强！？

　　还有，空气中的剑意，太纯粹了，好似，被凝练了无数次的剑意，这种纯粹的剑意，就算是顶级剑修，都很难拥有吧？高遗却做到了？！

　　这……这怎么可能？

　　高遗隐藏的也太深了吧？

　　一直以来，原州的修武者，都觉得，高遗虽然也是州子中的领军人物，但，要差魏誉、冯冲、伍壑的，因为，高遗太低调了，不显然不漏水。

　　加上，他的背景乃至财大气粗的高家商会，不缺修武资源，容易让人觉得他是靠着海量的修武资源堆积起来的境界，实际战斗力不如同级别的修武者。

　　可眼前呢？

　　完全不是啊！

　　高遗，根本就是在扮猪吃老虎。

　　咕噜。

　　咕噜。

　　咕噜。

　　……

　　不少州子，都控制不住的倒吸凉气，吞咽口水，包括尤悠，都身子一颤，情绪有了大的波动，显然，她也完全没有想到高遗隐藏这么深。

　　然而。

　　就在这时。

　　正当所有人都觉得高遗要一飞冲天、一鸣惊人，正当所有人都为冯冲捏了一把汗的时候，正当所有人都觉得冯冲和高遗的战斗结果已经注定的时候。

　　突然。

　　“高遗，你，很不错，倒是有些出乎意料了，可惜，还是那么一点。”冯冲那安静的、诡异的、略带一丝兴奋和傲然的声音，一下子荡漾开来。

　　同一时间。

　　几乎让人反应不过来的，冯冲，一爪抓出！！！

　　蛮横的抓出。

　　那一爪，呈现赤红色味道。

　　携带至强的灼烧味道。

　　红火灼心，刺眼至极。

　　这不是关键，关键是，在冯冲出招的一刹那，明显的，从他身上，一下子升腾涌起一股气势，朝着四周推去。

　　那……那气势竟……竟然是归真境六层。

　　对。

　　在出手的一刹那，冯冲，突破了。

　　别小看六层就比五层多一层，可事实上，一旦到了六层，实力绝对有天翻地覆的变化，在归真境这个级别，一个小境界，差别可一点都不小。

　　显然，冯冲早就可以突破到六层了，他一直在刻意的压迫。

　　为的就是此刻吧？

　　周围，那些围观的州子，简直要被冲击碎裂脑子了！！！

　　今日的擂台战，时不时地就有出乎意料的惊喜。

　　而且，一个惊喜比一个惊喜大啊！

　　不管是苏尘，还是高遗，还是冯冲，都是如此，心神境界不高的，都要被破了武道之心了。

　　“怎……怎么可能？”面纱下，尤悠面无血色，喃喃自语，接受不了，冯冲竟然已经甩开了其他人一大截？

　　伍壑也惊呆了，他一直觉得，冯冲和自己差不多，最多，强一丝丝，没想到……他高估自己了，冯冲绝对完爆他。

　　怪不得之前就算苏尘已经灭杀了魏誉，冯冲依旧对苏尘有杀意呢。

　　原来如此。

　　一切，能解释的通了。

　　“隐藏的不错。”倒是苏尘，神色没有什么变化，只是喃喃自语。

　　也就是这一刻，在冯冲突破、达到六层后，明显的，高遗的那双豆豆眼中，闪过极致的震惊、不敢相信，还有浓郁的恐惧。

　　他以为自己隐藏的够深，就是为了与之冯冲一决生死，一战高下，没想到，冯冲隐藏的更深。

　　正因为有了极大的情绪波动，他的那一剑的挥舞都颤了颤。

　　而在那半步诸神境的剑，颤了一下的时候，正好，冯冲那一爪，来了！


第1930章 太可惜了

　　叮。

　　极尽刺耳的金属震颤之声，就像是天地嘶鸣，神雷末世一般，声音波动，尤若死亡之音缭绕，荡漾在周围的空间之中，肆意的攒动在三空之间，令人心寒。

　　而随着那碰撞声音的响起。

　　极其刺眼、惊悚的一幕出现了。

　　那……那……那高遗所用的半步诸神级的神兵利器之上，竟……竟出现了一道爪印。

　　对！

　　冯冲却是用肉身之爪，生生的抓在了那半步诸神级的神兵利器之上。如此嚣张，如此霸道，如此的逆天。

　　任何的言语都无法形容这种震撼。

　　肉身对上半步诸神级的神兵利器，还占了便宜，真是夸张的淋淋尽致。

　　接着。

　　还没等人众人从那种惊悚的震怖之中反应过来，冯冲月眼神一顿，爪印一个缭绕，翻越过那半步诸神级的剑，肆扰前进，极快，极为诡异……

　　高遗根本来不及躲避了。

　　实力上的差距，实在是有些大。

　　高遗下意识的想要退后、躲避！！！

　　然而。

　　来不及了。

　　轰！

　　片刻之中。

　　高遗倒飞出去。

　　胸口，一片森白之肋骨，还有咆哮流淌的鲜血。

　　重伤。

　　高遗重伤到奄奄一息。

　　重重的摔在地上，站都站不起来了。

　　这……这就输了？

　　周围，一片思维凝固，一片心脏哆嗦，一片眼眸飞出。

　　那是高遗啊！

　　还是拿着半步诸神级的神兵利器的高遗啊！

　　就算败，也不用败的如此如此如此轻松吧？

　　简直和大人欺负婴儿一般。

　　刺瞎了所有人的眼球啊！

　　而高遗倒飞出去的同时，冯冲已经欺身上前，站在高遗身前，居高临下。

　　死寂、惊寒、凝固的气氛中。

　　冯冲低下头，看向高遗，淡淡的道：“今日，我不杀你。我，等你来报仇。”

　　绝对的霸道。

　　绝对的自信。

　　冯冲的声音荡漾在空气之中，久久不能散去。

　　声音印刻在了所有人心底。

　　一时间，一道道敬畏到了极点的眸子，盯着冯冲，一动不动，就像是在膜拜魔神一般！！！

　　冯冲，至强啊！

　　“不错。”继而，突如其来的，一道苍老的声音，荡漾开来。

　　是云老！

　　云老，竟然开口了？

　　而且，还是夸奖冯冲？！

　　这……这……这怎么可能？

　　要知道，云老为了帝子资格赛，已经跟随他们这些州子不短时间了，自始至终，云老都是不管不问、不出现、不开口的，更不要说明言夸奖了。

　　今天，这……这是破例了？为冯冲破例了？

　　也侧方面说明，冯冲，真的是极其极其极其的妖孽！妖孽到无法形容的地步！

　　“那老家伙的眼光，不行嘛，你明明比冯冲更强的。”九幽有些不舒服的道，之前，苏尘都没有得到一个‘不错’的评价。

　　“呵呵……”苏尘哑然失笑，云老这个不错，似乎证明了冯冲比他苏尘更强，毕竟，他苏尘之前可没有得到这个‘不错’的评价。

　　但，对于他来说，这也是好事，不是吗？

　　这个‘不错’二字，倒是可以给予冯冲绝对的信心，恩，接下来，冯冲应该会安排自己和他一战吧？这是苏尘想要的。

　　“怎么会这样？”尤悠不甘，明明，因为苏尘的超级大爆发，也许，今天，拿到湮雷古果的可能性极大了，没想到……冯冲竟然……

　　一个又一个意外出现。

　　一会天堂，一会地狱。

　　让她真的是情绪波动甚大。

　　“也许，真的是与之湮雷古果无缘。”尤悠死死地咬着自己的嘴唇，说不心疼，是假的，明明，她都觉得湮雷古果一定能拿下了……

　　“小……小姐，能得到云老的赞赏，说明冯冲极强，极有可能拿到帝子选拔赛的资格了。”尤凃的声音里全是敬畏。

　　说话间，忍不住看向苏尘，有些可惜，今天，明明是苏尘彻底大爆发、扬名原州的日子，可谁能想到冯冲竟然更逆世？！！！

　　苏尘也真的是倒霉了。

　　“苏尘，你心态方正，不要不甘，毕竟，你还年轻，未来，冯冲不会是你的对手。”深吸一口气，尤悠认真的开口道。

　　她害怕苏尘想不开，毕竟，到手的至宝，似乎就要这么被冯冲抢走了，实在是不甘心啊！可如果一直钻死牛角尖，只有坏处。

　　“恩。”苏尘敷衍了一句。

　　“苏尘，按照冯冲的性格，接下来一定会想办法促进你和他一战的，千万不要上当了。”尤悠又道，声音里都有些哀求了。

　　“再说。”苏尘又敷衍了一句。

　　尤悠顿时急了，却又不知道该怎么劝说。

　　周围，其他的州子，也都在极致的震怖、敬畏之后，朝着苏尘看去，是可惜之色。

　　好好的属于苏尘的日子，被冯冲破坏了。

　　真是可惜到了极点。

　　要是没有冯冲横空出世，苏尘之名，绝对会以最快的速度扬起。

　　而现在……

　　不仅是扬名日被破坏了。

　　接下来，冯冲一定会想办法和苏尘交战，苏尘要是没有自知之明，真的敢战，弄不好会重伤、废了乃至死。

　　冯冲可不是心慈手软之人。

　　至于苏尘能再次创造奇迹？！没有人会这么想！！！

　　为何？

　　第一，冯冲太强，归真境六层已经进入另一个层次了。

　　第二，横向对比，从穹印上可以看出，魏誉不如高遗强横。但，即使如此，冯冲碾败高遗也比苏尘碾败魏誉轻松。

　　第三，苏尘已经连续经历了魏亢和魏誉两场大战，绝对是消耗巨大，而冯冲的话，也是经历两场战斗，第一场，忽略不计，对方就是归真境三层，对于冯冲来说，弱的和蚂蚁一样，就出了一招不到，就赢了，没有什么消耗。然后，面对高遗，也就是一两招，同样没有太多的消耗的感觉。总的来说，在消耗上，苏尘肯定消耗的比冯冲多。

　　第四，也是最重要的一点，云老，这个来自帝院的老怪物级别的存在，都夸赞了冯冲，却没有夸赞苏尘，足以说明了一切，云老的眼光，不会错的。

　　正因为这四点。

　　在场的所有州子。

　　包括尤悠在内。

　　都确定，苏尘不是冯冲的对手。

　　百分之一万不是。

　　不会有任何的一丝丝的意外。

　　就在这时。

　　突兀的。

　　冯冲，竟是回过头，朝着苏尘看去，嘴角，扯过一丝玩味的森林味道。

　　丝毫没有遮掩。

　　那意思就是：你，我，很快，会有一战。

　　“苏尘，求你，当我求你了，不要再冲动了，不管冯……冯冲怎么激将你，千万不要冲动了，湮雷古果大不了不要了！！！”冯冲这个回头的动作，加上那残忍的眼神，就像是重锤一般锤在了尤悠的心底，真是怕什么，来什么，尤悠有些激动的哀求道。

　　周围，那五六十个州子，也都是脸色一变再变，再看向苏尘的眼神，已经变成了可怜兮兮和一些玩味。

　　在他们看来，苏尘可能是最最最可怜的妖孽了，明明这么逆天，不到五百岁，打败魏誉，还只是大道境，就能拥有归真境五层巅峰的战斗力，甚至，还是来自城级的小势力，多么难得，多么惊人，多么逆天……

　　可偏偏遇到了更恐怖的冯冲，这运气，也是没谁了，关键，现在还被冯冲盯上了，实在是可怜兮兮到了极点。


第1931章 大戏

　　就在这时。

　　“该2号、55号了。”冯冲开口了，一开口，原本已经死寂死寂的现场，更是静到了骨髓深处。

　　因为，2号，正是尤凃。

　　而55号，则是冯家人。

　　一时间，一道道眼神，朝着尤凃、尤悠、苏尘看去，也有各种眼神，朝着冯冲、以及55号那个冯家人看去。

　　“我来吧。”尤悠刚想要说什么，可还没有说出口，苏尘，就开口了。

　　明明，所有人都觉得，苏尘接下来，不应该再出战了！！！

　　不应该再高调的代替尤悠或者尤凃了。

　　可苏尘，竟……竟偏偏这么做了。

　　这是有多不怕死啊？

　　难道苏尘不知道，只要他代替了尤凃，那么，冯冲也一定会代替55号的那个尤家人。

　　苏尘这是明知道前面有一根能撞死他的柱子，还硬是要撞上去。

　　简直就是求死啊！

　　难道，活着，不好吗？

　　“不行！！！”尤悠喝到，声音里没有一丝丝的商议，是严肃、郑重、凝重，她抬起头，看向苏尘，盯着苏尘，一字一顿道：“我说的算，我说，不行。”

　　“我有把握的。”苏尘摸了摸鼻子，苦笑道。

　　“不行。”尤悠只重复了这两个字，把握？呵呵……能有什么把握？她就知道，冯冲一招就秒败了高遗，而高遗比魏誉还要强，她就知道，苏尘之前表现的那么逆天撼世，却没有得到云老一个‘不错’的评价，可冯冲得到了。

　　“即使现在我不代替尤凃，很快，等到12号与之45号之间的战斗也会来到，而我是12号。”苏尘幽幽的道：“到时候，属于我的战斗，我不会同意你或者尤凃代替，更不会提前就认输，我要亲自上，而我亲自上，冯冲显然不会错过。我和他，还是有一战。”

　　“你……”尤悠差点气的想要给苏尘一巴掌，苏尘，你就这么想要找死吗？！！！

　　“现在，让我代替尤凃和冯冲来一场，冯冲刚刚才战了一场，多少，有些消耗吧？对于我而言，也算占一丝丝优势，不是吗？总比再等十来场擂台战后冯冲完全恢复了再战的好。”苏尘继续道。

　　尤悠不吭声了，正如苏尘所言，如果苏尘打定主意，一定要和冯冲战，那么，她还真阻止不了。

　　自己人可以代替自己人，可如果自己人不愿意让自己人代替，那就没法了。

　　12号与45号的战斗属于苏尘的，苏尘不愿意让人代替，也不愿意直接认输，势必有一战。谁都阻挡不了。

　　如果一定有一战的话，的确，也正如苏尘所言，还是现在就战的好。

　　好歹，没有任何的间隔，冯冲刚刚才对高遗出手，虽然轻松到就一招而已，似乎，没有什么消耗，可万一有一丝丝消耗呢？

　　见尤悠沉默了，苏尘知道，尤悠阻止不了自己了，在在场的所有的州子的注视下，苏尘迈动脚步，朝着中间走去。

　　见到这一幕，顿时，围观的州子们，牙齿都咬的咯吱咯吱的响，激动的鲜血都要从头顶攒动上去了！

　　苏……苏……苏尘真的要代替尤凃战这一场？！

　　好戏，开场了啊！

　　正真的大戏。

　　果然。

　　没有让这些州子们失望，在苏尘朝着中间走去的同时，冯冲，也朝着中间走去，冯冲代替了55号的那个冯家人。

　　“你很优秀。”冯冲和苏尘面对面，冯冲率先开口，他的脸上丝毫没有吝啬赞叹的笑容：“明知不可敌而敌，是为勇敢！！！你不到五百岁！已经取得如今这样令人震怖、不敢相信的成就，说起修武天赋，你，比我更好！”

　　苏尘只是神色安静的听着，一丝丝的气息和情绪变化都没有。

　　“可惜，你终究太年轻。”继而，冯冲摇了摇头：“明明，你有更好的选择，忍得一时，未来，我不会是你的对手。”

　　说着，冯冲摆了摆手，似乎，也不想废话那么多了：“那么，我们可以开始了。”

　　话音落。

　　苏尘和冯冲几乎是同一时间出手。

　　冯冲施展的，依旧是那一抓。

　　诡异而又震撼的一抓，看不清其爪印的法诀波动，只能感受到一股至强的毁灭气息，从那爪印之上波动开来，宛若死神游走，湮灭一切的空间和心神。

　　那一抓无视了空间的距离，爪印鲜红刺骨，半透明，呈现令人头皮发麻的妖异之状，悄无声息。

　　爪印波动之间，明显的，死亡的味道，都实质化了，诡异的黑色死气，像是一层黝黑的锈迹，斑驳于爪印之上。

　　此刻，上空，那代表着一招爪印的攻击力强度的穹印，无比的清晰、浓郁，几乎要凝聚成实，同样是鲜红色的，鲜红滴血，镶嵌印刻在天穹之上，只看一眼，就会记住一辈子一般。

　　周围，那些围观的州子们，一个个都要把脑袋拖到了脖子里了，虽然，这爪印不是朝着他们而来的，可那爪印泄露的一丝丝的气息，还是让他们感受到了死神冲进心脏、冲进灵魂深处的那种极尽的畏惧之感。

　　再看苏尘。

　　依旧是一剑。

　　面对冯冲这种级别的对手，无论是天巫寂灭的融合招式，还是浮字和道字的融合招式，都没有用了，能用的，也就是剑！！！

　　三十万亿龙之力自然不用说，九道大道规则也是极尽施展，外加上六段巅峰剑韵本身的凌厉，除此之外，还有完整混沌神雷的伴随……

　　这一剑，与之之前秒杀魏誉的一剑，是一样的。

　　剑芒太过诡谲，只有一个针眼一般的紫色的细微的点一闪而过，比幻觉还要幻觉，然后，就是悄无声息。

　　直到万分之一个呼吸后。

　　骤然。

　　紫色和红色，碰撞。

　　剑芒和爪印交错。

　　嗤……

　　一道刮骨刮魂一般的刺耳到了极点的声音，疯狂的嘶鸣而起，宛若那虚空中的巨兽咆哮，又像是荒古时代的妖魔嘶鸣。

　　紫色和红色于碰撞之间融合，形成一股怪异的神色。

　　毁灭的气息则是浓郁到仿佛被提炼精粹了十万倍一般，一丝一缕在波动之间撕裂万千，无论是那稳固的不可思议的绝对空间，还是那嚣张肆意的虚空乱流，亦或者是细微到了极点的空气、灵气气流，在这么一瞬间，都变得松软、柔软，触碰到那一丝丝的红紫色诡异气流，就被撕裂成为虚无。


第1932章 就算如此

　　红紫色气流细微的和头发丝一般，分为千万道、亿万道，一丝一毫的缭绕波动，却仿佛要湮灭整个沼泽一般，朝着四面八方波动而去，所到之处，再无生机，只剩下死亡的味道。

　　那些围观的州子们，几乎每一个，都用尽全力的撑起了玄气罡罩，更甚至，有些州子都将自己的宝贝和底牌拿出来了，如此，才勉强抵挡住紫红色的一缕一缕气流的波动。

　　与此同时。

　　“蹭蹭蹭蹭……”

　　苏尘，连续退后四步。

　　一步，一个无比深刻的脚印，一步，一次吐血，一步，脸色惨白一分。

　　另外，退一步，他的胸口肋骨似乎就断裂一根，四步退后，胸口，一片鲜红惨淡，刺眼灼目，令人心寒。

　　更吓人的是，他退后一步，身上的死气的味道就浓郁了三分，四步退后之后，他整个人就像是被注入了无尽的死气一样，令人头皮炸裂的发麻。

　　等到苏尘完全停下来的时候，凄惨极了，浑身鲜红，死气为黝黑色，弥漫在苏尘浑身上下，伴随鲜血，凝成黑红色，就像是一只地狱恶魔，附身苏尘身上一般，刺骨的缭绕，惊骇的波动。

　　如果不是苏尘还站在那里，还有呼吸，看起来，简直就像是一个死亡标本一般，视觉效果，太过惊悚。

　　再看冯冲，纹丝不动，身上，没有任何的伤势，连呼吸都没有变化，看起来，完好无损，轻轻松松。

　　孰强孰弱，清晰分明。

　　不过，就算如此，在场的，很多州子，包括冯冲自己，都是眼眸狠狠的一个收缩。

　　虽然苏尘重伤，可事实就是，他挡住了这一招！？

　　别小看这个挡住了冯冲的一招，至少，这一点，在场，除了苏尘，没有人能做到。

　　至少。苏尘做的，比高遗好。换句话说，苏尘的实力，还在高遗之上。

　　要知道，之前，很多州子对于苏尘的估测，也就是勉强比魏誉强一丝丝，却不如高遗。都觉得苏尘肯定是一招被秒杀的，没有第二种情况。

　　可眼前的事实是，他比高遗强不少。

　　实在是惊艳到了极点。

　　可越是如此，众人越是令人惋惜。比想象中还要恐怖，还要妖孽，可为何一定是要找死呢？

　　此刻，对上冯冲，苏尘才知道差距吧？真是不撞南墙心不死。撞到南墙，后悔来不及了吧？

　　冯冲能轻易的放过你吗？

　　“苏尘！！！认输！”远处，尤悠大声地喊道，声音里是难以形容的急切：“快……快认输……”

　　尤悠的情绪波动很大很大，都要趋于走火入魔一般，周身的空气撕裂嘶鸣的波动，声音里都带着玄气的气息。

　　可惜，苏尘却像是没有听见一般。

　　“九幽。我对自己的实力，已经有了一个比较深刻的认知。”苏尘和九幽交流在，刚才，他用混沌神雷伴随剑芒出招，心底很清楚，敌不过冯冲那一爪，可依旧那么做了。

　　为何？

　　因为，他想要尝试，想要对自己的实际战斗力有一个深刻的了解。

　　“果然，到了归真境的级别，差一个小境界，实力上都差很远很远。”苏尘又道。

　　同样的一剑，面对归真境五层极限的魏誉，可以秒杀，却完全敌不过刚刚突破到归真境六层的冯冲，可想而知五层和六层之间到底差了多少，至少，比他想象中要大很多。

　　苏尘喃喃自语，有些不甘：“如此说来，我目前所有的底牌，包括神魔鬼火都用上，顶死也就是归真境六层层次的战斗力，绝对敌不过七层。”

　　“苏小子，你够了。堪比归真境六层，你还要怎样？你知道归真境六层到底是一个怎样的概念吗？整个无恨天，又能找到多少个归真境六层的存在？你才多大年纪？”九幽都有要掐死苏尘的冲动了。

　　诸天万界，就很少听说过不到五百岁的归真境六层的存在，这要还不满意，让其他的修武者还怎么活？

　　包括她九幽，来头那么大，可五百岁的时候，也达不到归真境六层啊！

　　“好吧。”苏尘笑了笑，深吸一口气，顿时，古魂祖脉、混沌气流、神魔血脉等等，一起作用，疯狂的作用。

　　瞬间。

　　他胸口的那些鲜血模糊等等伤势，肉眼可见的在快速的恢复。

　　这一幕，自然是落在了在场的所有人的眼神之中。

　　“恩？”冯冲本来就在皱眉，因为他没有一招秒杀苏尘，让他多了一丝不安和怪异以及不解。

　　此刻看到苏尘能够瞬间恢复伤势，更是让他呼吸一滞，不敢相信中是浓郁的嫉妒。

　　这种恐怖的身体恢复力，简直堪比不死不灭啊！怎么就出现在了一个不到五百岁的大道境的来自城级势力的小子身上？怎么可能？

　　冯冲尚且如此震惊，可想而知在场的其他州子了，一个个如同见了鬼王一般，很多州子甚至都抬起手，揉了揉自己的眼睛，实在是不敢相信眼前看到的一幕。

　　就算是在虚空中隐藏的云老，那苍老的脸上都多了一丝惊讶之色。

　　“不过，就算如此，你依旧不是我的对手。”深吸一口气，冯冲安静了一些，脸上的皱眉等等神色，全都消失了，他盯着苏尘，嘴角，扯过一丝隐晦的残忍：“你，很不错，接下本公子一招，在你这个年纪，值得骄傲！！！”

　　何止值得骄傲？

　　至少，在场的这些州子，没一个能够做到，完全做不到。

　　随着冯冲开口，气氛，又一次紧张了起来。

　　尤悠越发的急死了，她再一次动了想要出手强行阻止苏尘的念头。

　　可惜，这个念头刚刚出现，云老的气息又一次来了，将她压制住，不给她出手阻止的机会。

　　“苏尘，我要说，刚才，你接下的一招，只是本公子随意的一招试探，你，信吗？”继而，冯冲的眼神亮了，就像是灼日一般的亮，刺眼的亮。

　　他的声音和之前相比，并没有变大，可字音却好似成了神兵利器打出的剑芒，一下子朝着周围攒动而去，无敌一切，无可阻挡。


第1933章 何尝不是？

　　那声音，深深的没入每一个州子的心底最深处，没入灵魂，没入骨髓，没入神经元，没入心脏。

　　刹那间。

　　只觉得一股至强的冰冷的恐惧之感，疯狂袭来，完全阻止不了的袭来！！！

　　所有州子，包括伍壑、尤悠在内，全都猛地抬头，窒息的盯着冯冲，牙都要咬碎了，脑海中一片混沌的懵，他……他们听到了什么？！

　　冯冲说，刚才的一招，不……不是全力？只是试探？只……只……只是试探而已？怎么可能？刚才冯冲那一抓，到底有多强？在场的他们太清楚了。

　　可以说，那一抓，抓在在场的任何一个除了苏尘之外的修武者身上，都是魂飞湮灭，饶是苏尘，也被重伤了啊！

　　那么凶残至强的一招，只……只是试探而是？怎么可能？开什么玩笑？

　　不信！

　　死都不信！

　　虚空中，云老那苍老的眸子中，也多了一丝惊讶和惊喜，他那浑浊的眸子，极少数的闪烁了一下，隔着虚空，紧紧地盯着冯冲，仿佛，想要将冯冲看透。

　　一时间，所有人的眸子，都直直的，定住了一般的盯着冯冲，不敢有丝毫的放松，生怕一个放松，就错过了一般。

　　“哦？”苏尘总算是出声了，淡漠安静的脸上闪过一丝惊讶的神色，不过，却依旧没有什么害怕和惊惧。

　　苏尘内心深处是惊喜。

　　冯冲给予他的惊喜很大啊！

　　苏尘的神色落在了冯冲的眼底，让冯冲难免多了一丝丝着急，他想要看到的是苏尘的恐慌和畏惧，可自始至终，没有看到。

　　“看你能装到什么时候？”冯冲深吸一口气，压下心痛的一缕情绪波动，对于顶级修武者来说，这种情绪波动要不得。

　　然后。

　　在所有人注视下。

　　就像是幻觉一般，冯冲的右手上，多了一只手套。

　　手套，为紫黑色。

　　晶莹剔透。

　　这不是关键，关键是，手套之上，竟……竟……竟然布满了各种诡谲的阵灵。

　　这就恐怖了。

　　阵灵，与之阵法，可不一样。

　　一件兵器之上，布满了阵法，就足够吓人了，那些阵法，能够让兵器的威力大幅度增加，而阵灵呢？！

　　阵灵乃是阵法的疯狂加强版。

　　这么说吧。

　　阵法，类似于单机游戏。

　　而阵灵，则是联网游戏。

　　因为有了灵，就是灵动，就是思维，就是智慧，就是多变……阵灵比之阵法可是要复杂、强横太多太多。

　　布满了阵法的兵器，尚且令人忌惮到了极点，那么布满了阵灵的兵器，这……无法形容的强啊！！！

　　而且，那手套本身，似乎其材质，就非常的不简单，乃是千万年年份的石晶，顶级材质，正因为是顶级材质，所以，那手套本身的级别也是不低，却是半步诸神级的存在！

　　随着冯冲的手上多了这么一只手套，整个沼泽森林内，都仿佛没有了活物，死寂的令人心颤。

　　呼吸也好，心跳也罢，眼神眨动也好，空气流动也罢，一切归为寂静。

　　在场的那些州子，一个个就像是被撕裂碾碎了神魂一般，完全的成了石头人、雕塑、石像。

　　站在那里，正真的做到了纹丝不动。

　　连眸子都没有眨动。

　　全都没有了思维！！！

　　被吓得丢了魂魄。

　　冯冲竟……竟……竟然还有这种级别的宝贝？

　　这种情况下，他与之苏尘的对战。

　　简直就像是成年人打刚出生的婴儿，而这个成年人还是顶级雇佣兵，不仅如此，还拿了一个火箭筒。

　　这何止是欺负人了？简直是丧良心了啊！

　　有这只手套的加持，冯冲的攻击，至少在威力上要翻倍，乃至更多。

　　苏尘还怎么战？！

　　死亡葬身之地都是轻的吧？

　　“我很期待，你依旧能接下一招，并且，继续活下去。”下一刻，冯冲笑了，诡异的笑了。

　　笑容还没有落下。

　　嘶！

　　他的那只套上了手套的手，动了，一息千万缭绕，一息波动千万次。

　　复杂到了至极点。

　　也强横到了至极点。

　　这一动，就是天穹嘶鸣，就是风云游走，就是空间退缩，就是混沌伴随。

　　这一动，他的身前的整个空间，都诡谲了起来，太强！！！以至于如幻如真，如梦如影！

　　手爪游走，比幻觉还要幻觉，如岩浆流淌，又像是大河崩腾，又若神山波动……言语无法形容，只能感受到一股要毁天灭地的毁灭味道，这股毁灭气息精粹到自己都有了灵魂一般……

　　天穹最最最上方，穹印，再现。

　　是爪印形态的穹印，穹印彻底的实质化了，就像是黑色的来自荒古的玉石雕刻成的爪印一般，横压于天穹，那穹印方圆数百米之内，一片毁灭的死寂，连天穹之上的空气、空间、云彩等等都不敢靠近。

　　周围那些州子们，更加的石化了，仿佛是被埋在地下深处亿万年的石像一般……身上都有了岁月和死气的味道。

　　冯冲这……这……这是要做什么啊？！他不但用了那布满阵灵的顶级神兵利器，竟……竟然连这爪印的施展，都比之前他施展的爪印强了许多。

　　原来，他之前的那爪印，确确实实是试探，简单、简易、随意了太多，就像是简化版的一般。

　　此刻，冯冲这次施展的爪印，是动真格了。

　　动真格的爪印，再加上布满阵灵的顶级神兵。

　　这得有多强啊？！

　　苏尘必死无疑、魂飞湮灭，是一定的，百分之一亿了……弄不好，连周围所有的州子都得死吧？

　　“隐藏的很深，比一般的帝子，都优秀了。”虚空中，云老的眼神越发的亮了，嘀咕了一句，不由得，又扫了苏尘一眼：“你也很优秀，同样比一般的帝子还要优秀，可惜，你运气不好，本来，老夫应该救你，你应该有一个灿烂的未来。可惜，你遇到了冯冲，让你成为冯冲的踏脚石、磨刀石，似乎价值更大一些。”

　　事实上，在云老之前的想法中，是让冯冲做苏尘的踏脚石。

　　他看上的是苏尘。

　　可冯冲……确实隐藏的太深，超乎想象的深，让他很惊喜，他临时改变了注意。

　　同一刹那。

　　苏尘却依旧面无神色，不过，眼神深处，是凝重，极其的凝重。

　　“苏小子，有信心吗？”九幽的声音也凝重了。

　　“有信心。”苏尘淡淡的道，虽然很凝重，但，没有害怕。

　　的确，冯冲这一招，极强，再次超乎了他的想象！而且，超出很多很多！

　　实话说，在苏尘看来，冯冲这一招，弄不好，堪比归真境六层巅峰乃至半步七层的地步了！

　　冯冲确确实实隐藏的太深，深不见底，也确确实实天才、妖孽的难以想象……

　　不过，他苏尘，何尝不是？

　　“神魔鬼火也出动，可能不够。让神魔鬼火与之混沌神雷融合，这种尝试，也许，有意想不到的结果。应该够了。”苏尘喃喃自语，心底是冷静到了极点的清晰，还有一丝期待：“另外，混沌气流，也可以伴随。混沌气流、神魔鬼火、混沌神雷，三大宙面级别的至宝的融合，应该会带来难以想象的惊喜吧？相比之下，冯冲这一招，倒是不算什么了。”


第1934章 看到了什么？

　　同一刹那。

　　冯冲那一爪，来了。

　　那爪印，已经有了灵魂一样，如一头毁灭之魔，肆扰着纯粹的令人心神撕裂的毁灭气息，横冲直撞，湮杀而来。

　　爪印的五根手指，稍稍那么一个弯曲，顿时，就像是五柄达到了诸神级级别的天降神兵锁定了苏尘，极尽光华。

　　远远看去，此刻，那爪印的波动之势，就像是一头深渊恶魔，张开了吞天噬地的巨口，龇牙咧嘴的咬合，那一口咬下，仿佛能将整个太初大陆都咬碎。

　　更令人绝望的，是这一爪的破坏力，虽然，它是锁定苏尘的，可此刻，清晰可见，就算是距离苏尘尚有数十千米之外的区域，都是黑气滚滚，鬼哭狼嚎，三空紊乱，气流倒滚。

　　连几十千米外，都像是被一头头饥饿的毁灭之魔占领了。

　　以苏尘为中心点，方圆数十千米内，除了那些已经躲进虚空裂缝中的围观的州子们，剩下的，就算是空气中的细微圣灵，都成了死灵灰尘。

　　空气裂缝中，一个个州子，就像是死亡冰冻了亿万年一般，一张张脸，白的和刚涂抹腻子的白墙，他们站在虚空裂缝中，大气都不敢出，盯着那已经要将苏尘整个人都抓住的爪印，心神都处于破碎的边缘。

　　世间，竟然有如此如此如此强横的招式？这一爪印就像是心灵印记一般，深深的印刻在了每一个州子的心灵最深处。

　　此刻的尤悠，也不再嘶喊苏尘，因为，那是无用功，已经，来不及了，那爪印已经在苏尘身前了，苏尘就算是神，是真神，也不可能躲得了了，过了那个时间。

　　她只有绝望，深深的绝望，以及不甘。

　　如果不是遇到了更为变态、变态的和做梦一样的冲锋，明明，今天，是苏尘的扬名之日，明明，苏尘可以拿到湮雷古果，明明苏尘拥有一个难以想象的美好的未来。

　　可偏偏，苏尘就是遇到了更为变态的冯冲，这样的冯冲，也许，一亿年都见不到一个吧？苏尘就遇到了。

　　“也许，是上苍安排。”尤悠苦涩的摇头，喃喃自语。

　　然而。

　　还没等尤悠这喃喃自语落下。

　　突兀。

　　“嘶……”

　　一道细微的就像是幻觉一般的剑声，响起，缥缈，幽冥，空灵，却又勉强能听见。

　　在所有州子的注视下，这一刻，苏尘竟然出……出……出剑了？！

　　到了这样的必死无疑的时刻，苏尘还能出剑？这让在场所有的州子，都多了一丝丝的敬佩，苏尘，果真是够妖孽，忍不住，觉得更加可惜了。

　　不过，虽然都隐隐约约听到了剑的声音，可是，在场的州子，却没有一人亲眼看到苏尘这一剑的剑芒，完全捕捉不到，仿佛，那剑声，是梦境和幻想一般。

　　真的是梦境和幻想？这样的思维刚刚出现不到十万分之一个呼吸，随着一声‘叮’被打破了。

　　那‘叮’的声音，不大，却诡谲到了令人心寒的地步，其声音波动之形，仿佛有特定的音波排列顺序，音波弥漫的时候，就像是层层叠叠的鱼鳞起伏一般，而这种诡谲的声波之形，带来的却是毁灭天地一般的威力，朝着四面八方延伸开来。

　　所到之处，一切皆是虚无、湮灭、空洞，能轻易的撕裂、碾碎那些空间、树木、沼泽之气等等。

　　躲在空间裂缝里的那五六十个州子，一个个死死地咬着牙，玄气已经运转到了最极致，撑起厚厚的玄气罡罩，将浑身包裹的严严实实，以此来抵抗那声音波动的骇人威力。

　　同时，这五六十个州子的眸子，越发的膨胀，比青蛙眼还要青蛙眼，疯狂的、死死地、紧紧地朝着苏尘和冯冲看去。

　　入眼处。

　　在苏尘和冯冲之间。

　　有炫彩之色舞动。

　　紫色为先，其中，还有血色和乳白色的踪影。颜色鲜艳诡异极了。

　　一道剑芒和一个爪印，就像是两条巨龙，在纠缠。

　　虽然悄无声息，可那股纠缠所泄露的一丝丝的气息，都令人浑身毛孔炸裂……

　　天穹之上，无数的云彩，都碎裂了、粉末了，尤其是冯冲那一爪印的穹印，疯狂的颤抖，其上，光芒在迅速的黯淡……

　　那围观的五六十个州子们，几乎都腿软了，一个个双腿哆嗦着，恨不得在虚空裂缝中，就跪下。

　　如果此刻能够有人透视，就能看到，他们的心脏，在疯狂的抽搐着，仿佛随时都会爆裂开来一般。

　　太过震撼！！！

　　以至于，心神的负荷承受到了极点，根本接受不了。

　　他们看到了什么？

　　苏尘的一剑，竟……竟……竟然能够与之冯冲的那爪印纠缠？！怎么可能？真是见了鬼魔……

　　在他们看来，在他们先前预料的，苏尘应该是直接被爪印抓成碎片，一丝丝的抵挡之力都没有才是，就像是重锤锤在豆腐上的那种轻松、随意，才是，就像是一头神龙要死一只小鸡一般才是，可眼前……到底怎么回事？

　　真是比见鬼还要见鬼一万倍！

　　那五六十个州子中，已经有三五个因为符合太大，直接昏死过去了，他们都是州子啊！

　　所谓州子，那都是帝子的候选人，都是整个无恨天最最最最优秀的年轻人，其心神和心境可想而知的坚定、坚硬，却生生被震得、吓得昏死过去，可想而知苏尘能够与之冯冲纠缠的一幕带来了怎样的震颤和不可思议？

　　就说尤悠，愣在那里，浑身的鲜血都在倒流一般，空白的脑海里，只剩下海啸一般的惊天撞击，她完全是下意识的，就把自己的嘴唇都咬破了。

　　“不……不……不可能。”冯冲自己也是浑身一个哆嗦，差点摔倒在地，他死都不相信！

　　他用尽全力的爪印，配上半步诸神级的神兵手套等等，乃是他的最强一招啊！！！

　　这一招，甚至能够与之归真境七层的修武者抗衡。

　　怎……怎么就被挡住了？被一个大道境的小子挡住了？！

　　冯冲站在那里，眼眸都有些红色了。

　　气息都有些紊乱了。

　　仿佛，随时随刻都要走火入魔一般。

　　电光火石之间，就在所有人都震怖的丢了魂的时候。


第1935章 拒绝

　　突然！

　　咔。

　　一道轻微的，却清晰的，碎裂声，响起。

　　然后。

　　入眼可见，那……那爪印，碎裂了。

　　爪印在与之剑芒纠缠了大约三两个呼吸后，碎……碎裂了。

　　什么？！

　　本来，在场的这些州子们，就完全接受不了苏尘的那一剑能够与之冯冲的爪印纠缠，可哪里想到……突如其来的，连纠缠都不是，而是被碾压，被碎裂，被完败啊！

　　所谓的纠缠，还是你来我往、你一我二，还是那种平分秋色呢，这种平分秋色，尚且接受不了，谁能想到，现在变成了……

　　爪印败了！

　　败了啊！

　　周围，空气都彻底的凝固了，想要呼吸一口气都艰难到了极点。

　　气氛，难以想象的诡谲。

　　一双双都要飞出来的眸子，石化了。

　　正真的眼睛都被刺瞎了。

　　没有人敢相信他们看到的事实。

　　“不！！！”冯冲失态了，完全的失态了，当爪印碎裂的一刻，他的心境也直接碎裂了，修武者，不是不可以接受失败，冯冲，也不是没有败过，但，他败给了一个大道境的、不到五百岁的小子，接受不了，死都接受不了。

　　而随着冯冲的嘶吼声，剑芒，朝着他而去。

　　碾碎了爪印的剑芒，虽然消耗很大，看起来，就只剩下最后的一丝余韵光芒。

　　可依旧极快。

　　快的没有踪影。

　　依旧携带着乳白色、紫色、血色……

　　噗……

　　冯冲没有躲，也躲不了，从对战的最开始，他就没有朝着躲避、抵挡等等上想去，他毫无准备。

　　剑芒，洞穿了他的身子，撕裂了他的心脏，湮灭了他的灵魂。

　　剑芒落在他身上后，他整个人化为了碎片！

　　死！！！

　　“……”暗处，云老那苍老的脸上，也是极为的不平静之色，他承认，自己活了数千万年，第一次被震撼的失神了。

　　他走眼了。

　　失算了。

　　不是冯冲不够妖孽，冯冲已经比帝院的不少帝子都妖孽许许多多了，完全有资格成为帝子，而且还是那种前途很好的帝子。

　　他只是低估了苏尘的妖孽。

　　彻彻底底的低估了啊！

　　“年轻人，如果你愿意，现在，此刻，立刻，就能随老夫前往帝院，你，甚至不用参加帝子考核，就可以成为帝院的弟子。”云老深吸一口气，直接给苏尘传音，这已经算是打破以往的惯例了。

　　以往，云老都是按照观察，几乎不会与之这些州子沟通，甚至不会出现在这些州子的眼前。

　　这一次，他是真的打破这个管理了。

　　“多谢前辈抬爱。不过，小子不想加入帝院。”苏尘没有思考，直接回音，拒绝了！

　　什么？！云老差点懵了……

　　拒绝？

　　竟然还有修武者能拒绝帝院的邀请？

　　怎么可能？！！！

　　云老甚至觉得自己的耳朵出现了问题。

　　“年轻人，你可能还不太了解帝院。”云老以为苏尘不知道帝院是什么？所以，准备给苏尘好好的讲解一下。

　　却被苏尘打断。

　　“前辈，小子知道帝院。不过，小子的确有自己的理由不加入帝院。”苏尘很认真。

　　加入帝院？

　　呵呵……

　　从当年他与之诡域战场中没有出来，帝院直接放弃之，用轲无心取代他的帝子之位，他就与之帝院无缘了。

　　骨子里，苏尘极致的骄傲。

　　你，没有看重我，那么不好意思，我也不会加入你，即使你现在求我，也无用。

　　错过，就是错过了。

　　不过，有朝一日，还是得去一趟帝院的，不是为了加入帝院，而是为了告诉帝院，就算我苏尘，没有你帝院的培养，没有你帝院的修武资源，他，轲无心，依旧不是我苏尘的对手，依旧差很远很远。

　　恩，有朝一日去帝院一趟，不为其他，就为打脸。

　　这口气，得出。

　　否则，念头不通达。

　　“年轻人，帝院的强横，是你无法想象的，不加入帝院，你永远无法触碰到至强者的脚步，也永远没有机会打破太初大陆的位面屏障、飞升大千世界，不加入帝院，你的修武之路很快就会堵死。年轻人，仔细想一想吧。”云老凝声道。

　　“是吗？”苏尘却笑了：“前辈，我们拭目以待，也许，要不了多久，我们会再见。”

　　“哼。年轻人，你很自大，也很短视。既然，你不愿意加入帝院，那么，帝院倒也不差你一个妖孽。老夫以长辈的身份，提醒你一句，修武的世界，永远比你想象的大，永远不要觉得自己是最妖孽的那个。”云老说完，直接消失了。

　　他自持前辈、长辈，所以，此刻，虽然是暴怒，却没有想要对苏尘动手，杀了苏尘等等这些想法。

　　不过，却也不想继续留在这里了，他一肚子的怒火。

　　帝院，竟……竟然被拒绝了！！！

　　云老，接受不了。

　　在他心底，帝院是无上光荣的。

　　不应该，也不能有谁，拒绝帝院。

　　“是啊！修武的世界，永远比你想象中大！”苏尘笑了，喃喃自语，小千世界外还有大千世界，大千世界外还有混沌神国，然后，还有其他的宙面，修武的世界很大很大很大，没有尽头。

　　“不过，我，确实是最妖孽的那个。”苏尘的嘴角扯过一丝霸道的笑容。

　　不加入帝院，就不能成为至强者？就不能飞升大千世界？呵呵……想多了。

　　别的修武者，一定要加入帝院，那是因为，帝院能给予他们很多的他们需要的修武资源，而苏尘，不需要！

　　拥有神魔鬼火、混沌神雷、混沌气流、《真火炼体》、《神魔炼体》、神魔之心等等，这些，他吃透了，就无敌了。

　　“苏……苏……苏尘，你没事吧？”下一刻，终于，在经历了足足数十个呼吸的思维混沌之后，在场的州子们，终于渐渐地从极尽的震怖、震撼中反应过来了，尤悠也走过来了，她说话都不太会说了。

　　“没事。”苏尘笑了笑。

　　至于尤凃，连说话，都不敢说了，唯有极尽的敬畏，哆哆嗦嗦的站在苏尘身后。


第1936章 阻止不了

　　接下来。

　　擂台战，继续之。

　　不过，都是小打小闹，根本没有意思了。

　　甚至，都没有什么心情了。

　　谁都知道，赢家，是尤家，准确的说，是苏尘。

　　苏尘一己之力，赢了。

　　“苏公子，如果有时间去了原……原州州都，我……我请你喝酒。”

　　“苏公子，去了原州州都，再会。”

　　“苏公子，恭喜。”

　　……

　　当所有的擂台战结束后，这些州子们，一个个都拱手道，带着笑容，友好的，乃至有一丝丝谄媚和敬畏的笑容，和苏尘招呼后，就离开了。

　　包括伍壑等人。

　　“我欠你一份人情。”高遗如此道，因为，苏尘杀了冯冲。

　　很快。

　　除了尤悠、尤凃、苏尘，没有其他人了。

　　“苏尘。之前，我们说好了。十三棵湮雷古果，按照我们的贡献分配。所以，十三颗都是你的。”尤悠笑着道。

　　她发自内心的。

　　自始至终，她和尤凃，根本没有帮上什么。

　　完全是苏尘一己之力拿下的。

　　湮雷古果虽好，可她也没有脸皮说要分上什么。

　　“我10颗，尤姑娘2颗，尤凃1颗。”苏尘直接道，不给尤悠反驳的机会，身形一动，下一刻，十三棵湮雷古果已经到手，苏尘自己留下了十颗。

　　事实上，十三颗都拿着，也行，不过，苏尘不是那种人。

　　虽然，尤悠和尤凃没有发挥什么作用，可如果没有尤悠和尤凃，他根本不知道湮雷古果的存在，是尤悠带着他过来的，看在这一点上，也不可能真的让尤悠、尤凃空手而归。

　　另外，按照雷灵的说法，十颗，也足够它进一步了。

　　“苏尘，你接下来……”尤悠好奇的问道，她心底是想要邀请苏尘和她一起回原州州都的，苏尘这种至极的妖孽，至少也应该去州都那种地方，而不是留在这里。

　　“原州州都，我会去的。”苏尘看出了尤悠的意思：“不过，暂时我还有事。”

　　太灵霓裳还在阳海域都的酒家等着他。

　　总不能不管不顾太灵霓裳了吧？

　　“那我们原州州都再见。”尤悠点了点头，倒也是利索之人，面纱下，美眸盯着苏尘，深深的盯了一眼，然后，带着尤凃，就离开了。

　　远远的。

　　等到尤悠离开后。

　　尤悠的一道声音传来。

　　“再见之时，我会揭开自己的面纱。”

　　苏尘摸了摸鼻子，脸上多了一丝怪异的神色。

　　继而，他收敛心神。

　　“该回阳海域都了。”苏尘深吸一口气，然后，心神一动，将那十颗湮雷古果运转到了神府之内，关于湮雷古果的炼化，自然不用苏尘亲自来，有神府和雷灵，就足够轻松的炼化了。

　　而苏尘自己，则是一边游走在沼泽丛林中，一边推演大道规则，九道大道规则，只有一道步入灵动的层次，可不够。

　　……

　　阳海域都。

　　酒家。

　　客房内。

　　太灵霓裳正坐在茶几旁，茶几上，有一杯茶，已经凉了，她一只手端着茶杯，也不喝，陷入了沉思，绝美的脸上是担心、犹豫、害怕、震惊等等神色。

　　而茶几的一角，还有一块薄兽皮，薄兽皮之上，是一行行的字。

　　这块兽皮，是灵鸽送来的。

　　是父皇，用灵鸽送来的。

　　她作为太灵皇朝的小公主，自然是有着和父皇联系的手段。

　　“吾女霓裳。勿回。皇朝后山，突显怪相，似有巨兽出没，又似有巨宝现世……”

　　父皇传递来的消息是，二叔的忍耐已经到了极限。

　　因为父皇在太灵皇朝，算是得人心，所以，他一日不死，二叔登不上皇位。

　　而二叔虽然给父皇下毒，父皇也确实中毒濒死，却因为一些至宝吊着，至今还未死。

　　二叔急了。

　　恰好，数日前，太灵皇朝的后山，有异像出现。

　　于是，二叔竟……竟然按照将消息传递去了原州州都！！！邀请原州高家商会前往渊城太灵皇朝寻宝，根据父皇所说，二叔和那高家商会的人约定好了，一定高家商会寻到宝贝，那么，就要帮助他登上皇位！

　　二叔早年间，在原州州都的一座州都武道学院求过学，所以，在原州州都也算是认识几个人。

　　这原州高家商会到底是原州哪一个势力？太灵霓裳不清楚，但，想来，也不弱吧？

　　为了皇位，二叔已经丧心病狂了。

　　“这是在引狼入室啊！”太灵霓裳的脸色很难看，咬着嘴唇，美眸中全是杀意。

　　太灵皇朝是什么？只是城级势力，虽然，在城级势力中，排名很靠前，可比起州级势力，呵呵……就是蚂蚁和大象的差距。

　　要知道，城级势力比之域级势力，就差十万八千里了，何况是州级。

　　一个州级势力的下人、仆人，到了太灵皇朝，都差不多要无敌了吧？！

　　州级势力，打个喷嚏，太灵皇朝都能湮灭一百次吧？

　　二叔以太灵皇朝的后山异像，引州级势力进入太灵皇朝，真是疯了！

　　一不小心，整个太灵皇朝都得灭了啊！

　　父皇来信的意思，就是要自己一定不要回去，防止自己回去。

　　现在，二叔和高家商会的人勾结在一起。

　　自己只要回去，绝对是死无葬身之地。

　　“父皇，女儿该怎么办啊？”太灵霓裳的美眸中已经有了泪花，理智来说，她肯定不能回去，可不回去，她连父皇最后一面也见不到了吧？

　　就在这时。

　　“咚咚咚……”敲门的声音，一下子响起，打断了太灵霓裳的思绪。

　　“谁？”太灵霓裳一惊。

　　“我。”

　　太灵霓裳美眸大亮，是喜悦，同时，松了口气。

　　主人，回来了。

　　她赶紧起身，开门，同时，将桌子上的那兽皮收了起来。

　　苏尘走了进来。

　　他心情大好。

　　因为，雷灵告诉他，已经将十颗湮雷古果都炼化了，混沌神雷的威力提升了一倍还要多一点点，这对他而言，等于是实力上提升了不少。

　　“恩？怎么了？”苏尘一进来，就看到了太灵霓裳不对劲，虽然，太灵霓裳已经擦拭了，可美眸还有一丝丝的红，一看，就是刚刚哭了。

　　“没……没怎么……”太灵霓裳赶紧低下头，她不想给苏尘知道关于父皇传递而来的灵鸽消息。

　　如果没有州级势力高家商会掺和进来。

　　她肯定是央求苏尘陪她回太灵皇朝，以苏尘现在的实力，足以二叔等人，足以为自己报仇等等。

　　可现在有州级势力高家商会掺和进来了。

　　一切，都不一样了。

　　州级势力到底有多恐怖，太灵霓裳也听说过。

　　她不想苏尘陪着自己去送死。

　　“说。”苏尘淡淡的道，哼了一声，太灵霓裳事实上很单纯，没有什么心机，也伪装不好，她此刻已经在强行的想要表现的自然一点。

　　可惜，做不到。

　　一眼，就看穿了。

　　“主人，求您不要……不要……”太灵霓裳咬着自己的红唇，哀求道，急了，甚至，退后了一步。

　　“说！”苏尘的眼神凌厉了起来，毋庸置疑，极其霸道，他不喜欢自己的女人有什么事隐瞒自己，在他心底，这丫头，已经是自己的女人。

　　“主人，你欺负我……”太灵霓裳委屈急了，明明，她是不想苏尘知道，然后害怕苏尘真的要陪自己回太灵皇朝送死，结果，苏尘还……她好委屈，加上，之前，本来就因为父皇的消息而担心、害怕、着急，一时间，梨花带雨，美眸通红。

　　“到底发生了什么事，告诉我。”看这太灵霓裳哭的梨花带雨，苏尘倒也不是不懂怜香惜玉之人，上前一步，将她的娇躯搂在怀里，声音温柔了一点。

　　接下来，太灵霓裳犹犹豫豫的说了出来。

　　“州级势力？高家商会？”苏尘的眼神深处，多了一丝玩味和怪异，高家商会，没记错的话，高遗就是高家商会的少爷吧？

　　一个小小的太灵皇朝竟然牵扯到了高家商会。

　　实在是有意思。

　　“主人，我们就……就按照父皇说的，不回去。”太灵霓裳死死地咬着嘴唇，声音都有了一丝丝的嘶哑，道。

　　不回去，就是连父皇最后一面都看不见了，不回去就是看着二叔肆意妄为、残忍形事，她心底能甘心吗？能不痛苦吗？可也只能如此，她还是有理智的。

　　明知送死，还回去，那是没有脑子。

　　“回去，为何不回去？”苏尘笑了。

　　“主人。州级势力掺和进来了，我……我……我不想你……”太灵霓裳抬起头，心底多了一些感动，却更加坚定了要阻止苏尘的决心。

　　“好了。就这么说定了。现在就出发吧。”苏尘却是霸道到了极点。

　　“可是……”太灵霓裳真的急了，她说的不够清楚吗？是州级的势力掺和进来了啊！州级，那……那是整个无恨天最顶级的势力了，苏凌虽然妖孽到了极点，可终究年纪很小，又只有一个人，怎么可能和州级势力那种庞然大物对抗？

　　“没什么可是，你是我的小丫鬟，主人说什么，就是什么，容不得反驳。”苏尘的嘴角扯过一丝笑容，打断了太灵霓裳的话。

　　太灵霓裳不吭声了，绝美的脸蛋红了，可心底，却是热锅蚂蚁一样的着急。

　　主人这是真的要直面州级势力吗？！！！真是要疯了！

　　可她偏偏阻止不了主人。


第1937章 恭敬

　　最终。

　　太灵霓裳终究是没有阻止的了苏尘。

　　两人乘坐九足兽，以极快的速度朝着渊城太灵皇朝而去。

　　此刻。

　　渊城。

　　太灵皇朝。

　　太灵皇朝，虽然称之为皇朝，可事实上，只是城级势力，顶级的城级势力也是城级势力……

　　因而整个太灵皇朝的强者并不算多。

　　但，太灵皇朝的人口不少，太灵皇朝囊括了大概数千万平的面积，数亿的人口，这个面积数字和人口数字比起渊城其他的顶级势力，要夸张太多太多。

　　可惜，整个太灵皇朝囊括的数千万平的土地面积中，只有一条晶脉。

　　在无恨天，或者说，在整个修武的世界，一个势力囊括的土地面积大小事实上并不重要，重要的是其内拥有的晶脉数量。

　　一条晶脉，真的很少。

　　而一条晶脉能够供给的修武者就更少了，满打满算，能供给十来万修武者罢了。

　　换句话说，太灵皇朝的数亿人口中，能够一直不缺修武资源的修武者顶死也就十来万，剩下的那些修武者只能靠着空气中的灵气以及偶尔运气好寻找到的小型秘境而得到一些修武资源。

　　一个势力的强横与否不是看人口数量有多少，而是看强者的数量有多少。

　　太灵皇朝的皇宫，建在太云山上。

　　太云山乃是太灵皇朝境内最高的山峰，海拔达到近十万米。

　　并且，太灵皇朝拥有的唯一一条晶脉，恰好，就在太云山的深山深处。

　　太灵皇朝的皇宫建的很是宏伟，通体金黄颜色的砖瓦、雪白色的墙壁，雕花刻凤，很是精致，每一栋都像是艺术品一般，每一栋又各不相同，参差不齐，齐云通天，高耸入云。

　　皇宫总共有上千栋建筑，分为太灵前宫、太灵中宫、太灵后宫。

　　其中，太灵前宫乃是太灵皇朝的那些大臣们居住所在地，不同于世俗的皇朝，太灵皇朝的大臣们，也住在皇宫内，只不过，是前宫罢了。

　　事实上，说是大臣，准确而言，就是太灵皇朝的顶级修武者，在修武的世界，一个皇朝的上位者们，基本就是按照实力来排布的，实力强，地位高，显而易见的道理。

　　而太灵中宫，乃是寻常时候，帝王与大臣们商讨事宜、修武论道、祈福天地，以及招待宾客的宫殿，太灵中宫也是整个太灵皇朝的皇宫中建筑面积最大、建筑最高大的地方。

　　然后是太灵后宫，这是太灵皇朝的皇室人员居住的地方，并不是说只能是帝王的妃子、宫女才能居住，而是整个皇室都居住在太灵后宫，例如，现任的太灵皇朝的太灵皇就住在太灵后宫的帝王殿，以前，太灵霓裳住在太灵后宫的公主殿，还有太灵霓裳的二叔太灵真弈，也就是现任太灵皇的亲弟弟二王爷，同样住在太灵后宫。

　　太灵中宫。

　　今天的太灵中宫，非常热闹。

　　二王爷太灵真弈，太灵皇朝的火神将吴十火，太灵皇朝的水神将云水振，太灵皇朝的雷神将雷庾，太灵皇朝的风神将姚风擎，都在，这可是寻常时候难得一见的画面。

　　太灵皇朝现在的实际掌权者，正是太灵真弈，只是差了一个帝王的头衔罢了。

　　而大臣方面，五大神将就是太灵皇朝的五根支柱，是大臣中的五个领头者，五大神将到了四个，只差金神将贾祁。

　　除了二王爷和四位神将之外，还有其他的一些能拿的出手的大臣，如玄卫中的几个佼佼者，还有皇室的一些人。

　　总计加起来，数十人。

　　这些人，自然是以太灵真弈为首。

　　然而，谁能想到，此刻，太灵真弈竟然跪在地上！！！

　　准确的说，这数十人，每一个都跪在地上，太灵真弈跪在最前面。

　　这些人，面色恭敬极了，恭恭敬敬的跪在地上，看起来，没有一丝的不甘和屈辱感。

　　而太灵真弈等人跪着的方向，正是太灵中宫中的最奢华一栋殿阁，名为临仙殿，从名字就能看出这座殿阁的不同寻常，临仙殿，临仙二字的意思就是有仙人来临，才能住这座殿阁。

　　太灵真弈等人，足足在临仙殿前方跪了半个时辰。

　　咯吱。

　　临仙殿的大门，才幽幽的打开。

　　顿时，太灵真弈等人浑身一颤，一个机灵，更加恭敬了。

　　入眼处。

　　从临仙殿内，出来了一行人，大概有十个。

　　为首的是三人。

　　一个年轻男子，一个貌美女子，一个老者。

　　年轻男子，一身青色华服，神采奕奕，尤其是一说眸子，精光闪烁，身上的气息非常的清淡、内敛，但，却不容忽视，他竟然是归真境的存在，虽然只是归真境二层，却也很吓人了，毕竟，在整个渊城内，也找不到一个归真境的存在啊！更不要说在太灵皇朝内了！

　　另外，这个年轻人的年纪，也非常小，只有两千多岁罢了。

　　实在是妖孽的让人想要自杀。

　　这个年轻男子，名为高璞。

　　高家商会的人，不仅如此，还是高家商会的嫡系。

　　根据太灵真弈获得的信息，高璞乃是高家商会现如今的家主的亲侄子。

　　什么概念？高家商会这一代的家主，就只有一个嫡子啊！

　　除却那名嫡子，对于高家家主来说，这个亲侄子高璞，绝对算是极其极其的亲近了，何况，这个侄子的修武天赋还如此逆天。

　　反正，太灵真弈清楚，高璞在高家商会，绝对拥有很高的地位。

　　这样一位皇子级别的大人物，竟……竟然亲自来到了太灵皇朝，实话说，太灵真弈之前没有料到，等到高璞真的来到太灵皇朝的时候，他被吓得都失眠了。

　　高璞身旁的貌美女子，比起高璞，却是要差了不少，半步归真境罢了，年纪也不大，和高璞年纪差不多。

　　女子身材非常高挑，一双长腿白皙笔直，包裹在半透明的淡红色薄纱裙中，一头瀑布办的黑色长发披散着。

　　她的五官不算太精致，但，组合在一起，给人一种傲然、冷艳的美，尤其是一双美眸，微微上挑，丹凤之形，性感极了。

　　女子虽然在容貌和身材以及气质上，比之太灵霓裳要差了一筹，却也算是十万里挑一的美女了。

　　女子名为徐筠。徐雨筠自然也是高家商会的人，不过，并不是高家商会家主一脉的嫡系。但，徐筠长得漂亮，修武天赋也不错，在高家商会，人气不低，地位也不低。

　　至于那低眉顺眼，头发花白，带着慈祥神秘笑容的老者，则是足足近千万岁了，年纪很大了，实力也是恐怖骇人的很，竟然是归真境五层中期的存在，而且，似乎，血气很是旺盛，正真的实力可能比之境界还要可怕一些。


第1938章 果然

　　老者名为郑敕。

　　郑敕乃是高家商会的老人了，早在上上上上任家主的时候，他就是当时的家主的贴身护卫，后来，随着时间的推移，已经成了高家商会的供奉。

　　除了这领头的三人，剩下的七八个年轻人，都站在后面，却也不差，基本，都是诸神境八九级别的，而他们，只能算是护卫，高璞等人的护卫。

　　要知道，整个太灵皇朝，又有几个诸神境八九层的存在？拿太灵真弈来说，作为太灵皇朝的顶级强者了，当然是顶级强者，否则的话，哪里有资格窥视皇位，更不要说几乎就成功了，即使如此，太灵真弈也就诸神境八九层罢了，也就和高璞带来的这七八个护卫差不多的实力。

　　想想都可怕。

　　整个太灵皇朝的数一数二的强者，就是原州州度高家商会的普通的护卫的实力档次。

　　太灵皇朝是比高家商会差了多少个档次啊？

　　渊城又是比之原州州都差了多少个档次啊？

　　所以，此刻，太灵真弈等人，恭恭敬敬的跪在那里，也就不算是奇怪了。

　　给别人跪，或者是屈辱，给高璞等高家人跪下，是理所应当的。

　　“这些人倒是懂事。”徐雨筠扫了一眼前面跪着的太灵真弈等人，咯咯一笑，打趣道。

　　“确实很懂事。”高璞嗯了一声，心情也是大好，这些小蝼蚁们很懂事，令人舒心：“雨筠，今天我陪你逛逛太灵皇朝吧。”

　　高璞还是很喜欢徐雨筠的，原因很简单，徐雨筠长得漂亮、气质好，在整个高家商会的年轻一代的女子中，属于佼佼者中的佼佼者，想要不引起他的注意都很难。

　　他明里暗里，追求过徐雨筠，可惜，徐雨筠一直若即若离，不同意，也不恶自己。

　　让他心痒痒的。

　　事实上，换做是其他女子，他既然动心了，早就威逼利诱了，可惜，对方是徐雨筠，他不敢。

　　因为，在高家商会，谁都知道，徐雨筠喜欢的是少主高遗。

　　就凭这一点，高璞就不敢。

　　虽然，一直以来，自己的堂哥高遗，似乎，都对徐雨筠不假颜色，只是徐雨筠自己单相思，可万一呢？万一徐雨筠在高遗心底有那么一丝丝的地位，哪怕是一丝丝，一旦他动了徐雨筠，弄不好就完了。

　　高家商会内，高璞也算是小王爷、土霸主了，唯独害怕高遗。

　　比身份地位，高遗乃是少主，比他高璞地位还高，他高璞只是家主的侄子，高遗却是家主的亲儿子，独子。

　　比天赋、实力，高遗年纪也就比自己大一点点，却已经是州子中的佼佼者，是归真境五层巅峰，是他仰望都很难仰望到的那种，甚至，以后说不定高遗要成为帝子。

　　反正，高璞心底对高遗是害怕、敬畏的，关乎高遗的事，他不敢大意。

　　当然，虽然不敢强行动了徐雨筠，可如果光明正大的追求上了，却是不怕了，毕竟，堂哥高遗自己看不上的女人，总不能霸道到不给其他人追求吧？

　　正因此，这次，前来太灵皇朝，本来，应该是徐雨筠带队，高璞这种身份地位不会掺和这种小事的，可高璞还是过来了。

　　“不了，小小的城级势力，有什么好逛的？”徐雨筠摇了摇头，拒绝了，丝毫没有遮掩自己对于太灵皇朝的不屑，毕竟就是蝼蚁一只，还是那种很弱的蝼蚁，有必要给脸？

　　至于拒绝高璞。

　　这是必然的。

　　徐雨筠不是傻子，相反，很聪明。

　　野心也是很大很大。

　　她做梦都渴望成为少主夫人。

　　一旦成了，一步登天。

　　可惜，希望渺茫，少主高遗似乎有些看不上她。

　　正因此，徐雨筠虽然一直以来都明里暗里拒绝高璞，却也没有恶了高璞，把高璞当备胎了，一旦真的彻彻底底的无望成为少主夫人，那就退而求次，毕竟，高璞也还不错，不是吗？

　　“也不知道堂哥有没有得到湮雷古果呢？”高璞扫了徐雨筠一眼，没有因为徐雨筠再次的拒绝而动怒，已经料到了，高璞转移了话题，转到了一个让徐雨筠感兴趣的话题，徐雨筠感兴趣谁？自然是感兴趣高遗。

　　果然。

　　随着高璞提到高遗，顿时，徐雨筠美眸一亮：“少主肯定可以的，原州州都，少主就算不是第一，也是前三，而且，少主的心思更细腻，他拿到湮雷古果的概率最大。”

　　说到高遗，徐雨筠丝毫遮掩不住自己的爱慕和敬佩。

　　“是啊！堂哥出马，谁与争锋？”高璞也拍了拍马屁，也算是心底话吧！他对高遗，确确实实也是敬佩、敬畏的！

　　此刻。

　　高璞和徐雨筠在饶有兴趣的谈论高遗，聊的很开心，前方，跪着的太灵真弈等人，膝盖都跪的很疼很疼了，此刻，又被完全的无视了，却依旧不敢有一丝丝的恼怒。

　　依旧跪在那里，恭恭敬敬、敬畏十万分的。

　　“高遗？少主？”太灵真弈虽然跪在那里，却也在认真的听着高璞和徐雨筠的聊天，心底，暗暗想到，越发的敬畏了。

　　他毕竟曾经在原州州都求学过，认识几个原州州都的人，也从他们口中，隐隐听说过高遗此人。

　　那是他做梦都不敢想象的超级妖孽。

　　那是整个原州境内，最顶级的绝代天才。

　　那是能够一口气就吹的他太灵真弈魂飞湮灭的存在。

　　太灵真弈心底甚至有一个妄想中的妄想，有朝一日，要是能亲眼看到高家少主高遗一眼，那也算是死而无憾了。

　　良久。

　　高璞和徐雨筠的聊天，结束了。

　　“后山开采的怎么样呢？”高璞终于想起了前方还有跪着的太灵真弈等人，他抬起头，扫了太灵真弈一眼，淡淡的问道。

　　“回禀璞公子，还差一些。”太灵真弈赶紧道，后山出现天地异象的位置，已经开采两天了，想要挖掘开来，可惜，太深了，近十万人，没日没夜的挖掘，到现在，也没有任何的进展。

　　“太慢了，继续调人，十万人不够，百万人，本公子的时间有限，可没有闲工夫呆在这鸟不拉屎的太灵皇朝。”高璞哼了一声。


第1939章 笑死人

　　“是是是！”太灵真弈重重点头，吓得脸色都有些发白，高璞稍稍一个发火，他的心脏都颤抖的好像是要裂开一样，哪里敢说一个不字？

　　事实上，高璞要十万人变成百万人，是很恐怖的要求，整个后山才多大？哪里能容得下那么多人一起开工？

　　另外，百万人也不是那么好招募的，得耗费多少无恨晶？太灵皇室虽然是皇室，可招人挖掘开采也是需要付出报酬的。

　　可惜，太灵真弈敢说一个不字吗？不敢。

　　“好好干，如果后山真的有什么宝贝，能让本公子看得上眼，那么，皇位就是你的，太灵后宫住在帝王殿的那一位，本公子一根手指头就能捏死。”打一棒，给个枣，这种道理，高璞是清楚的，所以，他又开口道。

　　果然，太灵真弈的脸色，微微涨红起来，很激动。

　　他这次冒这么大风险，引狼入室，邀请高家商会掺和进来，不就是为了皇位吗？

　　“太灵后宫帝王殿那位，还真是有点不知好歹。”继而，高璞又哼了一声：“本公子驾临，竟然一直缩在帝王殿内不出来，无视本公子，呵呵……原州境内，不是没有可以无视本公子的人，但他，绝对不属于其中的一个。”

　　事实上，太灵皇朝最终，谁来做这个帝王，对于高璞来说，都是无所谓的。

　　反正，都是蝼蚁罢了。

　　如果现任太灵皇表现不错，他也不是不可以最终无视太灵真弈，不动现任太灵皇的皇位，虽然，他是太灵真弈邀请来的，可就算食言了，太灵真弈敢说一个不字？连怨恨都不敢怨恨吧！这就是弱者的悲哀！

　　可现任太灵皇，竟然闭殿不出，呵呵……还真是令人不爽呢。

　　高璞已经决定，在这次寻宝结束后，直接捏死现任太灵皇。

　　“是是是，璞公子，我大哥确实不知礼数、不知好歹、不知死活！”听到高璞对于大哥太灵真礼的不满，太灵真弈越发的激动了，高璞越是不满，越是好。

　　太灵真弈绝口不提大哥太灵真礼之所以没有走出帝王殿迎接高璞的最大的原因是中毒重伤了，事实上，现阶段，太灵真礼已经虚弱的每天有一大半时间都躺在床上，只剩下一口气罢了，很难走出帝王殿。

　　这种话，太灵真弈可不会说。

　　“你那大哥，仗着的就是帝王殿周围已经启动的神象阵法，以为靠着神象阵法，就能阻挡住一切吗？神象阵法是还不错，不过，还挡不住本公子。”高璞微微抬起头，嘴角扯过一抹傲然到了极点的笑容。

　　顿时，太灵真弈激动的都有些颤抖了。

　　果真是州级势力的妖孽，眼光简直太可怕了，一眼，就看出了太灵后宫的帝王殿周围的阵法是神象阵法，怎一个可怕了得？

　　高璞说的一点都没错。

　　而太灵真弈之所以现在已经掌控了整个太灵皇朝的百分之九十以上的大臣、强者等等，包括太灵真礼自己也重伤濒死了，等等这些先决条件，按照道理来说，他已经能够登上皇位了，可久久不能得之，最大的原因，就是神象阵法。

　　当日，在他给大哥太灵真礼下毒后，太灵真礼竟然就直接躲进了帝王殿，然后，启动了帝王殿周围的神象阵法。

　　此后，太灵真弈耗费了很多手段，也想了很多办法，可就是破不开神象阵法。

　　不能破开，就不能彻底灭杀太灵真礼，就拿不到帝王印，就不能入住帝王殿，就不算是名正言顺的太灵皇。

　　这也是为何太灵真弈不惜冒着巨大的风险邀请高家商会参合进来的原因！！！

　　他想要的就是高家商会的人能够帮他破开帝王殿周围的神象阵法。

　　此刻，听到高璞直接就说出了神象阵法，还十分的自信、不屑，太灵真弈真是激动的想要大吼大叫。

　　“对了。本姑娘缺一个丫鬟。”就在这时，徐雨筠突然开口道，她声音淡淡的，冷漠的很，扫了太灵真弈一眼。

　　“筠小姐，是……是太灵真弈安排不周，丫鬟很快到位，一定让筠小姐满意。”太灵真弈赶紧道，恨不得给自己一巴掌，这么重要的事，怎么忘了呢？

　　“太灵皇朝皇室的丫鬟？”徐雨筠皱了皱眉头：“太低贱了。”

　　徐雨筠是发自骨子里的恶心、看不上太灵皇朝这样的垃圾势力。

　　在她看来，这些都是土坑里的蚂蚁。

　　这些土坑里的蚂蚁中的丫鬟，来服侍自己？开什么玩笑？别把她恶心吐了。

　　“这……”太灵真弈有些急了，额头上，汗水都开始流淌了。

　　“太灵皇朝应该有公主之类的吧？”下一刻，高璞开口了：“找一个或者两个太灵皇朝的公主过来给雨筠做丫鬟。”

　　“公主吗？勉强可以接受。”徐雨筠思考了片刻，恩了一声，太灵皇朝的公主，勉强倒是有一丝丝资格做她徐雨筠的丫鬟了，虽然，在徐雨筠看来，太灵皇朝的公主还真没有她徐雨筠的丫鬟地位高。

　　“这……”太灵真弈的汗水流淌的更多了。

　　“怎么？不愿意？”高璞哼了一声。

　　高璞一个不高兴，顿时，太灵真弈，还有他身后的四位神将等人，全都吓得差点匍匐……

　　“不……不……不敢。璞公子，太灵皇朝的公主，要是能给筠姑娘做丫鬟，那也是极大的荣幸和荣耀，哪里会不愿意？只是……只是……太灵皇朝，就只有一位公主，名为太灵霓裳。可恰好，太灵霓裳暂……暂时不在太灵皇朝境内。”太灵真弈硬着头皮道。

　　“太灵霓裳？名字倒是很不错。”高璞挑了挑眉头：“不在太灵皇朝境内？去哪里了？”

　　“小人不知。”太灵真弈直接自称小人了：“那丫头对于我这个二叔，有很大的敌意，所以……所以……一直不肯回来。”

　　想到太灵霓裳，太灵真弈又想到了那个年轻人。

　　当日，在渊城的酒家内，那年轻人对自己随意一喝，那种神魂被攻击的恐惧之感，一下子再次袭上心头。

　　不由得，太灵真弈再开口：“本来，小人是想要将太灵霓裳带回太灵皇朝的，为此，前段时间，小人还亲自去寻了那丫头，倒是寻到了，可……可是，那丫头身边有个年轻人，似乎是名为苏尘，年纪很小，境界也极低，当时他好像就是天道境而已，可那年轻人的手段更是诡异，竟然会神魂武技，只是对小人喝了一声想，小人就感受到了生死危险，只能打消带回那丫头的心思。”

　　“废物。”高璞戳之以鼻：“天道境的年轻人？能有多厉害？难道比本公子还要强？这样的废物你都搞不定？你还真是活到了狗身上了，比废物还要废物。”

　　“咯咯……天道境？太灵真弈，你莫不是在逗本姑娘开心？无恨天还能找到天道境的垃圾？”徐雨筠也笑了，咯咯的捂着嘴笑起来了：“关键你还不是对手，笑死本姑娘了……”


第1940章 必死无疑啊！

　　“是小人实力低微。”被高璞和徐雨筠接连嘲讽，太灵真弈却没有任何的尴尬和恼怒，能被高璞、徐雨筠这种来自州级势力的顶级妖孽嘲讽，那也是一种荣耀。

　　君不见渊城内百分之九十九点九九的修武者，都没有见过来自州级势力的修武者，相比起来，他太灵真弈能够和高璞、徐雨筠说话，能被两人嘲讽，说出去不知道被多少人羡慕死。

　　“倒是有些自知之明。你还算是不错了，城级的势力，有你这样的实力，也不算太废物了。”徐雨筠嗯了一声，对于太灵真弈的懂事，还是很欣赏的。

　　弱者，就应该有弱者的自觉，蝼蚁就应该有蝼蚁的卑微，这一点上，太灵真弈表现的很不错。

　　“好了，下去吧。等到后山发掘出来了，发现了什么好东西，再过来。”高璞摆了摆手，让太灵真弈等人下去。

　　太灵真弈等人，哪里敢说一个不字，重重点头。

　　随后，高璞等人，又返回临仙阁了。

　　“交代下去，不分日夜，不论人数，不论一切代价，给我以最快的速度，将后山那出现异像的地方一挖到底。”等到高璞等人返回临仙阁，太灵真弈等人依旧在地上跪了一炷香时间，最后，太灵真弈第一个站了起来，转头，对着身后的几个神将开口道，声音里是命令，是毋庸置疑，是郑重。

　　太灵真弈很清楚，虽然，对于高璞等人来说，可能破掉围绕在帝王殿周围的神像阵法，只是随手捏来的小事，可是，如果后山一天没有被挖掘出有价值的东西，那么，高璞等人不会出手。

　　而太灵真弈真的着急。

　　他着急赶紧破开神像阵法，送大哥太灵真礼下黄泉。

　　所以，后山的挖掘，太重要，容不得一丝丝的耽搁。

　　“是！”几位神将，还有其他的几个人，都认真的点头，不敢有一丝丝敷衍。

　　……

　　帝王殿。

　　整个帝王殿事实上很大，毕竟，作为太灵皇朝皇帝日常居住的地方，能不大吗？

　　不但大，而且，非常奢华。

　　也配备了一切需要的东西，否则的话，这都有不短的时间了，太灵真礼被困在其中，早死了。

　　相反，太灵真礼因为帝王殿内拥有太多疗伤的丹药、药草、天才地宝等等，而硬生生的吊着一口气。

　　帝王殿的最中间位置，是一座占地五百平左右的纯红木材质的奢华的、雕龙形花纹的阁楼房间。

　　这是帝王殿内的御寝宫，通俗的说，就是帝王休息、睡觉的地方。

　　御寝宫内，安安静静，充斥一股浓郁的药香味。

　　有四个宫女，端着金色的盆，恭敬的、敬畏的站在龙床边。

　　此外，龙床边还有两个中年人，一人偏瘦，眼睛大，毛发浓密，皮肤偏黑。一人矮胖，穿着红色的长袍，眯着小眼。这两人，乃是太灵皇室的供奉。更通俗点说，两人乃是帝王太灵真礼的贴身护卫那种。

　　“本皇还能活多久？”突然，床上，那个已经瘦骨嶙峋、面色紫黑的中年人开口了，此人穿着一身金黄颜色的睡袍，因为太瘦，眼睛深深的凹陷进去了，身上，充斥着一股药草味道和死气味道，他看起来很虚弱，似乎，随时随刻都会死亡一般，他转过头，朝着两位供奉看去，问道，声音不小，但，中气不足。

　　“帝王，您体内的勾蝎之毒，已经全面爆发了，已经侵入五脏六腑。”那穿着红袍的矮胖中年人拱了拱手，低声道，声音里有些犹豫。

　　“我说，还能活多久？！”床上之人，自然是太灵真礼，他的声音更大了一些。或许是因为动怒了，他的嘴角多了一丝鲜血，说是鲜血，可事实上，血迹乃是红褐色的。

　　“这……”红袍矮胖中年人沉默了。

　　而那偏瘦的皮肤黝黑的中年人则是开口道：“帝王，如果没有奇迹的话，您最多还有三日的寿元。”

　　“三天吗？”太灵真礼并不意外，很平静，显然，早在中毒的那一天，他就做好了死亡的准备。

　　事实上，如果不是因为这两个供奉，不是因为帝王殿的天才地宝积攒的够多，他远远活不到今天。

　　多活了这么多天，也够了，其他不说，至少，他活着在，他的好弟弟太灵真弈就一日成不了帝王。

　　这些日子，自己的好弟弟也是着急的都上火了吧？他活着一天，自己的好弟弟就不好受一天。也算是另一种报复了，这是他坚持活下去的另一种动力。

　　下一刻，太灵真礼凝声道：“我的好弟弟勾结了外人，还是来自原州州都的外人，不是我们太灵皇朝能够想象和抵挡的……三天后，如果那一行外来人没有强行破入帝王宫，而本皇又归去的话，你们打开神像阵法，迎接原州州都的外来者。”

　　“帝王……”两个供奉一下子就跪在了地上，虽然面色不变，可眼眸中却是悲切之色。

　　他们知道，帝王这是在为他们争取活路，毕竟，如果帝王已死，而神像阵法还在，最后，被那些外来者强行破开，他们两人绝对会被杀死。

　　相反，如果他们主动打开神像阵法，也许，那些外来者会从网开一面。

　　“如果你们两人能够活下来，且，有一日能够见到霓裳，告诉她，不要给本皇报仇！！！不要！”继而，太灵真礼突然喝到，用尽全力的喝到，看起来，情绪很激动。

　　“是。”两个供奉凝声道，心底的悲切更加浓郁了，事实上，帝王拥有的子女，不止太灵霓裳一个，还有好几个皇子，可惜，在帝王中毒后，这些皇子，都在太灵真弈的威逼利诱下背叛了。

　　到了现在，基本上，帝王已经是孤家寡人。

　　“霓裳是个好孩子。是个好孩子。就……就是……就是太重情。她要是想着为本皇报仇，必死无疑，必死无疑，必死无疑啊！！！”太灵真礼喃喃自语，一双凹陷下去的眸子多了一些红色。


第1941章 突如其来的消息

　　“我最后悔的事，就……就是当年同意了我的好弟弟前往原州州都求学。”太灵真礼那紫黑色的脸上多了一些后悔的苦涩，谁在床上，不断的摇头。

　　他心里明白。

　　就算霓裳放弃报仇。

　　按照自己的好弟弟的谨慎的性格，也一定要杀霓裳，一定要斩草除根。

　　一想到这件事，他就心痛。

　　很痛很痛。

　　并且，太灵真礼更清楚，自己的好弟弟，拥有斩草除根的实力。

　　不为其他，只因为他曾经于原州州都求学过，虽然本身的实力没有多少增长，却多少认识了原州州都的一二三人。

　　那原州州都的任何一个修武者，拿出来，不都得是吹口气都能灭了太灵皇朝的存在？

　　霓裳的处境，极其极其极其的危险啊！

　　“帝王，您……您不用担心九公主。”见太灵真礼如此痛苦，那身穿红袍的矮胖中年人，犹豫了一下，还是小声道：“九公主身边的那个年轻人，很诡异，也许，他……他能够保护九公主。”

　　“那个名为苏尘的年轻人吗？”太灵真礼艰难的转头看向红袍矮胖中年人，继而，越发的苦涩了：“不用安慰我，那……那……那个年轻人，我听说了，似乎是挡住了我的好弟弟一次，可他终究太年轻啊！据说，只有天道境……他能挡得住我的好弟弟是真是假先不说，他能挡得住外面的原州州都的一行人吗？”

　　“这……”红袍矮胖中年人沉默了，虽然，他很想安慰帝王，可也不能睁着眼睛说瞎话。

　　外面那一行人，有归真境的逆天存在啊！！！还是一个归真境二层，一个归真境五层！哪个不是传说中的至强者？那个在九公主身边的名为苏尘的年轻人，再诡异，再妖孽，再天才，总不可能能是归真境的对手吧？

　　“好了，你们下去吧！”见两个供奉低着头，说不出话来，太灵真礼就知道了，虚弱的摆了摆手，道。

　　两个供奉，犹豫了一下，也只能退去。

　　……

　　次日。

　　一大早。

　　太灵中宫。

　　神春阁。

　　神春阁也是太灵中宫的顶级阁楼了，虽然比不上临仙阁，却也算排名前几，太灵真弈就住在这里。

　　事实上，从当日帝王太灵真礼中毒，而神像阵法开启。

　　僵持住。

　　太灵真弈就一直住在神春阁了。

　　昨晚，太灵真弈修炼了一晚上，他还是非常努力修炼的，尤其是当年皇位落到大哥太灵真礼手里后，他暗自里一直努力修炼，奈何，修武天赋不算多好，就算很努力，就算拥有不少的修武资源，可进步一直缓慢，基本上，这辈子没有机会步入传说中的归真境了。

　　“进来。”突然，太灵真弈睁开了眼睛，看向房门口。

　　房门口，来了一个年轻人。

　　穿着黑衣的年轻人。

　　这个年轻人，乃是羿卫中的一员。

　　羿卫，自然是太灵真弈自己建立的嫡系。

　　人数不多，也就一百人整。

　　可每一个羿卫都是精心培养的，都是孤儿，从小就培养，还用了许许多多的修武资源等……

　　这一百个羿卫忠心耿耿、实力强横，是太灵真弈最为信奈和依仗的底牌。

　　下一刻。

　　黑衣年轻人推开房门，走了进来。

　　“什么事？”太灵真弈淡淡的问道。

　　“回禀主上……”黑衣年轻人说了不少。

　　而太灵真弈开始还能脸色安静、平静，可随着黑衣年轻人说的越发详细，他的脸色越发变化。

　　最后，他直接失态了，站了起来。

　　“真的？”太灵真弈盯着那黑衣年轻人，喝到，声音很大。

　　“你去吧。”太灵真弈沉默了一会，脸色阴沉不定的，最后，他摆了摆手。

　　等到黑衣年轻人离开后，太灵真弈坐在了茶几旁。

　　给自己倒了杯茶。

　　可他明显心不安静。

　　喝不下去茶水。

　　连端着茶杯的手，都微微颤抖。

　　眼神中更是精光迸发，不断的闪烁，是激动，是后悔，是犹豫，是忐忑，是贪婪……

　　“竟然真的有大宝藏？”太灵真弈咬了咬牙，紧紧地皱起眉头。

　　后山，通过一天的疯狂挖掘，真……真的挖出了所以然，超乎想象的所以然。

　　本来，后山虽然有异像，按照太灵真弈虽然也觉得有什么宝贝在后山埋着，可毕竟是太灵皇朝内的山，还能有大宝不成？在太灵真弈看来，就是个小宝贝。

　　正好，拿来和高家商会交换。

　　自己得到皇位。

　　那小宝贝被高家商会的人拿走。

　　双赢。

　　可哪里想到……

　　失算了！！！

　　后山竟然挖出了一套完整的骨阵？！

　　什么是骨阵？在无恨天的古籍中有所记载。

　　一般的阵法，以玄气为阵柱。

　　而骨阵，则是以大妖的椎骨为阵柱。

　　相比于一般的阵法，骨阵在威力上强横了不知道多少倍，而且，骨阵还有一个极其诱人的优点，因为，骨阵自远古时代，就极其的稀有，所有，骨阵的破解方法，也非常的稀有。

　　不像是一般的阵法，只要懂得控制心神、神魂，懂得一些阵法信息，就能破开。

　　骨阵，不行。

　　传言，在远古时代，骨阵是当时的骨神族创造的，在远古时代，骨神族正是靠着骨阵巅峰一时，创造了不少神迹和神话。

　　可惜，后来，因为大灾难，整个太初大陆的武道繁衍断层，曾经的恐怖的种族，都随着岁月流逝而消失。

　　骨神族就是消失的那个。

　　现在，整个无恨天，又有多少人知道骨神族？包括太灵真弈也是当年在原州州都的那座武道学院内求学的时候，从学院的古籍阁中的一本放在拐角的都蒙灰的古籍中看到的。

　　骨神族的消失，自然也就连带着骨阵消失了。

　　现在，太太灵皇朝的后山，竟……竟然挖出了一套完整的骨阵，不仅如此，还有伴随的阵诀……

　　这……这……这太不可思议了！

　　岂不是说，谁得到，就能得到一套骨阵，还能施展的那种。

　　这是至宝中的至宝啊！

　　试问，现在这个时代，无恨天上，百分之九十的修武者连骨阵是什么都不知道，又怎么可能懂得破开骨阵阵法？拥有了骨阵阵法，战斗力绝对飙升！！！


第1942章 难道？

　　太灵真弈真是兴奋、激动、渴望死了。

　　可悲哀的是，他亲自招来了高家商会人。

　　他太灵真弈似乎根本拿不到骨阵。

　　“瞒着？”太灵真弈生了贪婪之心，咬着牙，喃喃自语，如果瞒着高璞等人，用其他的垃圾的所谓的宝贝调换，可行吗？

　　继而，太灵真弈就苦涩的摇了摇头。

　　怎么可能？

　　真当高家商会的那些妖孽这么好骗？

　　何况，那些挖掘后山的太灵皇朝的修武者，足足有数十万乃至上百万人。

　　都知道了。

　　瞒不住啊！

　　“该死！！！”太灵真弈差点要走火入魔了，人世间最可悲的事，就是有至宝在眼前，还是本来就属于自己的，结果，最终，得看着至宝被别人拿去，他还得亲自恭喜，送上别人的手里。

　　如果有后悔药，就是打死太灵真弈，他也不会自作聪明，为了皇位，而招来了高家商会的人，有了骨阵，还怕破不开帝王殿周围的神像阵法，还怕杀不死太灵真礼，还怕拿不到皇位？

　　可惜，现在，说什么都迟了。

　　“必须说。不说，死路一条。说了，虽然，痛失至宝，至少能活下去，运气好，高家商会还会记自己一份人情。”最终，太灵真弈知道自己该怎么做了。

　　他深吸一口气，强行调整好状态。

　　出了神春阁，朝着临仙阁而去。

　　不到半个时辰。

　　临仙阁的大厅内。

　　高璞、徐雨筠还有名为郑涑的来自高家商会的供奉老者，都瞪大了眼睛。

　　死死的盯着太灵真弈。

　　明显的，三人，呼吸都屏住了。

　　“真的？”高璞喝到，大声喝到，整个大厅都有些颤抖。

　　“小……小人不敢欺骗，的确是完整的骨阵，还有阵诀。”太灵真弈跪在地上，心痛到了极点，但，还是再次确认道。

　　“哈哈哈……”高璞先是沉默，继而，哈哈大笑，脸色都涨红了，激动的都有些失态了。

　　“好！好！！好！！！”连一直沉默的老者郑涑都连说了三个好字：“太灵真弈，你对高家商会有功。”

　　继而，徐雨筠开口了：“高璞，郑老，我们……我们是不是要通知商会？”

　　高璞脸色一变，心底，自然是想要霸占骨阵！！！

　　渴望极了。

　　可惜，不可能。

　　如果他一个人来，哪怕带着徐雨筠，都还有机会。

　　可郑涑也来了，这是高家商会数代的供奉。

　　是重视的家主一脉的忠诚者。

　　他没有机会。

　　果然，郑涑直接开口了：“老夫这就给商会传递消息，骨阵这种至宝，放在少主手里，更有作用。”

　　高璞的脸色再次微微变化了一丝，很痛。

　　他此刻的心态，和太灵真弈差不多。

　　很痛，很不甘，也只能忍住。

　　说一个不字，那就是找死。

　　“骨阵这种至宝，也……也……也许那一位也会有兴趣，也许，那一位也会亲自来。”接着，郑涑又道，声音里多了一丝敬畏，一丝期待，一起激动。

　　而郑涑提到‘那一位’，高璞和徐雨筠的眼神也是颤了颤。

　　两人的脑海中，忍不住浮现起一张倾国倾城的脸蛋。

　　那一位，自数百年，突然出现在原州州都，直接被高家商会的那位不朽六千万年的老祖宗看中了。收为关门弟子。

　　那位老祖宗乃是高家商会的活化石，也是高家商会的一切底气所在。

　　这位老祖宗的一句话，比现任高家家主的话还要好用十万倍。

　　不过，这位老祖宗脾气怪，基本没有插手过高家商会的事。

　　也才没有收过弟子。

　　‘那一位’是她第一个弟子，可能也是最后一个。

　　据说，那一位来自下界，也就是来自大罗天。只有一千岁不到的年纪。据说，那一位的本体乃是一条龙，虽然，她长得倾国倾城，可据说本体就是一条龙。据说，那一位被老祖宗相中的原因是身怀传说中的混沌祖龙血脉，纯血度还极高，虽然，高璞和徐雨筠都不懂什么是混沌祖龙血脉。

　　高璞和徐雨筠也只是有幸见过‘那一位’一次。

　　只记得‘那一位’很美很美很美，气质高贵，灵动十分。只记得她拥有一个霸气无比的名字，名为帝穹。

　　从那以后，就没有见过了。

　　但，整个高家商会都知道，帝穹在高家商会的地位极高，甚至，要高于现任家主，更要高于少主高遗。

　　“曾听老祖宗说过，那一位的目标是用最短的时间进入帝院，还必须在帝院内取得高的地位，才能要求帝院帮她做一件事，所以，那一位可能也需要骨阵。”郑涑继续道：“老夫将消息传回商会，最终，骨阵是少主的还是那一位的，不是我们能干涉的了。也许，少主和那一位都要亲自过来，也说不定。”

　　高璞和徐雨筠哪里敢说一个不字？

　　就在这时。

　　跪在前方的、不敢说话小半天的太灵真弈开口了：“那……那……那个，筠小姐，您不是需要一个公主做丫鬟吗？”

　　“恩。”徐雨筠扫了太灵真弈一眼，嗯了一声。

　　“九公主太灵霓裳就要回来了，现在，距离渊城太灵皇朝已经不远了，刚才，小人的探子，已经在距离太灵皇朝四千千米外发现了她，正乘坐九足兽，快速赶回来，她终究是个孝顺的孩子，我大哥最疼爱的也是她，她回来是意料之中。”太灵真弈邀功道，就在刚才，羿卫用传讯符传递的消息到了他的耳朵里。

　　“不错。”徐雨筠的美眸亮了亮。

　　“不过……”太灵真弈接着又皱了皱眉。

　　“说。”徐雨筠直接道。

　　“探子说，那……那苏尘，也跟着一起来了。”太灵真弈犹豫了一下，道，眼眸深处，还多了一抹凝重，显然，苏尘给他留下的印象很深。

　　“咯咯……”徐雨筠先是一愣，接着，笑了。

　　高璞也无语的笑了。

　　就算是郑涑，都神色怪异。

　　“太灵真弈，你说的那小子，能比本公子强吗？能比郑老强吗？”高璞哼了一声，傲然到了极点，继而，嘴角扯过一丝不屑到了极点、玩味到了极点的笑容，好笑的都想哭了，被太灵真弈这个担心蠢哭了：“好，就算他是无恨天有史以来最恐怖的妖孽，是苍天之子，是逆世撼天的存在，就算他真的比我们强！！！难道还能比我们高家商会的少主强，还能比那一位强？”

　　现在，因为骨阵的出现，消息要传回商会。

　　大概率，少主高遗还有那一位，都要赶来太灵皇朝的。

　　不管是少主，还是那一位，吹口气，都能让整个太灵皇朝死一千次、一万次吧？一个不到五百岁的，据说只有天道境的小子，难道还能带来什么阻碍不成？呵呵……


第1943章 赢面会大一点

　　原州州都。

　　高家商会。

　　高家商会确实是财大气粗，总会设在原州州都的正中心，足足占地四十多万平，不仅如此，其内，建有超过三千栋独立阁楼建筑。

　　要知道，虽然，无恨天地大物博，总面积是地球的上万倍都不止，不缺土地。

　　可原州州都这样的在整个无恨天都能排的上号的顶级大城池，也是寸土如金。

　　毕竟，原州州都内拥有超过百所武道学院，拥有超过十万家商铺，拥有数十个大型商会，拥有上千个顶级酒楼，等等，反正，原州州都的修武资源太多太多了，只要有实力，有财力，在原州州都能够过人上人的生活。

　　另外，整个原州境内，足足万亿修武者，原州州都是首府，无数修武者挤破了头想要常住原州州都。

　　所以，原州州都的土地还是值钱的，君不见不少诸神境一层二层的修武者，来到原州州都，找一个普通的酒楼住上半个月就心疼了，因为每天需要掏出不少无恨晶来付房费。

　　从这一点上来看，高家商会是真的恐怖，私有四十万平的府邸，足以说明其骇人的财力和实力了。

　　此刻。

　　高家府邸的最内层。

　　一间奢华明媚、古色古香的房间里。

　　一个正盘坐在床上修炼的女子，突兀的睁开了眼睛。

　　继而，她身形一闪。

　　消失。

　　很快。

　　女子出现在了府邸更深处的一间茅草屋前。

　　不要看是茅草屋，可这茅草屋一点都不简单，就说那茅草吧，竟然每一根都是百万年份金线草，一根拿去外面的拍卖会都能拍卖出数千无恨晶的价格。

　　此外，这个茅草屋很怪异，远远看去，它似乎就在眼前，可你朝着前面走去，却发现，不能靠近，茅草屋反复立在镜花水月之中，飘荡淋漓，幻觉滚滚，让人捉摸不透。

　　如果仔细看，更是能看见一道道流线星灵的光芒，好似坠星一般，流转于茅草屋的周围，宛若是一道道阵法之灵游走。

　　“进来吧。”女子刚刚来到，茅草屋内就传来一道声音，一道苍老的、轻轻地、幽幽的老妪的声音。

　　然后，女子就像是被一股无法抗拒的吸力吸住了，那吸力是柔和的，宛若暖云一般，女子没有反抗，任随那吸力带着自己，急速而去。

　　眨眼之后。

　　女子仿佛来到了另一个世界。

　　此刻，她是切切实实的站在茅草屋前了，而不是幻觉的那种，眼前的茅草屋是真实的了。

　　而茅草屋的门，已经开了。

　　女子走了进去。

　　刚走进去，茅草屋的门又自己关上了。

　　茅草屋内的面积不大，满打满算，就只有三十平的样子，也非常非常非常简单，连桌椅都没有。

　　只有一张草席，置于中间位置。

　　一个满头白发的老妪，坐在草席上，老妪非常的瘦，皮包骨头的那种，看起来有些吓人，完全就是披着人皮的骷髅的感觉。

　　老妪的眼睛已经是全白了，已经看不见了，不过，对于老妪这种实力来说，眼睛看不见看得见不重要，她的心神力量比扫描仪还要扫描仪，根本不需要眼睛看得见。

　　“不错，诸神境七层。很好。”老妪抬起头，满意的点点头，脸上，似乎有一丝丝笑容，不过，因为皮包骨头，就算是笑容，也看起来有些吓人。

　　女子却没有一丝害怕。

　　也坐了下来。

　　和老妪面对面。

　　“师尊。您找我有什么事吗？”女子问道，开门见山，没有那些废话和客气，她知道师尊的性格。

　　“穹儿，去一趟原州阳海域渊城太灵皇朝。”老妪轻声道。

　　“啊？”女子的美眸微微一闪，太灵皇朝，太灵霓裳她是知道的，虽然她对太灵霓裳没有什么好感，当年，在五彩岛上，太灵霓裳有多骄傲，她很清楚，然后，太灵霓裳就被主人教训了，太灵霓裳正是太灵皇朝的小公主。

　　“太灵皇朝出现了一套完整的骨阵，并且，还配上了阵诀，对你而言，很有用。”

　　“完整的骨阵？阵诀？”女子眼神大亮，美眸之中，闪过一丝渴望之色。

　　女子，自然是帝穹。

　　而老妪，则是高家的那位老祖宗，六千多万岁的活化石老祖宗。

　　“穹儿，如果你掌握了一套骨阵，那么，一个月后你和易浮的战斗，你的赢面会大一点。”老妪又道，说起‘和易浮的战斗’，一直古井不波的老妪，明显有了一丝情绪变化。

　　“是。”帝穹重重点头。

　　关于和易浮的战斗，是她最近最重要的事。

　　也是师尊心底最重要的事。

　　当年，来到无恨天后，她运气很好，被师尊相中，此后的数百年里，师尊一次一次的给予自己惊喜，让她得到了太多太多太多适合她的修武至宝，以至于，她的实力进步速度无法形容的快。

　　短短几百年的时间里，她从诸神境一路攀升至归真境七层，归真境七层是什么概念？高家在整个原州州都，也算是顶级势力了，更因为财大气粗，拥有太多的强者投靠，可事实上，整个高家，她帝穹的实力目前能够拍的进前十，包括老一辈在内。

　　短短几百年的时间里，她的实力翻了上千倍都不止。

　　在帝穹看来，或许，世间，除了主人苏尘之外，再无一人能比自己修炼速度快了。

　　这些自然都是师尊带来的，她很感激师尊，师尊高蔚对她是真的好，师尊这辈子一直沉迷于修武，没有儿孙后代，年轻时候，师尊还管一管高家，后来就不管高家了，孤家寡人一个，性格也比较怪异，但，师尊对自己，真的很好很好。

　　也正因为有师尊高蔚的存在，帝穹现在才有绝对的信心在最近就加入帝院，并且，能在帝院之内，快速的成长，取得高的地位，引起帝院的高层的重视，才有资格提出救主人的要求。

　　至今为止，帝穹一直不知道苏尘已经从诡域战场中出来了，几百年来，她几乎成了一个武痴，甚至连高家府邸都没有怎么出过，修炼修炼再修炼，就是她这几百年来的全部。

　　因为发自内心的感激师尊，所以，师尊看重的事，她也很看重。


第1944章 迎接

　　关于易浮，从师尊那里，她已经得到一些消息。

　　首先，易浮乃是魏袆的弟子。

　　魏袆是谁？是师尊这辈子爱过的唯一一个男人。

　　这件事，整个高家商会都没有人知道，师尊只和她说过。

　　师尊年轻时候和魏袆在同一家武道学院修武，当时，魏袆乃是那家武道学院名副其实的第一，师尊被魏袆吸引了，师尊作为一个女子，倒也是敢爱敢恨，主动追求魏袆，女追男隔层纱，自然是成功了。

　　两人成了郎才女貌、令人羡慕的一对。

　　可后来，魏袆却为了修武前途，倒插门入了风州州都王家的门，王家乃是风州的顶级势力，在风州，王家的地位差不多等于高家商会在原州，另外，风州比原州还要强横一些，所以，王家某种程度上说，比高家商会还要强一些。

　　也难怪当年魏袆会为了王家小姐而狠心抛弃师尊高蔚，毕竟，倒插门后，会有许许多多的修武资源，能够让武道一路变得更简单、更快。

　　本来，师尊高蔚很痴情，她不愿意放弃自己深爱的男人，甚至，愿意做小，毕竟，这是无恨天，男人找几个女人乃至几十个女人，都是正常，高蔚要求真的不高，她只要做小就行。

　　可即使如此，魏袆也拒绝了，因为他是倒插门，敢惹怒那位王家小姐吗？不敢。那位王家小姐不同意，他只能狠心抛弃高蔚。

　　被魏袆抛弃后，师尊从此就是一个人，再没有爱过其他男人，也没有结婚生子等等。

　　一生，都在修炼，沉迷于修炼，脾气也变得很怪。

　　无数年过去，师尊心底对于魏袆已经没有了仇恨，但，师尊心底有个执念！！！

　　她要让魏袆后悔。要打败魏袆。要告诉魏袆，他的眼睛瞎。

　　魏袆当年是为了武道，为了修武资源，才抛弃她的。

　　师尊清楚，在魏袆心底，最重要的是武道。

　　所以，她就要在武道上打败魏袆。

　　这也是师尊武道之路一直持续，一直修炼成了名震整个原州的活化石老怪物的最大原因之一。

　　可惜。

　　魏袆也是可怕的修武妖孽。

　　同时，寿命也是极长极长。

　　魏袆的年纪和师尊高蔚差不多，都是六千多万岁，在风州，也是属于活化石的老怪物。

　　无数年过去，当年的风州王家，没有消失，反而，越发的鼎盛了，在风州，被称为风州第一家。

　　而那位王家小姐，早已经逝去几千万年，魏袆则是成了王家的老祖宗，在王家的地位等同于师尊在高家的地位。

　　根据师尊所言，在这数千万年时间里，她曾经去找过魏袆几次，想要打败魏袆，可最终，都没有成功，不是败了，就是平手。

　　就算师尊恨魏袆，也承认，魏袆是难以想象的武道奇才，在武道上，比师尊自己还要可怕。

　　亲自打败魏袆这条路，是行不通了。

　　师尊只能想其他的办法。

　　大约是数千年前，契机来了，师尊得到了消息，魏袆收得一个弟子，一个让他无比无比无比骄傲、重视的弟子。

　　根据师尊所言，现在，魏袆的所有的寄托、希望、精力，都在那弟子身上，弟子名为易浮，一个超级妖孽。

　　得知这个消息后，师尊顿时动了想要收一个弟子的心思，收一个弟子，打败你魏袆的弟子。让你骄傲的、得意、重视的，一朝碎裂。

　　也正因此，帝穹才有幸成为了师尊高蔚的弟子，算是在对的时间里遇到了对的师尊。

　　“打败易浮吗？”帝穹心底喃喃自语，实话说，她没有太大的把握，关于易浮的资料，她已经了解了不少，毕竟，这是她要面对的对手，知己知彼，百战不殆，必须要了解。

　　可越是通过资料了解易浮，帝穹心底的信心越是少。

　　那位魏袆老怪物能够相中易浮，是必然的，真的太妖孽了。

　　帝穹不是妄自菲薄，她很可能不是易浮的对手。

　　在帝穹看来，她知道的、遇到的所有修武者中，如果说，谁能稳稳地压住易浮的修武天赋，只有主人苏尘了。

　　不过，就算很难，帝穹也下定决心，要全力以赴，这是对师尊的报答！！！

　　“好了，你去吧。”下一刻，高蔚摆了摆手，道。

　　帝穹离开。

　　与此同时。

　　在距离太灵皇朝已经很近的地方，高遗得到了消息。

　　得到了关于骨阵的消息。

　　“去太灵皇朝！”高遗脸色有些苍白，因为，被冯冲重伤的伤势，还没有好的完全，不过，他有足够的疗伤资源等等，再有一两天，应该可以完全好了。

　　说起来，因为湮雷古果是在阳海域境内。

　　所以，高遗等人，虽然在确定得不到湮雷古果后就离开阳海域，要返回原州州都，可毕竟还没有走多远。一行人距离太灵皇朝还是很近的，毕竟太灵皇朝在渊城，而渊城就是阳海域都境内。

　　“加速！！！以最快的速度到达太灵皇朝！”高遗吩咐道。

　　跟随高遗过来的几个高家商会的妖孽，都是重重点头。

　　次日。

　　一大早。

　　太灵皇朝的太灵前宫。

　　聚满了人。

　　为首的，正是高璞、徐雨筠、郑涑、太灵真弈等人。

　　“哼，小小蝼蚁，却是这种待遇，本公子亲自过来迎接，呵呵……”高璞玩味的冷笑。

　　一旁，太灵真弈缩了缩脑袋。

　　一大早，羿卫那边传来消息。

　　太灵霓裳和苏尘，已经到了山脚下了。

　　他把消息禀告给了高璞等人，倒是没有想到高璞等人竟……竟然饶有兴趣的要亲自来到前宫看看。

　　也算是另一种迎接了。

　　堂堂州级势力的妖孽们迎接太灵霓裳和苏尘……实在是……无法形容。

　　“咯咯。这不是对那位传说中的境界很低，势力很强的所谓的天才感兴趣吗？”徐雨筠玩味的扫了太灵真弈一眼，讽刺道：“也许，有什么惊喜也说不定呢！”

　　太灵真弈赶紧缩了缩脑袋。

　　“也是。”高璞点了点头，脸上闪过一丝怪异的神色：“天道境，就能打败太灵真弈，太灵真弈，要不是本公子确定你不敢说假话，都要觉得你在胡说八道了，这种越级几十个小境界的修武者，貌似，整个无恨天都没有吧？倒是值得本公子迎接迎接了……”


第1945章 到底在想什么？

　　太灵真弈的脸色都有些苍白了，哪里不知道高璞在玩味的调侃。

　　“可……可……可能当时那小子是用了什么至宝辅佐。”太灵真弈苦笑道，颤颤巍巍的。

　　“你还知道啊？本公子还以为你一脑子都是狗屎呢。”高璞淡淡的道，他也是这么想的。

　　要是纯粹靠自身实力，天道境，打败太灵真弈这样的诸神境八九层的修武者，他是万万不信的。

　　呵呵……还真以为那种逆世、撼天的妖孽很多呢？就算是有，也不会默默无闻的，更不会出现在城级势力这种蝼蚁一般的地方。

　　“少主可能很快也要到了。”郑涑突然道：“少主正好为了湮雷古果去了阳海域域都，距离太灵皇朝还是很近的，昨天，少主得到消息后，以最快的速度赶来了，应该就要到了。”

　　高遗终究是高家商会的少主，地位高，配备的九足兽都是顶级的，比苏尘和太灵霓裳从阳海域都租借的九足兽快的多。

　　所以，虽然苏尘、太灵霓裳赶来太灵皇朝早一两天，可事实上，都差不多是今天早晨一大早能到。

　　“真的吗？”徐雨筠看向郑涑，美丽的脸蛋上都是期待，她一颗心都在高遗身上，在她心底，高遗就是世间最为优秀的男人。

　　高璞站在一旁，心底，不是滋味，喜欢的女人，一颗心在其他人身上，能好受吗？关键，他还不敢嫉妒……整个高家商会，他惹谁都可以，就是不能招惹高遗，恩，还有那一位。

　　就在这时。

　　突兀的。

　　徐雨筠美眸一亮，道：“来了。”

　　徐雨筠话音刚落。

　　果然。

　　眼前大约一两千米处。

　　一男一女，出现了。

　　正是苏尘和太灵霓裳。

　　“主……主……主人，我们怎么办？”太灵霓裳被苏尘抓着小手，她朝着上方看去，一眼就看到了太灵真弈等人，这不是关键，关键是，她还看到了高璞、徐雨筠、郑涑三人。

　　这三人，一个半步归真境，一个归真境二层，一个归真境五层。

　　太……太……太恐怖！

　　太吓人！

　　半步归真境和归真境二层，先不说，她知道，主人可以搞定。

　　但，归真境五层？！

　　怎么办？

　　主人就是神，也……也不可能战的过归真境五层吧？！！！

　　太灵霓裳死死地咬着嘴唇，绝美的脸蛋已经变得苍白，心底，是浓郁到了极点的后悔，真的不应该带主人一起来太灵皇朝。

　　甚至，她自己也不应该这么冲动，现在就回来的，应该挺父皇的，先隐忍的。

　　可惜，现在说什么，都迟了。

　　“能怎么办？都走到这里了。”苏尘笑了笑，安慰道：“一切有我。”

　　“可是……”太灵霓裳都不想继续前进了，现在就想要逃走，只要自己和主人能活下来，留得青山在，不怕没柴烧。

　　“现在想要逃走，也是没有机会的。”苏尘似乎知道了太灵霓裳的心思，笑着道。

　　“……”太灵霓裳的脸色更加苍白了，真的不知所措了，被苏尘拉着的小手，都冰凉冰凉的了。

　　“她就是太灵皇朝的九公主？很漂亮。”高璞站在高远处，深深的看了太灵霓裳一眼，赞道，的确，只说容貌，太灵霓裳是顶级中的顶级，很美，比徐雨筠还要美，让高璞感到惊艳、心跳加速的美。

　　“倒是适合做本姑娘的丫鬟了。”徐雨筠淡淡的道，心底，自然是嫉妒，她不得不承认，这个太灵皇朝的九公主美的惊心动魄，没看到，连高璞都死死地盯着了吗？

　　虽然，在徐雨筠心底，她更可怕的是成为少主夫人。

　　可高璞一直喜欢她，一直追求她，她也是乐在其中的，把高璞当备胎了，毕竟，成为少主夫人，有点困难的，万一没有成功，高璞是好的选择。

　　现在，高璞这么盯着另外一个女子，关键这女子还倾国倾城的美，她能爽吗？

　　所以，徐雨筠口中的丫鬟二字，咬的很重。

　　本来，缺个丫鬟，是小事，也没有在意。

　　此刻，看到了太灵霓裳的容貌，她倒是打定了注意，就要这九公主做自己的丫鬟，不仅如此，还得好好的教训教训此女，让她知道她在自己面前，什么都不是，长得漂亮也没有用，实力不行，背后的势力不行，就只能是一个丫鬟。

　　高璞也知道自己有点失态了，赶紧悻悻的收回眼神，岔开话题道：“太灵真弈，他就是你口中的苏尘？不是天道境啊！是大道境！呵呵……”

　　大道境和天道境有区别吗？在高璞心底，是没有区别的。在高璞心底，没有达到归真境都是蝼蚁，仅此而已。

　　天道境和大道境的唯一区别可能就是蚂蚁的大小问题。

　　“他应该是这段时间突破了。”太灵真弈赶紧道，上次和苏尘碰到，确实，当时，苏尘是天道境，现在，却是大道境，进步速度真是快的吓人，这让太灵真弈忍不住都退了半步，心底，越发的忌惮苏尘了。

　　“呵呵……”高璞不屑的笑了起来，天道境到大道境，也算是突破？可笑。只有归真境之上，进步一次，才算是突破一次吧？

　　此刻。

　　在太灵后宫的帝王殿中。

　　帝王太灵真礼依旧躺在龙床上，脸色紫黑的吓人，虚弱到了极点。

　　不过，他此刻的情绪，很激动：“什么？！！！霓裳回来了？！谁让她回来的？这不是找死吗？！这孩子，到底在想什么？”

　　太灵真礼差点一口气呼吸不上来，怒吼道。

　　此刻，站在龙床边的一个高个子和矮胖子供奉，低着头，颤颤巍巍的，脸上也是苦涩的笑容。

　　因为整个太灵皇宫内，都有所阵法布局，所以，虽然，他们在帝王殿中，可外面发生的什么事，也都知道。

　　如，太灵霓裳和苏尘来了。

　　完全知道。

　　“帝……帝……帝王，九公主身边的那个年轻人，就是苏尘，也许，他……他可以保护公主。”红袍矮胖子咬着牙、硬着头皮道。

　　“放屁！！！”太灵真礼明显是愤怒到失控了，不知道哪里来的力气，狠狠地抓起床上的龙枕，对着地上就砸去，嘶吼着咆哮，一双凹陷的眸子更红了。

　　鲜血都伴随喷出来了。


第1946章 你缺什么？

　　“本皇是要死了，是要归天了，可不是没有脑子，那……那小子是大道境，你告诉我，他能保护霓裳，怎么保护？大道境能够打得过归真境？还有一个归真境五层，你……你们信吗？啊！？”太灵真礼吼道。

　　两个供奉不吭声了，只有苦涩，怎么信？

　　纵观整个无恨天的历史。

　　也有数十亿年了。

　　可从没有没有听说过能跨越几十个小境界战斗的啊！

　　自我安慰都没有理由。

　　“现在该怎么办？！霓裳不能死，本皇不准她死！快给本皇想办法！！！”太灵真礼用尽力气，喝到，他抬起头，盯着两个供奉，眼珠子越来越红了。

　　与此同时。

　　苏尘和太灵霓裳已经朝着太灵前宫的正门而去，越发的靠近太灵真弈、高璞等人了。

　　“太灵真弈，你把我父皇怎么样了？！”已经这种程度了，太灵霓裳知道，逃不了了，走不了了，倒是收敛了那种心思，她盯着太灵真弈，美眸中是怨恨和复杂，实话说，以前，她还在太灵皇朝的时候，这个二叔对她还是可以的，可谁曾想到，这个二叔都是伪装的，狼子野心。

　　“小霓裳，你就是这么和二叔说话的？”太灵真弈哼了一声。

　　“你不配做我的二叔。你根本不算是一个人。”太灵霓裳吼道，有些失控。

　　“小丫头，脾气倒是挺大。”高璞开口了：“雨筠，这样的恶劣脾气，你确定能调教好？能做的了丫鬟？”

　　“呵呵……自然。”徐雨筠呵呵一笑，颇有三分残忍的味道。

　　太灵霓裳的脸色明显微微变化，听到了高璞和徐雨筠的对话，心底还是害怕的，忍不住，朝着苏尘靠了靠。

　　“丫鬟？”苏尘本来是无视高璞、徐雨筠等人的，可此刻，却是抬起头，朝着高璞、徐雨筠看去，因为，他听到了丫鬟二字。

　　有意思。

　　有人想要和自己抢丫鬟？

　　太灵霓裳已经是他苏尘的丫鬟了。

　　“对，丫鬟，雨筠缺个丫鬟。恩，本公子也缺个丫鬟。怎么？大道境的小子，你，不愿意？”高璞挑了挑眉头，玩味极了。

　　也算是无聊了几天，终于来了点有趣的、好玩的，不是吗？虽然，欺负一个大道境的蝼蚁，有些自降身价，可偶尔踩蚂蚁，也挺有意思的，不是吗？

　　本来，他对丫鬟没兴趣的，是徐雨筠需要丫鬟，他并不需要。

　　可现在丫鬟如果是眼前这位美的倾国倾城的九公主，他觉得，自己也缺丫鬟了，恩，如果雨筠调教好了，自己是不是也可以……

　　“小霓裳，你运气不错，筠姑娘看上你了，让你做她的丫鬟，这种机会和荣耀，是别人渴望都渴望不到的。”太灵真弈开口道。

　　太灵霓裳的脸色再惨白了三分，越发的朝着苏尘靠近了，恨不得紧紧地贴在苏尘身上。

　　“你有爹吗？”沉默了大概一个呼吸，苏尘突然问道。

　　此话一出。

　　明显的，高璞的脸色，直接顿了顿，有了一丝冷冽的变化，尤其是一双眼睛里，是阴寒阴鸷。

　　而徐雨筠、郑涑的脸色也都有变化。

　　太灵真弈差点直接吓得跪下了，这……这……这是要疯吗？！！！敢和璞公子这么说话？

　　虽然，在太灵真弈看来，苏尘很诡异，很妖孽，可……可高璞是谁？那是州级势力的超级妖孽啊！

　　苏尘和高璞有可比性吗？

　　一天一地啊！

　　苏尘竟然敢和高璞这样说话？实话说，太灵真弈被吓得都有些失神了，他……他小瞧了苏尘的胆量！远远小瞧了！这根本就是一个疯子啊！

　　和太灵真弈一起的那些太灵皇朝的大臣们、皇室子弟们，也都颤颤巍巍的，石化了，他们对于高璞等人那是敬畏的恨不得时时刻刻跪在地上才有安全感，连抬起眼正面看向高璞等人，都不敢。

　　而这个大道境的小子，竟……竟然敢直接问高璞‘你有爹吗？’这种问，太直接，太找死，语气太不尊重人了。

　　这是彻彻底底的疯了！

　　老寿星吃砒霜，还是大口大口的吃，生怕不死！

　　“没有。”高璞深深的盯着苏尘，不知道苏尘问这个问题，是什么意思？他也不着急，收敛了一下情绪，脸上甚至多了一丝淡淡的笑，道，他想要看看这个小蝼蚁要耍什么花样？

　　高璞的确没有爹。

　　小时候，爹就死了。

　　他的正真的亲人，就只有高家家主，是他的亲叔叔，他是高家家主的亲侄子，所以，他在高家商会的地位才很高很高。

　　苏尘这个问题更是直接戳中他的痛点了，他一直觉得，如果自己爹爹还活着，他现在的地位更高。

　　叔叔虽然对他不错，可侄子终究不是儿子。

　　还是有差距的。

　　“没有？所以说，你并不是缺个丫鬟，你是缺个爹，不如，我做你爹，怎么样？”下一刻，苏尘再开口。

　　此话一出。

　　明显的，太灵真弈身子一晃，差点摔倒在地上，整张脸，惨白的和死人脸一样，那些太灵皇朝的大臣和皇室子弟中，有一半人，都直接跪在地上了，有两个更是直接昏死过去了。

　　缺……缺……缺个爹？！！！我做你爹？

　　此话，就像是五十级的死神风暴，疯狂的撕裂一切的心神、灵魂，疯狂的嘶鸣在所有人脑海中。

　　空气，都彻底凝固了。

　　根本呼吸不动了。

　　气氛，诡异、僵硬、森寒的如同九幽寒冰的最最最深处。

　　连高璞自己都懵了，只觉得自己的耳朵出现了幻觉。


第1947章 真是弱啊！

　　从出生到现在，高璞确定，没有谁这样挑衅过自己，甚至，连接近这样的挑衅都没有。

　　‘你缺个爹’……

　　这四个字，就像是神魂碎裂器一般，几乎将高璞的所有的理智的思维神经，都给撕裂了，他盯着苏尘，一双眸子直直的盯着苏尘。

　　足足三四个呼吸后，他从猛地一口呼吸，思维回潮，思维刚刚回潮，脸色就铁青的宛若是陨铁一般，愤怒到浑身都在哆嗦。

　　“好！好！！好！！！”高璞怒极反笑，心底的怒火，就像是满级的海啸，极尽疯狂的呼啸、肆扰着，他盯着苏尘，眼神中的杀意都彻彻底底的实质化了。

　　“给我死！”没有任何的犹豫，高璞恨不得立刻将苏尘碎尸万段、魂飞湮灭，抬起手，就是一掌。

　　呼……

　　空气涨裂，空间悲鸣。

　　高璞看起来失去了理智，可这一掌，却是强横、复杂、凝实的很，虽然，不算是高璞的最强招式，却也是高璞最为常用的一招。

　　掌印呈现紫红色，仔细看，好似是由一缕一缕紫红色的蚯蚓一般的细芒组成的。

　　紫红色掌印给人一种紫火缭绕，红色灼心的诡异之感，不是固体，掌印反而有些像是粘稠液体的感觉，迎风爆扑，携带一股浩荡、沉重、浑厚的重压味道。

　　这一掌，名为《紫红魔印》，放在高家商会，只能算是顶级的武技，算不得最强武技，但，绝对不弱。

　　毕竟，高家商会就是高家商会啊！财大气粗！拥有不知道多少种可怕的武技，于高家商会都能算是顶级的武技，拿到其他势力，做一个镇门、镇宗的武技，完全是够了。

　　何况，高璞还曾专门花了足足八百年时间，将《紫红魔印》修炼到了圆满的地步，何止圆满，他已经修炼到了出手成掌，印入骨髓的那种地步，在整个高家商会，在《紫红掌印》之上，可能都没有比他修炼更好的了。

　　嘶！

　　掌印出，周围，一股令人窒息的压迫，疯狂的弥漫，如太灵真弈等人，直接就像是被一头巨兽卡主了脖子，根本无法呼吸，本就惨白的脸色简直和蜡纸一般了，一个个都要匍匐在地了。

　　紫红掌印最为恐怖的点，就是能够在攒动之间疯狂蓄势，掌印攒动在空气之中的时候，能够自主吸收空气里的灵气，能够吸收虚空中的混乱之力，能够吸收绝对空间里的类混沌气流等等，从而让掌印的攻击力成倍成倍的翻倍。

　　就如此刻，清晰可见，那紫红掌印朝着苏尘奔去的时候，周围的三空明显的越发退缩，造成的混沌虚无空间越发的放大，而掌印本身，则是越发的凝固、凝结、灼眼、刺心。

　　好强！！！

　　归真境二层的修武者，真的好强。

　　太灵真弈的心脏都要炸裂一般的震撼，他知道，诸神境，就算是九层巅峰，与之归真境也没有可比性，哪怕是初入归真境，可他还真是第一次亲自的、近距离的感受归真境修武者的出手，却是发现，原来，自己还是低估了。

　　诸神境和归真境之间，完全就是天壤之别啊！

　　此刻，如果是他换作为苏尘，面对高璞这样的归真境二层修武者的攻击，甚至……甚至连站都站不住吧？

　　再看苏尘，此刻，至少站在原地，稳定如山一般，就算苏尘不是高璞的对手，恩，也不可能是高璞的对手，但，就凭苏尘还能站在原地的表现，也比自己强了。

　　“还真是天不怕地不怕呢。呵呵，想要惹怒高璞吗？你，成功了。”此刻，徐雨筠也思维回神了，她深深的盯着苏尘。

　　她承认，苏尘倒是有些让她惊讶了，因为，她从没有见过如此大胆、如此找死、如此无脑之人，说高璞‘缺个爹’，也真是令人震撼的挑衅。

　　徐雨筠确定，苏尘会死的很惨。

　　她还是了解高璞的，高璞从来都不是一个大度之人。

　　不过，此刻，苏尘能够老老实实的站在原地，而不是吓得跪下，或者是直接求饶、惊呼、瘫软，倒是有些令人刮目相看了。

　　一个大道境的小子，有如此胆识和定力，不多见，可惜，这也改变不了结果。

　　关于高璞的《紫红魔印》，徐雨筠自然也是知道的，绝对是令人心寒的一招，曾经，家主夸过高璞一次。

　　要知道，家主性格比较严板，很少很少很少夸人，连少主那么优秀的超级妖孽，都没有得到过几次夸奖，而高璞却得到过。

　　那次，家主夸奖高璞就是说高璞把《紫红魔印》修炼到了很不错的境地，可想而知了。

　　同一时间。

　　站在那里的苏尘，幽幽的站着，面无多少神色，依旧是淡漠、安静、微微笑容，他的一双幽深平静的眸子中，有紫红色的光芒在不断的靠近，似乎，即刻就要印入他的眸子里。

　　苏尘忍不住心底嘀咕了一句：“真是弱啊！”

　　高璞的这一招，给他的感觉，就是弱的可怜。

　　也难怪。

　　本来，在混沌神雷没有吸收湮雷古果的时候，他就能打败冯冲了，而冯冲还能轻易打败高遗，而高遗几乎能捏死蚂蚁一般捏死高璞。

　　现在，混沌神雷还吸收了湮雷古果，恐怖了至少一倍。

　　苏尘此刻再感受高璞的攻击招式，有一种十万米高的巨山吹风扇的感觉，何止纹丝不动？简直弱的可怜兮兮啊！

　　下一刻。

　　那紫红魔印，已经到了苏尘的眼前。

　　“‘天巫山’。”终于，苏尘懒洋洋的喝到，一掌推出。

　　仅仅只是天巫山，这一招算是苏尘能拿出来的最弱的招式之一了，毕竟，如果比天巫山更强的话，还可以是天巫山和暗黑寂灭的融合，成为天巫寂灭。

　　比天巫寂灭还要强的，还有道、浮两字的融合，还有九道大道剑韵+六段巅峰剑韵的剑招，还有伴随混沌神雷、神魔鬼火、混沌气流的招式等等。

　　反正，单单一个天武山，对于苏尘而言，就是亿万富豪突然拿出一块钱那种感觉，实在是连过家家都不算。


第1948章 十分干脆

　　当然，这天巫山的打出，是在三力转化+神秘兽骨+诸天星辰大阵+汐的力量+老龙的力量+古魂祖脉的力量下打出的，如果这些都不用，那就太托大了，毕竟对方也是归真境的存在。

　　而这些都用了，天巫山却是恐怖的很。

　　灼黑、森寒、厚重、古朴、岁月无情、凌厉成丝……

　　一掌推出，眼前，就是一方黝黑黝黑黝黑的山体！！！

　　山体浑源，光滑之中透露着极尽锋芒的黑色……

　　沾染的周围的三空都成黑色的了。

　　不远处，高璞、徐雨筠、郑涑、太灵真弈等人，明显的，眼孔狠狠的收缩，眼珠子都要撕裂了一般，极其震撼的震怖之感，一下子像是水桶粗的电流，荡漾浑身，神魂和肉身都要被电的分离了，浑浑噩噩的有些懵。

　　这……这……这诡异的黑色山体，是苏尘的招式？怎么可能？这样的招式，是……是一个大道境的小子能够施展出来的？

　　这就像是小学都没有读完突然推算出了世界十大未解数学难题一般，简直太夸张，太震怖，太扯淡，太不可思议了，比见了鬼还要见了鬼。

　　他们明明感受到，那黑色的山体带来一股灵魂上的死亡的压迫，无比无比无比的危险啊！

　　就算是一般的归真境一层乃至二层的修武者，都不可能打出这一招的！

　　到底怎么回事？！高璞等人都要疯了！！！控制不住的咬住了自己的牙齿，牙齿咬得咯吱咯吱的响，几乎要断裂一般。

　　也就是这一刻。

　　天巫山刚刚出现。

　　叮。

　　高璞的《紫红魔印》的掌印，直接落在了天巫山之上。

　　带来一刺魂的震响。

　　就像是一个子弹打在了十米厚的钢板之上。

　　声音太过清脆，共鸣一般的清脆，声音波动，都要撕裂神魂而耳膜了。

　　声波就像是飓风一样朝着周围席卷而去，将三空之内的那些嘈杂和混乱横扫的一塌糊涂。

　　太灵真弈等实力不够强横的修武者，全都哆嗦的又后挪了一丝丝。

　　同时，在所有人的眼眸之中，清晰可见，一个深厚的掌印，灼刻在天巫山之上，很清晰。

　　但！！！

　　也仅仅如此了。

　　天巫山只是出现了一个掌印印记，而本身，完全没有碎裂，完全还是那黝黑弥漫、无尽震怖、浑厚的气息，关键，天巫山的山体，还在。

　　而那《紫红魔印》的掌印呢？已经碎裂，碎裂成为粉末、碎片，就像是一个杯子一下子砸在了巨型的石头之上，杯子成了碎片，而石头完好无损。

　　谁强谁弱，一眼可见。

　　差距，极其的大。

　　天地的差距。

　　“什么？！”高璞看在眼里，一双眸子炸裂一般的收缩，浑身的血液流动都要混乱了，疯狂的鲜血朝着他的头颅内攒动而去，仿佛要撕裂他的脑神经一般。

　　不信。

　　死都不信。

　　他就这么败给一个大道境的小子了？败的还是清晰无比、毫无脾气。

　　何止败了？还是差了许许多多倍的败了。

　　怎么会这样？

　　就像是本来一只蚂蚁，突然之间变成了恶虎，这种变化，太大，思维根本接受不了，转变不了啊！

　　郑涑、徐雨筠、太灵真弈等人也比高璞好不到哪里去，一个个都像是被定格了、被石化了。

　　尤其是徐雨筠，她盯着苏尘，一双美眸都要飞出来了。

　　在她的认知中，似乎，年轻人里，除了妖孽至极的少主，还有那一位的存在，似乎，没有谁能媲美高璞了吧？！更不要说秒败高璞？更更更不要说对方还不到五百岁，还只是大道境！

　　徐雨筠感觉自己对于修武的认识观都一下子被打碎了。

　　“不可能！！！”转瞬，高璞嘶吼道，声音里是极致的惊惧和气急败坏。

　　他脸色苍白而又铁青，完全的狰狞了，一双眼睛抽搐着，整个人看起来可怕极了。

　　他喉咙震颤之间，双手猛地一个浮动，一瞬百万次波动，一瞬之下，各种恐怖的、毁灭的、令人心寒的气息波动，一瞬之下，高璞自己都虚弱了三分，像是被抽干了一般。

　　而他的身前。

　　则是猛地出现了一头豹子。

　　准确的说，是豹影。

　　豹影很大！长就有数十米长！

　　浑身血色。

　　如火焰一般鲜红。

　　一根根豹毛灼眼、直立，如森寒的血色长剑一般，遍布浑身。

　　豹影很真实，栩栩如生，甚至，连身上的气息都是真的那种豹子的味道。

　　豹影突兀的张开大嘴，牙齿森白，森寒，刺骨极了，波动着令人惊惧亿万分的死亡味道，那股死亡味道张牙五爪，朝着四面八方弥漫开来，要冻结三空的感觉。

　　那股死亡味道弥漫后，太灵真弈等人都直接没有理智思维了，都直接像是被湮灭了神魂一般，只剩下死人脸和抽搐的、趴在地上的身躯。

　　豹影张开的那口大嘴，黝黑中透露着鲜红，舌头上的倒挂刺清晰无比。

　　豹影盯着苏尘。

　　骤然扑去，快的令人心寒，肉眼都有些看不清。

　　“《鬼豹吞噬》？”徐雨筠喃喃自语，美眸之中是凝重的惊讶。

　　如果说《紫红魔印》乃是高家的顶级武技，那么，《鬼豹吞噬》就是高家商会的镇门武技之一。

　　在整个原州州都，《鬼豹吞噬》都是很出名的。

　　而且，只有高家商会的嫡系才能修炼这一武技，其他人没有资格，诸如徐雨筠，就没有资格。

　　高璞竟然修炼成功了《鬼豹吞噬》？这让徐雨筠很是惊颤，她是高家商会的人，太清楚《鬼豹吞噬》有多难修炼了，高家商会的那些嫡系，也有几百人，可其中，最多只有十来个人修炼成功。

　　没想到，高璞不声不响竟然修炼成功了，还真是令人震怖的浑身发抖。

　　高璞，也很是妖孽啊！

　　“不错。”郑涑看在眼里，满意的点点头，高璞令他惊讶了，惊喜了，小小年纪，不声不响的修炼成功《鬼豹吞噬》，倒是有些惊艳了。

　　电光火石之间。

　　咔咔咔……

　　那豹影，已经到了天巫山之前。

　　大口一张。

　　吞天噬地。

　　极为霸道。

　　天巫山仿佛成了人间美味一般，那豹影竟……竟……竟然一口就将那天巫山吞噬了！

　　不仅如此，还嘎巴嘎巴的咬碎，声音刺骨的波动，令人头皮撕裂的发麻。

　　十分简单，十分利索。


第1949章 什么都不用怕了

　　刚才，那天巫山的霸道、浑厚、强横、无匹的一幕幕，是清晰的落在所有人眼神之中的，就是那样的一堵黑山，竟……竟然被当成零食一般的直接吃了？！还要咀嚼的那种吃了？！

　　真是夸张。

　　太灵真弈、徐雨筠等人都忍不住倒吸一口凉气。被震撼的稀里糊涂。

　　“小蚂蚁！！！看见了吗？啊！这才是实力！！！你他妈有种继续抵挡啊！”高璞嘶吼道，疯狂的，就像是发泄一般的嘶吼道。

　　本来铁青的脸色，一下子变得潮红、涨红，他的喉咙疯狂震颤，鲜血都要从头顶溢出一般，看起来，激动的有些失去理智了。

　　也难怪，事实上，高璞暗自修炼《鬼豹吞噬》，也就是最近才成功的，到现在还没有用过。

　　第一次使用就是刚才，没想到威力如此惊喜，让他实在是激动的心脏都在嘶鸣。

　　“这小子，也算不错了。”郑涑摸了摸自己的胡子，看着苏尘，心底想到。

　　毕竟，苏尘还不到五百岁，才大道境，还只是城级势力的修武者，这种情况下，还能逼着高璞用了《鬼豹吞噬》，绝对算是天才中的天才。

　　不过就算苏尘是天才，他倒也没有想法保下苏尘，毕竟，高家商会也不缺天才。

　　何况，再天才又能天才过少主还有那一位吗？被少主和那一位的绝代的修武天赋洗刷，郑涑也算是眼光超高超高了。

　　“哇！”片刻之后，在将天巫山完全吞噬了，那豹影似乎没有吃饱，张开了刺眼心寒的大口，直接朝着苏尘吞噬而去，看样子，是想要把苏尘一起吃了。

　　“牙口这么好吗？呵呵……那你再吞噬一堵山让我看看。”此刻，苏尘竟然没有任何的紧张、害怕、担心，反而，饶有兴趣的笑了。

　　笑声刚刚落下。

　　呼！

　　又是一堵巨山，出现在了眼前。

　　这一堵巨山，看起来，和之前的没有多少区别。

　　事实上，区别可大了。

　　之前，是天巫山。

　　现在，是天巫寂灭。

　　天巫山融合了神魔寂灭，这就恐怖了。

　　在威力上，直接翻了好几倍。

　　尤其是神魔寂灭的那股无所不消融的可怕力量，更是凶残的没有边界。

　　苏尘的眼神之中，多了一丝玩味。

　　“什么？！”远处，高璞差点直接摔倒在地，眼珠子都要飞出来了。

　　这……这……

　　他毕竟是归真境二层的存在。

　　感知力也是不错的。

　　自然感受到了苏尘第二次打出的第一堵山，明显比之前第一次打出的那一堵山，强横了许许多多。

　　高璞不敢相信的是，苏尘竟……竟然之前在出第一招的时候，还收敛了？！

　　怎么可能？

　　高璞真的懵了。

　　包括郑涑、徐雨筠等人，也都脸庞颤抖。

　　惊呆了。

　　在他们看来，一个大道境的小子，面对高璞这样的归真境二层的修武者，肯定不可能有任何的留手啊！

　　必须全力以赴啊！

　　所以，苏尘打出的第一座山，也就是单独的天巫山，在他们看来，就是彻彻底底的全力了，甚至都超出全力的范畴了。

　　何曾想到……

　　完全不是这回事啊！

　　就在高璞、徐雨筠、郑涑、太灵真弈等人都陷入思维混沌的时候。

　　却见。

　　“嗤嗤嗤……”那豹影竟……竟然嘶鸣退缩了，还没有与之天巫寂灭膨胀，就……就怕了！就退缩了！实在是惊人！

　　不过，就算它退缩，也无用。

　　天巫寂灭的速度很快，更是极为的强势、霸道。

　　无所抵挡，横扫一切的扑前。

　　直接与之豹影碰撞。

　　“呜……”

　　碰撞的一瞬间，豹影明显的一声悲鸣，然……然后，没有然后了，碎裂成为虚无。

　　简单的夸张。

　　就像是一块豆腐遇到了钢铁一般。

　　差了十万八千里。

　　豹影碎裂的同时。

　　呼！！！

　　那天巫寂灭丝毫没有停滞的意思。

　　甚至，速度更快了。

　　就像是死亡的影子一般。

　　扑前而去。

　　无视空气的阻力，无视三空的距离。

　　直接就到了高璞的身前。

　　高璞明显感受到了死亡的味道，太清晰，太浓郁，太纯粹。

　　那股死亡的味道充斥脑海，充斥心灵，让他觉得自己都已经踏入黄泉地狱了。

　　都没有理智的思维了。

　　只剩下面无血色的死人脸。

　　好在，归真境二层终究是归真境。

　　战斗经验还是不错的。

　　完全是下意识的，高璞直接驱使催动一件防御宝贝。

　　挡在了自己的身前。

　　那防御宝贝，乃是一面镜子！！！

　　这镜子，乃是大道九灵的宝贝，毕竟，防御宝贝比攻击型宝贝少很多很多很多，防御性宝贝达到大道九灵，已经是非常稀有了。

　　这件宝贝，是当年他成年的时候，叔叔送给他的成人礼物，作为高家家主，送出来的宝贝，自然没有差的。

　　这件宝贝，在这几千年中，一共用了三次。

　　每一次都是致命的关头。

　　每一次都救了他的命。

　　以至于，高璞在此刻生死危险的时刻，才下意识的驱使这件宝贝。

　　然而。

　　还没等高璞松一口气。

　　铿！

　　刺骨的刺裂声，一下子响起。

　　清脆而又裂耳。

　　极其的清晰。

　　伴随的，还有一道光芒的湮灭，是那镜子之上的光芒的湮灭。

　　然后，就是碎裂。

　　那镜子，仿佛成了龟壳，疯狂碎裂。

　　高璞，倒飞出去了。

　　重伤！

　　胸口，全是鲜血和断骨。

　　惨不忍睹。

　　半个身子都血肉模糊的。

　　看不出人形的感觉。

　　不过，好在，没有死，有一口气。

　　是那镜子救了他一命。

　　镜子本身却是和天巫寂灭同归于尽了。

　　“呵呵……所以，我说，你缺个爹，我做你爹，你愿意吗？”转瞬，在死寂死寂死寂之中，苏尘倒是没有继续出手，而是站在远处，淡淡的看着已经濒死的、瘫软在地上、鲜血刺红的高璞，笑着道。

　　高璞此刻就只有思维和一口气，连说话都说不出来了。

　　鲜血布满了他的脸孔。

　　腥味浓郁，遍布空气里。

　　冷冽的空气和刺骨刀一样，令人心寒。

　　太灵真弈盯着苏尘，心脏都感觉要被捏碎了！

　　苏……苏……苏尘竟然能轻松的重伤归真境二层的高璞，怎……怎么可能啊？！！！

　　太灵真弈吓得腿都是软的。

　　如果不是亲眼所见，就是告诉他一万遍，就是打死他十万次，他也不会信的。

　　大道境，秒败归真境二层。

　　这……这真他妈是见了鬼神了！

　　太灵真弈的心神都在疯狂的颤抖，好似，心境都要崩塌一般。

　　徐雨筠和郑涑，稍微好点。

　　可上下起伏的胸口，涨红而又诡谲的脸色，几乎要撕裂的眼眸，无不彰显着他们的彻骨的震怖！

　　实话说，在苏尘秒败高璞之前，两人从没有想过一个城级势力的小子能打败来自州级势力的修武者，这……这根本不可能发生的。

　　以前，也从没有发生过。

　　此刻。

　　目睹一切的，正在太灵后宫帝王殿内看着一切的太灵真礼，张大了嘴巴，明显的，气息波动巨大，就像是回光返照一般的脸色都有些潮红了，紫黑色的毒色，竟然都有些消失了。

　　“是……是……是……是真的吗？”太灵真礼都不怎么会说话了，他猛地看向床边的两个供奉，激动到颤颤巍巍的喝到。

　　“是！是真的！！！”红袍身材偏胖的中年人重重点头，实话说，他也懵了，大道境，秒败归真境二层？倒是他疯了，还是无恨天疯了？他也浑浑噩噩的，宛若在做梦一般。

　　哒哒哒……

　　同一时刻。

　　太灵前宫。

　　在死寂之中，苏尘朝着高璞走去。

　　他这一动。

　　郑涑终于有了一些理智思维。

　　他一下子盯着苏尘。

　　就要出手。

　　然而。

　　也就是这一刻。

　　“发生了什么事？！”一道声音，一下子从空气中传来，有些着急，有些惊讶，有些不解。

　　声音是青年男子的声音。

　　这道声音出现的同时。

　　骤然。

　　一股至强的气息，直接包裹整个太灵皇宫。

　　无论是前宫、中宫还是后宫。

　　全都感受到了一股至强的气息，就像是天地毁灭了一般，又像是魔神降临了。

　　强横的无法用语言形容。

　　“少主！！！少主，您……您来了！”徐雨筠第一个反应过来，激动的都要失去理智了，美丽的脸蛋上一下子布满了思念、崇拜、惊喜的味道，她当然听得出，这声音，是少主高遗的声音。

　　包括高璞，也一下子有了一丝丝气力一般，瘫软在那里，虽然凄惨无比，可也强行打起了精神，也松了一口气。

　　少主来了。

　　什么都不用怕了。

　　有少主在，得救了。

　　少主高遗有多强，高璞太清楚。

　　郑涑也收敛了气息，也轻松了许多，少主来了，有主心骨了，他对少主高遗也是彻彻底底的尊敬，别看，少主是归真境五层，他也是归真境五层，可事实上，他知道，他这个归真境五层，完全不是少主的对手，还差很远。

　　少主来了，一切都可以稳定下来了。

　　无论这个名为苏尘的小子，有多诡谲，多变态，多妖孽，多不可思议，多天才，多震撼，又怎样？少主来了，就够了！


第1950章 凭什么？

　　太灵后宫，帝王殿。

　　本来脸色已经涨红，看起来，血气和生机似乎都回来了一些的太灵真礼，一下子屏住了呼吸，一双凹陷的眸子里，激动到了极致的眸光，快速的变为惊恐、不敢相信、不甘心。

　　少主？徐雨筠称呼这突如其来之人为少主？高家商会的少……少主来了？

　　一个州级势力的少主，得有多恐怖吧？得有多强横啊？就算是不用脑子，也能想到。

　　何况，此刻，那位少主的气息，也清晰的笼罩在整个太灵皇宫之内啊！

　　强的无法形容！让人浑身的鲜血都在沸腾的感觉，让人浑身的玄气都被冻结的感觉！

　　刚刚才踏入天堂，就要一瞬间步入地狱吗？

　　太灵真礼不甘的咬着自己的牙齿，声音微微哆嗦，看向身前的两个供奉：“苏……苏……苏尘能再次创造奇迹吗？”

　　他的意思是，如果苏尘对上这位突如其来的高家商会的少主，有没有一丝丝赢的可能？

　　“这……”那高瘦、皮肤偏黑的供奉犹豫了一下，硬着头皮道：“不……不可能。”

　　的确不可能。

　　虽然，之前，苏尘秒败高璞，创造了令人眼球都要炸裂的奇迹。

　　可高璞终究也就是归真境二层罢了。

　　高璞比起郑涑，估计都要差上十倍乃至数十倍的实力，更不要说和这突如其来的高家商会的少主相比了，根本不可能有可比性。

　　理智的来说，苏尘的实力顶死也就和归真境三层差不多，甚至还不如。

　　得有多脑残，才能幻想苏尘能挡住这位高家商会的少主啊？

　　事实上，两位供奉这么想，也不算是错误，毕竟，两人并不算了解苏尘，他们对苏尘的实力估测，只能从之前苏尘与之高璞对战的时候展现出来的实力判断。

　　而之前，苏尘与之高璞对战的时候，就用了天巫山、天巫寂灭而已，这两招的威力，也的确就在归真境三层左右。

　　只是，这两位供奉没有想到的是，苏尘与之高璞对战的时候，根本没有用全力，只有了一点点的实力罢了。

　　“难道，真的是天要灭我太灵皇朝，天要灭了霓裳吗？！！！”太灵真礼一下子就像是失去了灵魂一般，失魂落魄的，脸色再次变得紫黑起来，脸上全是那种苦涩的苦笑。

　　如果一开始就没有一丝丝希望，还好，可明明因为苏尘的存在，有了一丝丝希望，现在又突然掐灭这丝希望，实在是太残忍了，残忍到太灵真礼根本不愿意接受，接受不了。

　　两位供奉恭敬的站在一旁，不敢应答。

　　与此同时。

　　“嘶嘶嘶嘶……”

　　一阵轻微的破空之声，响起。

　　高遗一行人，出现了。

　　一共五人。

　　除了高遗是归真境五层巅峰之外，剩下的四个高家商会的天才，都是归真境三层、四层。

　　随着高遗一行人的出现，太灵后宫帝王殿内的太灵真礼再次被吓得浑身哆嗦，他……他还是低估了。

　　他以为，就高家商会少主一人来了，没想到……除了这位少主，还有四位极强极强极强的妖孽啊！

　　四位归真境三四层的天才，也跟随而来。

　　太灵真礼摇头，摇头，再摇头：“怎么会这样？！”

　　床边，两位供奉，也是脸色惨白。

　　一个归真境，在他们眼中都是无敌的了，都是能够随手就灭掉太灵皇朝的了，何况这么多归真境？一种深入骨髓的绝望荡漾在心底最深处。

　　太灵前宫，太灵真弈等人跪在地上，此刻，也是被震撼的心神都要碎裂了，惊恐、敬畏到了极点的朝着高遗等五人偷看去。

　　又来五个归真境啊！

　　哪一个都比高璞强许许多多，尤其是唯有的那位高家商会的少主，给人的感觉就是能够一根手指头戳死高璞那种，极强极强极强，令人心寒的强。

　　高家商会真是高家商会，可怕的让人无法想象。

　　“少主……”随着高遗等五人的出现，徐雨筠脸上的笑容越发的激动了，她丝毫没有遮掩自己敬畏、崇拜、含情脉脉的眼神，盯着高遗：“少主哥哥，我想你了！”

　　高遗只是扫了徐雨筠一眼，并没有说什么，他的心思一直都在修武之上。

　　他也看不上徐雨筠，他高遗要找女人，也得找个差不多的，徐雨筠除了长得漂亮，修武一道上差的太远。

　　“少主哥哥，您要给我们做主啊！！！就是这小子，打伤了高璞！还极其的目中无人、极其的嚣张！明明知道我们是原州州都高家的人，依旧敢动手！”徐雨筠继续道，声音里带着一些撒娇的味道。

　　心底彻彻底底的有底气了，也不害怕苏尘了，随手就朝着苏尘指去，完全不在意这样会不会惹怒苏尘等等。

　　任何的天才，在少主面前，都只能沦为废物。少主哥哥有多变态，多令人自卑，多妖孽，她太清楚了。

　　别看苏尘打败了高璞，可徐雨筠也确定，如果少主哥哥愿意的话，最多一招就能废了苏尘，仅此而已。苏尘在少主哥哥面前，连狗屁都不会算一个。

　　她对苏尘是不爽的、嫉妒的、不满的、恨意的，不为其他，只因为一个来自城级的小势力的五百岁都不到的只有大道境的蝼蚁，竟然比高璞还要强，更是比她要强横不知道多少倍，让她怎么甘心？

　　凭什么？

　　她来自州级势力，被同级别势力的那些天才超出，她也就认了，被一个本来在她眼里是蝼蚁的小子远远超过，她忍不了，绝对忍不了。

　　“少主，您要……要……要为我报仇啊！”远处，还瘫软在地上的高璞也是用尽所有力气，哭喊着，即使，满嘴的鲜血堵着他的声音呜咽呜咽的。

　　而太灵真弈等人，则是匍匐的更加靠近地面了，恨不得整个人都没入地下，恐惧到浑身都像是被刺骨的冰芒穿透了一般。

　　“主人，现……现在我们怎么办？”太灵霓裳紧紧地贴近苏尘，绝美的脸蛋上是惊慌的苍白之色。


第1951章 隐晦的猜想

　　当时，争夺湮雷古果的沼泽之行，她并没有和苏尘一起去，自然不认识高遗等人。

　　她只知道，眼前的高遗乃是归真境五层巅峰，不仅如此，还带来了四个归真境三四层的同伴。

　　主人就是再逆天，也凶多吉少啊！

　　“无妨。”苏尘安慰了一句。

　　太灵霓裳越发急了，想要再说什么。

　　可还没有等到她开口。

　　突然。

　　“苏公子，没想到是你，我们还真是有缘分，这才多久，又遇到了。”高遗开口了，不仅开口了，还收敛了自己身上所有的气息。

　　除此之外，他是面带笑容的，那种笑容，明显是有一些友好和尴尬、忌惮的味道。

　　不止是高遗，还有高遗身后的那四个高家商会的妖孽，一个个看着苏尘，明显是一种敬畏的感觉，仿佛，他们在害怕一般。

　　高遗一开口，骤然间，周围，一片气氛的混沌！！！

　　尤其是了解高遗的人，如徐雨筠和高璞，少主什么时候这种性格了？少主的性格事实上是那种极其骄傲的，友好的笑容？尴尬的笑容？忌惮的神色？这些应该都与之少主无关才是啊！

　　到底怎么回事？

　　简直见了鬼。

　　要知道，就算是在原州州都，有时候遇到了其他和高家商会差不多级别势力的年轻一代的妖孽，要是谁打了高家商会的人，欺负了高家商会的人，少主一旦出现，那都是二话不说，先教训了对方先。

　　少主这种护短、霸道的性格，在高家可是赢得了很多的赞誉。

　　谁曾想到……面对一个只是城级势力级别、大道境的、毫无背景的小子，少主却一反常态。

　　这还是少主吗？

　　徐雨筠和高璞都是脸色狂变，脑海中嗡嗡嗡的炸响，完全想不通，完全不敢想，两人愣在原地，牙齿都要咬断了。

　　徐雨筠甚至感觉自己的信仰都崩塌了，在她心底，少主高遗是无敌的，是至强的啊！怎么会这样？

　　“见过苏公子……”继而，高遗身后的那四个年轻人，也都开口道，不仅开口，还略微躬身，声音里明显是一种弱者对于强者的尊敬。

　　这……这就更恐怖了，简直比见鬼还要见鬼。

　　这几人，都是高家商会年青一代中最优秀的几个，不然，也不会成为帝子，更不会跟随在少主高遗身后。

　　这些人有多骄傲，高璞、徐雨筠太清楚了，这么说吧，就算高璞是家主的亲侄子，这几人，平常时候，都不会假以颜色，高傲到了极点。

　　不曾想，这些人竟然也有这样忌惮、恭敬、敬畏的一面？还会鞠躬？不是亲眼所见，谁会相信？只不过，面对的对象是苏尘。

　　真是要疯了。

　　高璞都被震得大口大口呼吸了，一口一口鲜血吞入了肚子里。

　　太灵真弈等人则是石化了，一双双眸子都要掉落一地了，鲜血更是在紊乱的流转，浑浑噩噩的像是在畅游幻境一般。

　　到底怎么回事啊？！！！

　　太灵后宫帝王殿内的太灵真礼也差点就从龙床上跳下来了，嘴巴张大的都能塞下一个鹅蛋了。

　　两位供奉也好不到哪里去，虽然依旧恭恭敬敬的站在那里，可浑身的哆嗦、颤抖，都形成巨大的幅度和弧度了，两个供奉的呼吸都变得粗重起来。

　　反正，随着高遗和他身后的四个高家妖孽开口，整个太灵皇宫内，都是一片怪异、诡谲到了极点的气氛。

　　空气都有些不流动了。

　　“有事？”下一刻，苏尘看向高遗，挑了挑眉头。

　　非常随意。

　　高遗，在苏尘眼中并不算什么。

　　第一，高遗自身就不是他苏尘的对手，还差不少，未来，差距会越来越大。

　　至于高遗的背景，也就是高家商会吧，更不可能被苏尘放在眼里。

　　要知道，苏尘现在的敌人，帝家算一个，帝家完爆高家商会一百倍都不止，然后帝院算半个，毕竟，帝院内有轲无心，帝院完爆高家一千倍都不止。

　　帝家和帝院都要对上了，还会在乎一个高家商会？

　　何况，苏尘已经知道了自己的身世，还有未来得去寻找闻人弄月的计划，还得去混沌神国找岚欣计划，甚至要打破整个炎位面去寻找自己的父母亲人。

　　他的眼光，早已经高的没有普。

　　相比之下，高家商会，什么都不是，更不可能会让他有忌惮的感觉。

　　“没……没事。”高遗的眼孔狠狠一个收缩，尴尬的笑着道，心底，则是震惊！！！

　　高遗在高家商会拥有很高的地位和人气，可不仅仅是因为他为家主之子，自身也是极其优秀的。抛开修武天赋不说，他的察言观色的能力，他的判断力，等等，都要完爆高璞无数个档次。

　　高遗一眼就看得出来，苏尘不是伪装，是发自内心的无视自己、不在意自己。那种深入骨髓的淡淡的、几乎让人看不出来的骄傲，是伪装不出来的。

　　这就可怕了。

　　他高遗不仅仅是他自己一人，苏尘明知道，却依旧无视、不在意，只能说明，苏尘连高家商会都看不上眼。

　　换句话说，苏尘有更大的，超乎想象的来头。

　　这层隐晦的猜想，让高遗心惊胆战。而且，高遗觉得，自己的猜测很接近事实。

　　一个不到五百岁，只有大道境境界，却能够完败冯冲，你要说他毫无背景，孤家寡人一个，谁信啊？！

　　真当修武是那么容易的，没有足够的势力维护、修武资源伴随，就算是诸天万界第一妖孽，也大概率不能崛起，也大概率会夭折。

　　高遗虽然对于那一套完整的骨阵极其的眼馋，却也不敢轻举妄动，骨阵虽然珍贵的令人流口水，可性命更重要，甚至，如果真惹怒苏尘，他怀疑连整个高家商会都保不住。

　　他不敢拼。

　　“没事就好。”苏尘深深的看了高遗一眼，有点意思，这个胖子，是一个聪明人，至少，比他遇到过的百分之九十的所谓妖孽，所谓公子哥，都聪明。

　　“主人，你……”太灵霓裳真的是惊呆了，连……连……连归真境五层巅峰的超级妖孽，在主人面前都前倨后恭的？这不是在做梦吧？


第1952章 没脑子吗？

　　不远处。

　　郑涑的脸色不好看了。

　　修武者应该无所畏惧。

　　至少，少主这个级别不应该畏惧苏尘的。

　　苏尘是很妖孽，年纪小，实力极强，境界极低，可绝对达不到让少主都有些恭敬、忌惮的这种地步。

　　之前，苏尘出手打败高璞的一幕幕，他不是没有看见。他判断出，苏尘的实力，最多归真境三层。

　　少主一个归真境五层巅峰，甚至实际战斗力差不多要冲刺归真境六层的超级妖孽，何至于此？少主这种做法，不仅仅丢了修武者的尊严，更是丢了高家商会的人。

　　郑涑忍不住哼了一声：“少主，这小子打伤了高璞，您……您真的不管吗？少主，修武者应该一往无前的！何况，这小子，根本不可能是少主您的对手！他差您十万八千里呢！！！”

　　郑涑希望少主高遗能站出来，这是高家商会的少主，应该有的担当。

　　郑涑倒也不怕得罪高遗，他毕竟是高家商会的老一辈了，为高家商会付出一辈子，没有私心，问心无愧，这也是他敢质疑、质问高遗的底气所在。

　　他是为了少主好。

　　“郑老，回头我好好的和你说说，事情没有你想的那么简单。现在，你们跟我回去吧。”高遗苦笑道，他当然不会怪郑涑，他也知道郑涑是为了高家商会、为了自己。

　　可有些天才，注定是要仰望的。

　　有些妖孽，注定是不能招惹的。

　　他决定回头好好和郑老说说苏尘的事，让郑老有一个清晰的认知，防止郑老等人以后再招惹到苏尘。

　　可惜。

　　高遗越是这种态度，郑涑越是觉得失望。

　　现在跟随少主离开，高璞重伤就算了？高家人被重伤，这口气就咽下去了、不管了？何况，还有一套完整的骨阵这种传说中的至宝，就不要了？

　　如果不是熟悉少主这个人，郑涑都要怀疑眼前这个所谓的少主是不是真的是少主，还是别人假冒的。

　　实在是没有脑子，没有胆子。

　　“少主，既然您不愿意管，那老夫这把老骨头来管。老夫很想知道，让少主如此忌惮的年轻人，到底有几斤几两？！”深吸一口气，郑涑的声音大了一些，他抬起头，一字一顿。

　　气势十足。

　　他郑涑就不信了，一个不到五百岁的小娃娃，能泛起什么大波浪？他要用事实告诉少主，你的害怕、忌惮，完全是不对的。他要让少主认识到自己的不足和错误。

　　“郑老……”高遗的眉头皱了起来，着急了。

　　他并不在意郑涑的失礼，而是在意郑涑的死活。

　　郑涑的确是归真境五层，可事实上，郑涑有多少实力，他很清楚。至少，高遗有把握三招之内就打败郑涑，而苏尘如果要打败自己，又需要几招呢？所以，思考来思考去，高遗觉得，苏尘愿意的话，郑涑估计得被瞬杀……

　　“少主，您不用劝说了，老夫心意已决。”郑涑快刀斩乱麻的打断高遗的劝说，铿锵有力的道。

　　高遗摇了摇头，知道劝阻不了，那就不劝阻了。让郑老了解一下正真的妖孽，也是好事。

　　“年轻人，请吧。”郑涑朝着前方跨了两步，就这两步，却展现出让太灵真弈、太灵真礼等人心寒到差点昏厥过去的实力，步伐简直像是伴随阵法一般，太灵动，太诡谲，眼花缭乱，神鬼出没，完全看不清。

　　另外，郑涑的气息，并没有完全释放出来，就那么一丝丝的波动吧，可依旧有种要撕裂整个太灵皇宫上方的空间的味道，仿佛，随时随刻，末日都会降临，让人连呼吸都不敢大声。

　　高璞、徐雨筠两人，又从地狱到了天堂，之前，少主高遗那么忌惮、敬畏苏尘，让他们都要绝望的想要自杀了。

　　现在，郑老站出来，总算是让他们憋回了一口气。

　　实话说，他们也是完全弄不懂少主在想什么？！脑子混沌了？思维被控制了？反正，少主这么忌惮、敬畏苏尘，他们是怎么也接受不了的。

　　还好郑老站出来了。

　　“那就切磋一下吧。”苏尘扫了郑涑一眼，笑了笑。

　　恩，只是切磋。

　　因为，郑涑身上，没有什么杀意，说明，郑涑并不是想要杀自己，而是想要教训自己。

　　所以苏尘也并没有什么杀意。

　　本质上来说，苏尘是那种以牙还牙，以眼还眼之人，你要想杀我，你就是有天王老子的背景，老子也要反杀你，谁也阻挡不了。

　　你要是对我没有杀意，我也可以随意的放你一条生路。

　　仅此而已。

　　苏尘真的同意了？！

　　太灵后宫帝王殿内，太灵真礼忍不住低骂道：“傻了吗？拒绝啊！！！”

　　太灵真礼恨不得骂娘，完全不像是一个中毒要濒死的人了，反而是气急败坏的样子。

　　在他看来，苏尘绝对不可能是郑涑的对手。

　　至于为何那位恐怖到难以想象的高家商会的少主那么忌惮苏尘，也许是因为认识，也许因为苏尘曾不小心帮助过这位高家少主，或者是苏尘有什么特殊的背景等等，但，绝对不是因为实力。

　　既然如此，苏尘应该有自知之明，应该想尽办法拒绝再继续战。

　　而有着那位高家商会的少主在，苏尘完全可以依靠这位少主，狐假虎威。甚至，有那位高家少主在，苏尘和霓裳会得救，连自己这个帝王都能得救。

　　这是一副好牌啊！好的不能再好！

　　可苏尘偏偏非要同意和那归真境五层的老者对战、切磋。

　　这绝对是彻彻底底的疯了，彻彻底底的没有脑子，彻彻底底的飘了。

　　“小娃娃，你先出手吧。”下一刻，和苏尘面对面，郑涑开口道，他拿出了老一辈强者的那种风范。

　　“我先出手吗？”苏尘挑了挑眉头，然后，点头：“如你所愿。”


第1953章 不要磨磨蹭蹭的

　　苏尘的手中，多了一把剑。

　　古尘剑。

　　面对郑涑，苏尘并不会托大，毕竟，郑涑也是真真切切的归真境五层境，虽然，在实力上，郑涑肯定比不上高遗、冯冲等人，可狮子搏兔尚且全力，他不会全力，可至少也得用巅峰的一剑+神魔鬼火，才有绝对的把握。

　　单单巅峰的一剑，乃是超越三十万亿龙之力+九道大道规则+六段巅峰剑韵，其威力，大约在归真境四层，极限逼近五层的样子，而如果配合上神魔鬼火，秒败郑涑，没有一丝丝的问题。

　　事实上，对于如今的苏尘来说，如果想要更强，那么，可以继续用上混沌神雷和混沌气流，尤其是混沌神雷，因为吞噬了湮雷古果，混沌神雷比以前至少强横了一倍以上，不过，面对郑涑，的确没有必要。

　　随着苏尘抓住古尘剑，周围，越发的寂静了。

　　太灵真弈等人是好奇和不解，因为，苏尘的剑，等级并不高，甚至可以说是低，用这把剑作为兵器，和郑涑对战？内心深处，他们是非常的不看好的。

　　高璞和徐雨筠也差不多都是这种想法，眼神中甚至多了一丝残忍、激动的期盼。

　　而郑涑则是眯着眼，内心深处是不爽，他觉得，苏尘这是不知死活，不重视，面对自己，竟然就用这样的兵器，呵呵……

　　反倒是高遗和他身后的四个高家商会的妖孽，脸色微微一变，眼神忍不住眨动，是一丝隐晦的惊恐，他们想到了苏尘曾用这剑秒杀冯冲等人的场景。

　　“郑老，小心一点。”高遗忍不住提醒道。

　　郑涑自然是听到了，心底，是不舒服，难道，在少主眼里，他郑涑就不是苏尘的对手？！

　　简直是胡扯。

　　少主让他失望了，连最基本的眼力都没有，连最基本的勇气都没有。

　　也正因此，他要碾败苏尘，告诉少主，什么才是事实？

　　不远处，徐雨筠和高璞，也是心底深处有些责怪高遗，少主到底怎么了？怎么老是涨他人威风？

　　“苏公子，如果可以的话，还请留郑老一命。”高遗大约能猜到郑涑在想什么，他也没有计较，而是又看向苏尘，认真的道，声音有些恳求和请求的味道。

　　苏尘看了高遗一眼，算是答应了，高遗此人，总体来说，还可以，至少比冯冲等公子哥强一些，至少，有自知之明，有眼力，另外，他本来就没有准备杀郑涑。

　　“少主，够了！！！”然而，听到高遗竟然为自己求情，郑涑直接吼道，怒了，彻底怒了，少主真是……

　　令人失望之极。

　　他决定了，今天这件事，要完完整整的和家主说。

　　这种性格，以后还怎么成为强者？怎么进入帝院？怎么继承高家商会？

　　郑涑有些恨铁不成钢。

　　当然，对苏尘也是更愤怒了，他觉得是苏尘将高遗忽悠的没有脑子了。

　　“前辈，我要出手了。”下一刻，寂静中，苏尘认真的道，倒是叫了声前辈，恩，按照年纪而言，郑涑的确算是他前前前辈。

　　“小娃娃，快一点，老夫没有时间和你磨蹭。”郑涑微微抬头，哼了一声，声音里全是怒火和怨气。

　　他越发的觉得苏尘在装模作样。

　　他要在少主面前，完全揭穿苏尘。

　　这小子，还不配和少主相提并论，更不配和少主做朋友，更更不配得到少主的忌惮、凝重。

　　苏尘点了点头。

　　点头的同时。

　　突然。

　　剑。

　　出。

　　简单的一剑，却又简单到了极点，简单到了诡谲的地步。

　　就是那么一个挥舞。

　　一剑挥舞出，悄无声息。

　　却有一丝赤红妖异之色的光晕，一闪而过，如幻如梦，太细微，太快，幻觉一般。

　　而在剑挥舞出的同一刹那，明显的，在场，所有人的心底，都感受到了一股灼烧灵魂、刺裂灵魂的痛，就像是有一根被烧红了的银针，一下子扎入了心脏一般。

　　不仅如此，空气就像是一下子变成了火焰，呼吸一口，就如同是吞下了一口岩浆，很是压抑，压抑的太灵真弈、徐雨筠、高璞等人都要爆裂了，都要心神被撕裂了。

　　也就是那一刻，明显的，郑涑身前的空间，一下子裂开，一道尤若鬼芒一样的赤红色的发丝一般细微的剑芒，一下子从三空之内钻出。

　　“归圣炎剑！！！”同一刹那，郑涑脸色凝重，嘴巴张开，喉咙震颤，骤然喝到，声音波动，滚滚当当而去，伴随的，还有他一剑迎面。

　　剑，乃是大道九灵之剑，顶级的兵器，不仅如此，似乎，此剑和郑涑配合了有上千万年乃至更久的时间，因而，极其的契合郑涑，郑涑和手中的剑仿佛已经人剑合一。

　　而剑法《归圣炎剑》，正是郑涑的拿手好戏，此剑招并不属于高家商会，据说，乃是郑涑的祖辈一代一代传下来的，是郑涑的绝招，在原州州都，此剑招还是很出名的，是郑涑的最强一招，也是招牌一招。

　　曾经，此剑有过一瞬连杀三个归真境四层修武者的惊人记录。

　　另外，在最近四百万年的时候，郑涑曾与原州无磨山得到一天火奇遇，得到了一种质量很不错的天火，后来，他又耗费足足上百万年的时间钻研，终究将那天火融合在了他的《归圣炎剑》之中，让‘炎’这个字成为了事实。

　　此剑，集锋利，重压，灼烧于一体，极强。

　　何况，郑涑乃是用归真境五层的实力打出这一招的，更是恐怖极了，大开大合之下，要撕裂一切，灼烧一切，湮灭一切一般，灼烧之力、毁灭属性咆哮，令人心寒，上空，那穹印都切切实实的在波动，闪烁着刺眼的神光，令人不敢有一丝丝的小视。

　　“呼……”

　　剑的声音，非常的洪大、浩荡，就像是汪洋大海的撞击，又像是狂风巨浪的拍打，声声嘶磨之下，仿佛要撕裂整个天地一般。

　　声势声，极强。

　　滚滚当当的，就像是一堵巨山从空而降一般，压迫的周围的空间都在崩裂、撕裂，浑浑噩噩的都要混沌虚无了。

　　其声势，远远比苏尘那一剑强。


第1954章 接受不了

　　事实上，本来，郑涑不准备出这一招的，毕竟，他是前前前辈，比苏尘长了不知道多少岁数，他有自己的骄傲，他是想着要收敛着一些出手的。

　　可苏尘的一剑，让他感受到了危险，一股极致的危险，一股冰冷的要冻结心灵的危险。

　　所以，他没有办法，也是下意识的，就打出了这一招。

　　打出这一招后，郑涑安心多了，《归圣炎剑》，给予了他很大的安全感。何止给了郑涑安全感？高璞、徐雨筠也都稍稍安心了一些，显然，他们对于郑涑的这一招，是有所了解的。

　　然而。

　　就在这时。

　　“嗤！”

　　一道刺耳磨魂的剑芒碰撞之声，一下子响起。

　　声音并不大，却有种撕裂心神的味道。

　　空气中，更是骤然间异彩惊人，光芒撕裂，空间咆哮。

　　一股灼热的气浪，就像是疯了一般的朝着四面八方汹涌而去。

　　“什么？”郑涑猛地倒吸凉气，眼孔疯狂收缩，他的眼眸之中倒映着两剑碰撞的场景……

　　怎么可能？

　　他的《归圣炎剑》剑芒，竟……竟然一个照面，就……就……就裂开了。

　　不仅如此，光芒还消退了足足八成。

　　甚至，他清晰的看见，《归圣炎剑》剑芒的一种恐惧、退缩、颤抖。尤其是之上的天火之芒，害怕的恨不得消散一般。

　　恐怖的天火之芒，向来是霸道无边、极尽毁灭的，怎么会害怕？

　　郑涑浑身哆嗦，死死地盯着眼前。

　　只觉得在做噩梦。

　　郑涑那一口气还没有倒吸完整……碎！！！《归圣炎剑》剑芒，直接碎成了粉末，碎成了一片一片……

　　连百分之一个呼吸都没有坚持到，《归圣炎剑》就败了。

　　郑涑那苍老的脸色，骤然惨白，眼孔炸裂一般的颤动。

　　他不信。

　　怎么可能败？

　　明明，苏尘的实力也就在归真境三层的样子，怎么就突然之间爆发……难……难道苏尘之前碾压高璞的时候，一直在收敛，一直都没有用尽全力。

　　郑涑就是傻子，就是再不愿意相信，此刻，也猜出了个七七八八。

　　正因为猜出个七七八八，他才震的心神都要撕裂、磨灭了，苏尘才大道境啊！！！才四五百岁啊！怎么可能？

　　不过，这样的震撼，只持续了极短的时间，他就反应过来了，他咬住牙，完全是下意识的，再次抬起手中的大道九灵的剑，一声咆哮：“《归圣炎剑》！！！”

　　还是同样的招式。

　　但，这一次，更强。

　　因为，明显的，在施展第二招的时候，他用了自己的精血。

　　这一剑打出，郑涑直接摇摇晃晃了，看起来，消耗很大，不仅如此，他手中的剑，更是一下子爆发出灼眼至极的光芒，几乎让人不敢正视。

　　那毁灭的气息则是一下子纯粹了许许多多，剑芒撕裂眼前的一切，锁定了苏尘的剑芒。

　　他不能败。

　　绝对不能败。

　　接受不了，也不能接受。

　　就算是以受伤乃至重伤的代价，也必须打败苏尘。

　　“也许，有那么一丝丝希望。”远处，高遗的眼眸亮了一丝丝。

　　他料到了郑涑的《归圣炎剑》会败，事实上，也的确如此。

　　可他没有料到郑涑会这么拼，败了一招《归圣炎剑》，紧随着就是第二招，还是用精血加持的一招。

　　也许，真的会出乎意料也说不定。

　　骨子里，高遗倒是希望郑涑能创造奇迹，毕竟，郑涑也是高家商会的人。

　　电光火石之间。

　　“嘶……”

　　这第二招《归圣炎剑》的剑芒，与之苏尘那一剑，也碰上了。

　　郑涑明显是很激动，呼吸都彻底的屏住了，一双眸子死死地盯着碰撞的点，看起来，无比无比无比的紧张。

　　他在期待，就像是一个赌徒，输了三天三夜，最后赌上全部性命和身价一般。

　　一双死死盯着的眼眸，都要妖异了。

　　倒是苏尘，安静的、平静的诡异。

　　下一刻。

　　两道剑芒，刚碰上。

　　叮！

　　那……那……那加强版的《归圣炎剑》剑芒，竟……竟又一次颤抖、哆嗦起来，其上伴随的天火火芒就像是老鼠见到了猫一样，吓得都要湮灭了。

　　“不！！！”郑涑身子一晃，脸孔疯狂的狰狞苍白，差点直接摔到，嘴角都多了一丝鲜血，怎么会这样？

　　他只觉得自己彻彻底底的见鬼了。

　　不知不觉中，两颗牙齿都被他咬断了。

　　倒是苏尘，觉得再正常不过了，郑涑的剑招之中，有火的味道，是天火，还算不错吧，毕竟，天火也是极其恐怖，极其稀有了，可惜，碰到了神魔鬼火，差了何止一百个档次？

　　眨眼之后，《归圣炎剑》，再碎，没有任何的意外的碎。

　　甚至，连第二招《归圣炎剑》剑芒都碎裂了，苏尘打出的那一道剑芒，那细微的红色发丝一般的剑芒，还……还……还完好无损，实在是令人心寒的像是掉入了冰窖之中。

　　远处，高遗的脸色郑重了许多，他还是小瞧了苏尘。苏尘比他想象中还要恐怖。

　　高遗身后的四个高家商会的妖孽，也都是哆哆嗦嗦的呼吸很重很重。

　　再看高璞、徐雨筠，两人彻彻底底的石化了，连呼吸和心跳都不会了。

　　根本接受不了。

　　苏尘刷新了他们对强者，对天才，对妖孽，的认知。

　　大道境，不到五百岁，秒败郑涑！！！？而且，郑老明显是用尽百分之三百的实力了啊！

　　这他妈是他们的眼睛出问题了，还是这个修武的世界疯了？

　　就算是少主高遗，也做不到啊！

　　难道，苏尘比……比……比少主还要强横？

　　怎么可能？

　　高璞和徐雨筠真的要疯了，就像是有一根铁箍在疯狂的搅拌他们的脑袋，思维混沌的嘶鸣咆哮，随时都要湮灭一样。

　　再看太灵真弈等人，太灵真弈还好一点点，他虽然张大着嘴巴，被吓得都成了石像一般，哆嗦的恨不得找个地缝钻进去，恨不得给苏尘连续磕头几千次几万次，可好歹，还没有昏厥过去，可他身后的那些太灵皇朝的人，有一大半直接吓得昏厥过去了，生死不知。


第1955章 兴趣更大了

　　“主人，你……你……”太灵霓裳也彻底的傻眼了，她真的觉得自己飘飘荡荡的，像是游荡在云彩之中，灵魂飘飘忽忽的，比做梦还要做梦。

　　主人秒败归真境五层？！

　　这还是人吗？

　　她记得很清楚，在前段时间，刚刚在无恨天遇到主人的时候，当时，主人的实力，最多也就诸神境八九层的样子，比自己高不了太多。

　　这才过去多久？

　　一年都不到吧？

　　她太灵霓裳也算努力了，可这点点时间，也就进步了一个小境界罢了。

　　而主人呢？！

　　简直就是神速，就是光速，就是令人绝望的进步速度啊！

　　不到一年时间，实力翻了上百倍乃至上千倍吧？

　　这是要逼死所有其他的修武者，逼死其他任何一个所谓的天才吗？

　　太灵霓裳真的有种莫名的就是给苏尘做丫鬟都不够资格的错觉。

　　此刻，太灵后宫，帝王殿内，太灵真礼完全没有了声息，他不是死了，而是被定格了一般，他的神魂和思维仿佛都被抽空了，愣在那里，躺在床上，根本说不好话，也不知道说什么。

　　他就只有一种自己似乎已经死了，在魂游天外的感觉，不然的话，这种幻觉一般的场景，怎么出现的？

　　那两个在床边的供奉，则是一直在流汗，呼吸也是粗重粗重粗重的，两人都要走火入魔了，苏尘的妖孽，让两人简直要疯了，脑海中就一个念头，他们两人这辈子修武，似乎都修到了狗身上，对比苏尘，他们就是垃圾，就是废物，就是可笑的蚂蚁啊！

　　也就是这一刻。

　　苏尘打出的那一道细微的、红色的剑芒，在接连碾碎了两道《归圣炎剑》剑芒后，竟……竟……竟然还没有消失，继续前进，锁定郑涑，继续前进。

　　而郑涑，根本没有实力躲避了，一口精血的消耗，让他伤势严重。

　　何况，他因为思维和情绪波动太大，也没有那个心神来施展自己的身法。

　　加上，距离太近。

　　所以，郑涑就这么硬生生的盯着眼前，看着那诡异的红色发丝一样的剑芒，朝着自己而来。

　　眨眼之后。

　　嘶！！！

　　那红色发丝剑芒，一下子没入郑涑的身上，恩，是在肩膀处。

　　顿时。

　　郑涑的半个肩膀就碎裂了，深深没入，鲜血咆哮，淋漓落下。

　　郑涑整个人倒飞出去。

　　半个肩膀都没了。

　　太恐怖。

　　就算是接连碾碎了两道《归圣炎剑》，竟……竟然还有如此威力，也幸好是锁定郑涑的肩膀，要是稍稍朝着胸口而去，郑涑，已经死了。

　　“咳咳咳咳……”重重的摔倒在地上，郑涑满脸鲜血，虚弱的咳嗽，一双苍老的眼睛，盯着苏尘，是极尽的敬畏，是自嘲的可笑，他现在终于明白了少主高逸为何对苏尘那么忌惮、敬重。

　　原来如此。

　　他还以为少主疯了、没有脑子，正好相反，是他郑涑疯了、没有脑子。

　　“前辈，切磋，没有让你失望吧？”苏尘远远地看向郑涑，笑了笑。

　　“是老朽有眼无珠、目中无人，多谢公子不杀之恩。”郑涑拱手道，他知道，苏尘没有杀自己，已经算是天大的恩情了。

　　也正因此，突兀的，郑涑脸色微微一变，盯着苏尘，欲言又止。

　　“说。”苏尘看出了郑涑想要说什么。

　　“这……”郑涑犹豫了一下，最终，还是问道：“苏公子，您的到来，是为了帮助这位太灵公主拿回她该有的东西，还是有其他的目的？”

　　似乎觉得自己说的不够清楚，郑涑又明确地问道：“苏公子，您对太灵皇朝后山的宝贝动心了吗？”

　　这很重要。

　　“后山的宝贝？”苏尘眼眸一亮，他知道太灵后山是有异像生，也正因此，太灵真弈才能邀请高家商会过来。

　　不过，之前，苏尘一直没有觉得太灵后山能出什么宝贝，毕竟，太灵真弈本来打的主意不就是忽悠，先借着高家商会拿到帝王之位再说吗？后山的宝贝不宝贝，估计没有什么好东西吧？

　　可此刻，苏尘却突然有些明白了，似乎，太灵后山真的有什么好宝贝吧？

　　不然的话，高遗等人为何会出现？本来，应该只有郑涑、高璞、徐雨欣三人来到太灵皇朝，高遗等人是后来来到的……这说明太灵后山真的有好宝贝出现啊！

　　何况，此刻，郑涑这么紧张、明确的问自己，也足以说明了。

　　“当然动心了。”苏尘笑着道，既然是好宝贝，他怎么能没有兴趣？

　　郑涑脸色大变，更加惨白了，他咬了咬牙，道：“苏公子，您饶了我一命，所以，老朽也想要还……还您一份人情。”

　　“哦？什么人情？”苏尘挑了挑眉头。

　　“苏公子，老朽劝您不要打后山那宝贝的主意，否则的话，性命难保。”郑涑凝声道：“因为后山的宝贝事关重大，老朽不仅通知了少主……”

　　郑涑先是看了高遗一眼，然后，咬着牙，又道：“老朽还……还……还通知了那一位！”

　　那一位，自然就是帝穹！！！

　　高家老祖宗的关门弟子。

　　那一位？苏尘当然不知道那一位是谁。

　　可远处，高遗却一下子眼眸膨胀，呼吸都屏住了，他死死地盯着郑涑：“那……那……那一位？”

　　高遗的情绪波动很大很大，明显的，是敬畏，是忌惮……

　　高遗身后的几个高家妖孽，也都是呼吸一抽。

　　“那一位已经要来了，已经在路上了。”郑涑重重的点头。

　　高遗的脸色开始变得阴沉不定，良久，他深吸一口气，朝着苏尘看去，凝声道：“苏公子，你应该看出来了，高遗是想要和你做朋友的，毕竟，苏公子是一个举世无双的超级妖孽……”

　　苏尘点了点头，的确看出来了。

　　“所以，苏公子，如果……如果可以的话，你和太灵公主，立刻离开吧。至于太灵皇朝的皇位，会是太灵真礼，不会是他，他会死……”高遗指了指匍匐在地的太灵真弈，淡淡的道，直接决定了太灵真弈的命运。

　　“‘那一位’很恐怖？”苏尘笑着问道。

　　“是！”高遗重重点头：

　　“那一位在高家商会是特殊的存在，连我也远远比不上，她是我们高家老祖宗的关门弟子，年纪比你都大不了多少，但，极其的妖孽、变态，身怀一种至强恐怖、你可能都没有听说过的可怕血脉。”

　　“短短几百年内，她进步了数十个小境界，就算半个月前，我才听父亲说，那一位已……已经是归真境七层了。”

　　“父亲还说，如果不是那一位暂时不想的话，完全可以进入帝院，且，能成为三星乃至四星的弟子了。”

　　“也就是那一位看不上，否则的话，什么高家商会的未来家主的位置，根本不可能有我的份，我比其她，什么都不是。”

　　“她，太恐怖！太强横！！太妖孽！！！”

　　……

　　高遗的情绪波动很大很大。

　　“哦？”苏尘倒是来了兴趣，听高遗所言，他口中的‘那一位’确实够恐怖。

　　“苏公子，那一位既然对太灵后山的宝贝有兴趣了，那……那……那就没有任何的其他可能了，苏公子，我对你是敬佩的，也想要和你做朋友，所以，我不希望你死在那一位的手上，那一位的脾气并不好，喜怒无常的，你要是还留在这里，甚至依旧对太灵后山的宝贝有想法，那会非常非常非常危险。”高遗继续道，也算是推心置腹了。

　　苏尘摸了摸鼻子：“高遗，你不说还好，你说了，我更有兴趣了……”


第1956章 现在怎么办

　　“苏公子，你……”高遗有些郁闷了，他是发自内心的，希望和苏尘做朋友，也希望卖一个人情给苏尘，可苏尘却……

　　太骄傲。

　　傲到一种难以形容的地步。

　　就像是一根钢针一般，容不得一丝丝的弯曲。

　　那一位啊！

　　拥有纯血度极其夸张的混沌祖龙血脉的那一位啊！还是老祖宗的关门弟子！

　　听父亲说过，那一位的未来，是争取成为帝院这一个时代的最优秀的几个帝子之一，多恐怖，多骇人的评价？

　　虽然，他几乎没有见过那一位，可按照高遗的估测，还有父亲的说法，那一位现如今的实力，绝对是强的骇人惊悚。

　　苏尘真的是没有必要和那一位碰撞，太危险了，何况，就算苏尘赢了，那一位身后，还站着高家老祖宗呢，怎么算起来，和那一位碰撞，都是吃亏且危险的。

　　连高遗自己，实话说，对那一位都是敬畏、害怕，如果可以，一辈子都不愿意招惹的，苏尘怎么就……

　　高遗盯着苏尘，深吸一口气，压下心头的一些郁闷，继续道：“苏公子，还请你三思，按照苏公子的天赋，已经能确定成为帝子，又何必执着于一套骨阵呢？骨阵虽然珍贵，可如果你去了帝院，也许能得到更珍贵的宝贝。”

　　高遗话里的意思就是，你都能进入帝院了，大好的前途在，何必冒着和那一位对上的风险呢，弄不好就死了，多吃亏？

　　可惜，苏尘依旧面带淡淡的笑容，看起来，没有一丝丝的改变主意的想法。

　　高遗也是无语了，他见过胆大的，却没有见过苏尘这么胆大的。

　　不过，他和苏尘非亲非故，虽然，因为苏尘的天赋极其妖孽，他心底是想要和苏尘做朋友的，可苏尘太倔强，如果真死在那一位手里，也只能说是自找的。

　　他不再劝说。

　　“主人，要不……”太灵霓裳小声的道，高遗的话，让她对于那一位也是敬畏无比，虽然，她觉得主人一定是最优秀的，就算是那一位也不一定比得上，可万一呢？

　　“好了，我们去看看你父亲吧。”苏尘岔开了话题，对于骨阵，他并不着急，因为，他有自信，骨阵就是自己的了。

　　相比起来，因为自己拥有极强的神魂，所以，从出现在太灵皇宫前宫后，他就感受到了太灵后宫帝王殿的位置有一股非常虚弱的气息。

　　应该是霓裳的父皇。

　　已经濒死了。

　　需要立刻营救。

　　太灵霓裳重重点头，忍不住咬了咬红唇，直接朝着匍匐在地都要吓得昏厥过去的太灵真弈看去：“我父皇还活着吗？！说！”

　　“大……大哥一直在帝王殿，帝王殿周围有神象阵法保护，我……我……我进不去，大哥应该还活着。”太灵真弈颤颤巍巍的道，哪里敢说一句假话。

　　他已经被苏尘的恐怖、强横吓破了胆，苏尘能秒败归真境五层啊！！！一种怎样的强大？吹口气都能让他灰飞烟灭吧？他的骨髓都是冰冷冰冷的。

　　“走。”苏尘没有废话，拉着太灵霓裳，就朝着太灵后宫的帝王殿走去。

　　而高遗等人，犹豫了一下，也跟上了。

　　包括重伤的高璞，还有吓得都要灵魂散了的太灵真弈，都在颤颤巍巍中跟上了。

　　很快。

　　苏尘一行人，到了帝王殿前方。

　　站在帝王殿前方，果真是能看见一层淡淡的、紫红色的、就像是泡沫一般的半透明色的阵法，那阵法将整个帝王殿完全的包裹了起来，连一只蚊子都飞不进去。

　　“这怎么办？父皇，你打开神象阵法啊！”太灵霓裳有些着急，大声喊道，关于神象阵法，她知道的，防御力很强，当年，她听父皇说过，这神象阵法包裹的帝王殿，是太灵皇朝的最后一层防御，也是他的最后的底气。

　　已经启动的神象阵法，不好打开。

　　也难怪太灵真弈这么多天都打不开。

　　此刻。

　　帝王殿内，太灵真礼半躺在床上，看起来，已经虚弱的就只剩下半口气了，但，他还是激动的喝到：“去，打开神象阵法，本皇要在临死之前见见霓裳……”

　　“可是……”两个供奉都苦笑起来：“帝王，这神象阵法，除非是您自己，其他人，想要打开，很难，就算是我们两人，从内部开始，容易不少，可至少也需要一天的时间。”

　　神象阵法，从外面强行进来，是进攻，是最难的。

　　从内部的话，属于彻底，容易不少，可对于他们两个供奉来说，也不简单，毕竟，他们两人的实力，连归真境都不是。

　　最好的、最容易的打开神象阵法的方式，还是作为神象阵法的主人的太灵真礼亲自动手，只需要一瞬。

　　然而，现在的太灵真礼已经重伤到濒死，连呼吸都是半口气半口气，别说去主动催动阵法阵眼，撤掉阵法了，就是翻个身，下个床，都做不好。

　　“该死，咳咳咳咳……难……难道本皇就……就不能和霓裳再见一面吗？”太灵真礼气急，又是一口紫黑色的鲜血喷了出来，有心无力啊！！！

　　“帝王，您……您不要激动，也许，那位苏公子有办法。”矮胖、红衣供奉赶紧道，如果太灵真礼再这么激动下去，可能，连那剩下的半口气都要灭了。

　　“他吗？”太灵真礼苦涩的摇了摇头。

　　这位苏公子的确是惊艳至才，也许，整个无恨天都找不到第二个，可也总不能是神，那么轻松的、快速的就打开神象阵法吧？

　　当然，有苏尘在女儿身边，他倒是放心了，苏尘配得上自己的女儿，足以配得上。

　　帝王殿外。

　　“主人，现在怎么办？”太灵霓裳急了，她喊了好几声，也没有用。

　　“苏公子，强行打开吧。”高遗开口道：“我们一起出手，最多半个时辰，就能破开阵法。”

　　这已经算是极快极快了。

　　就说高璞，前两天答应太灵真弈，在事成之后，强行打开神象阵法，虽然高璞说的轻松，高高在上，瞧不起神象阵法，可事实上，让高璞动手，加上徐雨筠、郑涑都一起，也得需要两个时辰。


第1957章 真的？

　　现在，高遗确定的说，只需要半个时辰，也是仗着苏尘在，他自己，还有他身后的几个妖孽等等。

　　才能将时间缩短至半个时辰。

　　半个时辰真的很快了。

　　太灵霓裳美眸一亮，激动了。

　　苏尘却摇了摇头：“他就剩半口气都不到了，如果真需要半个时辰，他已经死了。”

　　苏尘很确定。

　　按照他的估测，太灵真礼最多还能活一炷香时间，仅此而已，半个时辰？迟了。

　　他是想要救下太灵真礼的。

　　“啊？”太灵霓裳的脸色一下子惨白，眼泪都控制不住的出来了：“主……主……主人，那怎么办？”

　　太灵霓裳死死地咬着嘴唇，声音里是哭腔。

　　“都让开一点，不要接触神象阵法，我自己来。”苏尘则是淡淡的道。

　　高遗、郑涑等人，都是脸色微微一变。

　　弄不懂苏尘到底哪里来的这种让人搞不懂的自信。

　　苏尘的意思是，其他人不要出手？他一个就可以？他一个就能更短的时间打开阵法？不应该啊！

　　苏尘再强，他一个人打开阵法的速度，也不可能有再加上他们这些人的速度啊！

　　他们这些人就是再不行，加上去，也只有好处，没有坏处，也只能更快吧？

　　何况，他们这些人中，还有两个归真境五层的存在。

　　可苏尘这么说了，谁敢说不字，只能老老实实的让开，远离阵法。

　　帝王殿内，那两位供奉也都有些弄不懂了，不知道苏尘到底想要做什么？明显人多力量大，为何苏尘让其他人都让开，自己一个人来？难道他一个人还能比所有人加起来更快吗？

　　两位供奉对望了一眼，忍不住摇了摇头，苏尘太诡异了。

　　下一刻。

　　在所有人不解的眼神下，突然，苏尘，动手了。

　　很简单，就是随意的对着神象阵法推出一招。

　　清晰可见，是一道黑色的光束，那光束，直接打在了神象阵法上。

　　这些都不重要。

　　重要的是……是……是，神迹出现了！！！

　　当那黑色的光束接触到神象阵法后，神像阵法竟……竟然没有任何的时间间隔，就开始消融，对，快速的消融。

　　一时间，高遗、高璞、郑涑等人，还有帝王殿内的供奉等等，全懵了。

　　见鬼了。

　　一个个眼珠子都在哆嗦。

　　这……这怎么可能？

　　一招就让神象阵法消融、破裂？开玩笑呢？

　　按照他们的估测，苏尘一人，再逆天，也得需要两炷香时间乃至三炷香时间把？

　　到底怎么回事？

　　太灵霓裳则是激动的又哭又笑，她就知道，任何的神迹，主人都能创造！！！主人是无敌的！

　　“暗黑寂灭就是好用啊！”苏尘则是心底自语，有些感叹。

　　之所以瞬息就能破掉这阵法，不是因为他的实力有多强多强多强，仅仅是因为他掌握了暗黑寂灭。

　　暗黑寂灭简直就是克星，对于破坏阵法来说，太好用了，毕竟，暗黑寂灭能够消融一切，腐蚀一切，包括阵法，算是对阵下药了，能不快吗？

　　“走，进去。”苏尘转头，看了太灵霓裳一眼，道。

　　然后，众人，赶紧收敛那震撼、懵顿的思维，朝着帝王殿内走进去，连太灵真弈都硬着头皮，走了进去。

　　一进去，就是一股浓郁的药材味道，显然，这是太灵真礼被下毒重伤后吊着性命的关键。

　　碰！

　　进入帝王殿，太灵真弈直接就跪下了：“大哥，我错了！！！我真的错了！我该死！我是畜生！求大哥饶了我啊！”

　　太灵真弈匍匐跪着，痛哭流涕。

　　可惜，没有人搭理他。

　　“霓……霓裳，过来……”不远处，龙床之上，太灵真礼小声道，声音太虚弱了，整个人更是瘦弱的皮包骨头，嘴角那紫黑色的鲜血，一直在流淌。

　　“父皇。”太灵霓裳哭着，就要冲过去。

　　然而，被苏尘一把抓住了：“等我先把你父皇救回来，再说吧。”

　　耽误不得时间。

　　太灵真礼也就剩下一点点的寿命了。

　　再等他和太灵霓裳来个父女生离死别啥的，就真生离死别了。

　　“啊？”太灵霓裳的脑海炸裂一样的惊喜、嗡嗡……

　　主人说……说能救父皇？！怎么可能？

　　她就这么傻傻的盯着苏尘，直接愣在了原地。

　　高璞、高遗、郑涑、徐雨筠等人，也都朝着苏尘看来，浑身颤抖，以为自己听错了。

　　他们的眼力可不差，一进来，就能感受到太灵真礼重伤濒死，已经回天无力了，生机几乎彻底断裂，整个身体的所有器官都已经彻底衰竭等等，怎么救？

　　就是用最恐怖的天才地宝，也很难救回他了。

　　苏尘竟……竟然这么百分百、确定的说能救人？实在是……无法形容。

　　那两位供奉也懵了，两人一下子跪在地上：“苏公……公……公子，拜托你了。”

　　两位供奉是将信将疑，毕竟，苏尘说能救人，太过玄幻，要说帝王的伤势有多重，现在还有几分生机，他们最清楚，可苏尘毕竟创造了那么多不可思议的神迹，让他试试，也许真的可以呢？

　　两人又是激动，又是紧张，跪在地上，止不住磕头。

　　苏尘则是朝着龙床走去。

　　“你……你真的可以救本皇？”太灵真礼盯着苏尘，不信，却又渴望，没有谁想死，如果能活着的话。

　　“不要说话。”苏尘走到了床边，坐了下来，一只手直接按住了太灵真礼的肩膀。

　　然后，混沌气流，直接汹涌进入。

　　就这么简单。

　　“你……”太灵真礼身子一颤，眸子都要碎裂了，他盯着苏尘，狂喜，他感受到了，感受到了一股恐怖的气息进入自己的身子里，而那股气流进入之后，身子里的那些死气、毒等等，竟……竟然都在迅速的消失，疯狂的消失。

　　他能感受到，自己的升级，在快速的恢复。

　　不仅如此，连他那已经重伤、衰竭的五脏六腑等等，都像是快要枯死的花草遇到了雨露一般，也在迅速的恢复。

　　不远处，高璞、高遗等人能看得见太灵真礼的脸色，在快速的从紫黑色变为正常的颜色，也能感受到太灵真礼的生机在急速提升，一时间，他们都窒息了！！！

　　这也太神迹了？


第1958章 来了

　　徐雨筠甚至都颤颤巍巍的揉起自己的眼睛，更是吞咽起唾液，都要被吓坏了。

　　苏尘，根本就是神啊！

　　几个呼吸后。

　　苏尘抬起手，道：“好了，再修养修养，应该就恢复了。”

　　太灵真礼一下子从床上起来了。

　　直接就要跪下。

　　却被苏尘拦住：“你是霓裳的父亲，我才会救你，你不用感谢我，是你有个好女儿。”

　　“是啊，我有个好女儿，哈哈哈哈……”太灵真礼大悲大喜，哈哈大笑，满脸的泪水，朝着不远处的太灵霓裳看去。

　　太灵霓裳已经冲了过来。

　　父女两人情绪激动，都是包含热泪。

　　良久。

　　“我的好弟弟，你应该没有想到吧？”太灵真礼朝着远处跪在地上，连额头都磕出血来的太灵真弈看去。

　　“大哥，我……我……我错了，是我鬼迷心窍，我……”太灵真弈都要被吓得尿了，现在，大哥伤势恢复，他完了，全完了。

　　因为苏尘一人的到来，一切都逆转了。

　　他很绝望。

　　“呵呵……”太灵真礼冷笑了一声，给两个供奉使了个眼色，杀！！！

　　被毒蛇咬过一次，怎么可能不得到教训？

　　太灵真弈必须死。

　　太灵真弈被处理完后。

　　“改去后山了。”苏尘开口道。

　　“苏公子，本皇就不跟着去了。”太灵真礼笑着道。

　　他知道，自己这条命都是苏尘救下的，就不应该惦记着后山的宝贝了。

　　虽然，说到底，后山的宝贝属于太灵皇朝。

　　他也是害怕自己真的跟着去了后山，真的见到了那宝贝，生出了什么贪婪之心，再把自己作死了。

　　他对苏尘是真的忌惮、敬畏到了极点，所以，索性不去后山，也不看，更不想知道是什么宝贝。

　　何况，现在，苏尘也是霓裳的男人，是他的女婿，得到什么好宝贝，也是好事。

　　苏尘点了点头，倒是高看了太灵真礼一眼，这是一个聪明人。

　　“父皇，您好好休息。”太灵霓裳道，她要跟着苏尘去后山。

　　“去吧。”

　　一行人，朝着太灵后山而去。

　　高遗一路上都是欲言又止的。

　　从苏尘瞬间破掉神象阵法，从苏尘瞬间就救了太灵真礼这两件事上看来，苏尘比想象中还要妖孽，还要神奇。

　　实在是优秀的让人自卑，恨不得自杀。

　　这种绝代妖孽，要是死在那一位手上，实在是……实在是可惜啊！

　　高遗的心底很压抑，他承认，自己是欣赏苏尘的天赋。

　　“少……少主。那一位，我刚刚接到消息，那……那一位，已经进入阳海域境内，就要到了。”郑涑小声的和高遗道。

　　高遗脸色一变。

　　呼吸都微微屏住了。

　　抬起头，朝着前方的苏尘看去。

　　“可苏公子根本不听劝啊！”高遗有些恼火的道。

　　“少主，您已经尽力了，一个人，有一个人的命，这位苏公子如果一定要找死，您也阻止不了。”郑涑凝声道，叹息了一句。

　　“也是。”高遗苦笑着点点头。

　　很快。

　　后山到了。

　　远远看去，后山就有一个巨型的坑洞。

　　极深。

　　能在一两天时间内，就开采出这么一个巨坑，可以想象太灵真弈到底派了多少人一起开采，是个巨型的工程啊！

　　一行人走到了坑洞的边缘，朝着下方看去。

　　这一看，却见，有紫金色的光芒荡漾。

　　“下去。”苏尘道。

　　一行人直接纵身而下。

　　片刻后，到了坑洞的最底。

　　“咕噜。”

　　“咕噜。”

　　“咕噜。”

　　……

　　众人都忍不住吞咽口水。

　　却见，眼前，是一套骨阵。

　　一共九十九根骨头。

　　那骨头不是普通的骨头，而是针骨，针骨是妖兽体内的最为坚硬的、最为细小的骨头。

　　一般而言，一头巨龙，它的针骨，也就只能和银针那么大。

　　可眼前，这九十九根针骨，每一根都和剑一样大小，说明了什么？说明这九十九根针骨中的每一根的主人，都曾是巨型、无匹、体型骇然的妖兽，也许是那种长数千米，甚至更大的妖兽，太夸张了。

　　而妖兽的实力，一般与之体型，都是成正比的。

　　换句话说，这九十九根针骨的主人，曾都是逆天霸主、横扫一个时代级别的那种巨兽啊！！！

　　眼前这一套骨阵，绝对是至宝中的至宝。

　　此外，这一套骨阵中的九十九根针骨，散发着神秘的紫金色神韵，明显的，是被一位诸天大能，以诸天神法浸泡、凝神过，更是珍贵了许许多多。

　　这套骨阵，如果能够掌握，在场的，不管是谁，实力都得暴涨吧？

　　尤其是，在这套骨阵旁，还有一个紫金色的小册子，小册子上，有几个大字。

　　《绝天骨阵》！

　　从名字上，就可以想象出这套骨阵的恐怖威力。

　　“好东西。”苏尘倒也不客气，眼神大亮，心神一动，直接将这套骨阵，还有那阵诀小册子都给收了。

　　收入了神府内的空间里。

　　刚刚收入。

　　“恩？”苏尘眼神大亮，他竟……竟然感受到自己和这骨阵已经联系起来，太神奇了。

　　他还没有祭炼。

　　就产生了联系？！

　　“主人，是因为混沌气流，这套骨阵很不简单，竟然能自己吸收混沌气流。”混沌雷灵开口了，声音里是惊喜。

　　“这样啊！”苏尘明白了，这套骨阵中的九十九根针骨在进入混沌神府后，感受到了混沌气流的气息，就主动吸收了，而混沌气流是自己的，它们吸收了，就和自己产生了联系。

　　这是好事。

　　“让他们多吸收一些混沌气流，应该会更强。”苏尘的嘴角多了一丝期待的笑容，这次，赚大了。

　　“主人，等它们吸收完毕混沌气流，我和神魔鬼火，再以雷和火凝练凝练它们，应该可以让这套骨阵变得更强！”混沌雷灵又道。

　　“好。”苏尘大喜，心情更好了。

　　也就是这一刻。

　　“那一位，来了！！！”郑涑的脸色一下子苍白，无比无比无比敬畏的开口道，声音都微微哆嗦了。

　　他声音刚落下，明显的，高遗、高璞、徐雨筠等人等高家人，都是身子一颤，脸色苍白，忍不住都低头了。


第1959章 眼前呢？

　　“来了吗？”苏尘喃喃自语，恐怖的神魂让他能够感受个七七八八，对方，是一名女子，归真境七层的境界，气息很内敛冰冷，实力应该比境界还要可怕一些。

　　当然，这些不重要。

　　重要的是，似乎，这气息，自己很熟悉。

　　不由得，苏尘摸了摸鼻子，有些怪异，一双深邃的眸子里闪过一抹惊讶和激动，到了苏尘现在这种心境下，已经很少有能让他情绪波动，尤其是激动的事了。

　　但，再见帝穹，就属于那很少很少的事之一。

　　下一刻。

　　一道身影，出现在所有人眼前。

　　一身红色长裙，如妖艳的火一般盛开在空气之中，一张白皙、精致、冷艳到了极点的面孔，让人过目不忘，而那双清澈的、透彻的、冷冽中透露着灵动的眸子，更是镌刻在了所有人心底。

　　好美！！！

　　第一个念头就是好美。

　　第二个念头，则是敬畏。

　　高遗看了帝穹一眼，就赶紧低下了头，实话说，他为何一直对于徐雨筠的追求、暗示，无动于衷，因为，心底最深处，一直最渴望的是帝穹，虽然，他就曾见过帝穹一两次罢了，连话都没有说过。

　　可就是喜欢上了，或者说是爱慕上了。

　　可惜，他没有勇气追求，也不敢，没办法，帝穹太冷了，实力太恐怖了，连正视一眼，都让他心惊胆战的，爱慕和倾慕也只能放在心底。

　　高遗还好点，再看此刻的徐雨筠和高璞，颤颤巍巍的，头都要低到胸口了，两人对于帝穹，唯有一种深刻到骨髓的敬畏，再没有其他情绪。

　　“帝姑娘。”倒是郑涑，恭恭敬敬的鞠了一躬，他那苍老的眸子里则是闪过一丝震撼，上一次，他见到帝穹的时候，是在数十年前吧？当时，帝穹才刚刚突破到归真境，归真境一层啊！

　　这才几十年过去，归真境七层？！！！虽然，之前高家商会那边已经有传言现在的帝穹是归真境七层了，可正真的眼见为实后，他还是有些懵的感觉。

　　这种突破速度，简直无法形容，简直让所有修武者都绝望的想要自杀啊！

　　此刻的帝穹，美眸中，根本没有高遗、高璞、徐雨筠、郑涑，就像是没看见，没听见一般。

　　她的美眸，直直的盯着苏尘。

　　就这么盯着。

　　不仅如此，还流泪了。

　　晶莹的泪水，滴答滴答的落下。

　　这样的一幕，让郑涑、高遗等人，直接窒息，又惊又恐，完全慌了，怎么回事？这一位竟……竟……竟然哭了？怎么可能？简直有种见了鬼的感觉。

　　高家商会谁不知道眼前这一位是冰霜女神一般的冷艳，几乎不会有情绪波动的，怎么可能会哭？做梦也想不到她会哭啊！

　　一时间，高遗、郑涑等人颤颤巍巍的对望一眼，都紧张的心脏好像被抓住了一般，额头上的冷汗都遍布了。

　　“主人，真……真的是你吗？”下一刻，帝穹开口了，声音里是无限的惊喜，是小女人的味道，是思念，是宣泄的哭腔，是激动，是幸福，是做梦一样的梦幻。

　　她本来的性格，就是小女人，就是那种可爱，那种喜欢被人宠着爱着的小公主性格，成为苏尘的坐骑后，这样的真实的一面，只在苏尘身边才会暴露。

　　其他情况下，都隐藏了。

　　而苏尘于诡域战场被困后，她更是彻底的隐藏了真实的一面，她的所有心思都在修武上，都在救苏尘上，她变得冷艳，沉默，一心修武，只为早点进入帝院，成为被帝院重视的帝子，然后请求帝院救苏尘。

　　这是她数百年来的唯一一个念头，连做梦都在想。

　　可眼前！！！

　　主人……主人完好无损的出现了啊！

　　主人回来了啊！

　　帝穹激动的胸口上下起伏，眼泪哗哗哗的流淌。

　　此刻，高遗、郑涑、高璞等人，则是差点昏过去，一个个，身子摇晃，窒息一般的头皮发麻。

　　他们听到了什么？

　　主……主人？

　　这一位竟然认识苏尘？看见苏尘还激动的流泪？还称呼苏尘为……为主人？真是要疯了！

　　高遗颤抖着手，捏自己的胳膊，他想要证明一下眼前是梦境。

　　徐雨筠、高璞更是面无血色，浑浑噩噩的哆嗦着，如果苏尘真是这一位的主人，那……那……那他们之前敢那样不屑、瞧不起、挑衅苏尘，那是一种怎样的胆子啊？

　　“丫头，当然是我。”苏尘笑着道。

　　“主人，我好想你！”帝穹的眼泪更加的滂湃了，身形一闪，如无影一般，一个荡漾，就到了苏尘身前，和苏尘搂在了一起，紧紧地搂着，恨不得将自己的娇躯融入进苏尘的身子里。

　　呼呼呼……

　　她贪婪的大口大口的呼吸着熟悉的、做梦都想要嗅到的苏尘身上的气息，她闭着眼睛，整个人都安静了下来。

　　数百年来，第一次，有了一种名为安全感的东西，她甚至想要就这么紧紧地搂着，和主人抱在一起，好好的睡一觉。

　　“丫头，辛苦你了。”苏尘在帝穹的耳边嘶磨着，他当然感动，这丫头，数百年来，都在为了救自己而努力，真傻。

　　高遗、高璞等人再次倒吸凉气。

　　他们看到了什么？

　　帝穹竟……竟然和苏尘搂抱在了一起。

　　高家商会谁不知道帝穹的冷艳，简直和寒冰一样啊！

　　还和男人搂抱呢，就是和男人多说一句话的事，都没有。

　　很多人都传言，帝穹是正真的武道之心，一心向武，没有其他情感和情绪。

　　眼前呢？

　　原来，不是帝穹没有情感和情绪，而是没有遇到苏尘啊！！！

　　她的一颗心，完整的，都在苏尘身上。

　　高遗满脸的苦涩，原来如此，他以前还妄想……真是可笑。

　　不过，高遗也只是羡慕，不敢有一丝丝的嫉妒。

　　无论是苏尘还是帝穹，都是他仰望的，怎么嫉妒？有一点嫉妒，就是把自己给埋了。

　　接下来，苏尘和帝穹，仿佛已经忘了还有其他人在场，两人叙述着几百年的事，紧紧地搂在一起。


第1960章 又怎样？

　　足足一炷香时间后。

　　帝穹才念念不舍的松开苏尘。

　　“丫头，那套骨阵，你需要吗？”苏尘问道，如果知道来的是帝穹，他之前倒是不会那么霸道，直接收了骨阵了，给帝穹也挺好的。

　　“不用。”帝穹摇了摇头：“师尊对我很多，我身上有很多宝贝了。”

　　苏尘本来想要说一句，这套骨阵比你师尊给你的所有宝贝都要好很多很多，不过，想了想，又没有说，因为，他清晰的感受到，骨阵和他已经联系在了一起。

　　现在，他想要将骨阵给予帝穹，都做不到了。

　　骨阵里的九十九根针骨，都吸收了混沌气流，等于都吃了他苏尘家的饭，打上了烙印，想要送给别人都做不到。

　　“太灵霓裳？”直到这时候，帝穹才注意到了太灵霓裳，她扫了一眼太灵霓裳。

　　对于太灵霓裳，她可没有太多的好脸色。

　　当年，太灵霓裳本来就和自己还有主人不对付，如果不是主人心善，当年在五彩岛上，太灵霓裳可能就死在主人手里了。

　　不过，后来，主人被困诡域战场，太灵霓裳倒是没有表现的落井下石，因此，帝穹对太灵霓裳倒也没有杀意。

　　“帝姑娘。”太灵霓裳咬了咬嘴唇，道，她不卑不吭，别人可以在帝穹面前敬畏，害怕极了，她不能。

　　她还记得，当年，在五彩岛上，第一次遇到苏尘和太灵霓裳的时候，太灵霓裳还很弱很弱，远远比自己弱，没想到现在……

　　太灵霓裳当然有着自己的骄傲的，虽然现在不如帝穹，但她也会努力，争取有天重新超过帝穹。

　　她是苏尘的丫鬟，帝穹是苏尘的坐骑，都是差不多的地位，没有谁比谁更强一点。

　　“好了，别欺负霓裳，都是自己人。”苏尘苦笑道。

　　“主人，你……你果然是大色狼。”帝穹白了苏尘一眼，一点不意外，当年，五彩岛上第一次见到太灵霓裳的时候，她就觉得最终太灵霓裳逃不出主人的手爪，因为，主人是大色狼，关键主人还是最最最最优秀的大色狼，而太灵霓裳的确很美很美很美。

　　“你们，招惹到了主人吗？！”片刻后，帝穹才想起了什么，突然转头，那张绝美的脸蛋变得冰冷，美眸就像是刺骨的冰剑一般，朝着高遗、高璞等人看去。

　　刹那，高遗、高璞等人，差点就直接跪下了。

　　那种彻骨的森寒、死亡味道，太浓郁。

　　“好了，我都解决了，不用再找麻烦了。”苏尘笑着道。

　　“咯咯，主人，一定是他们看到主人这样的境界，以为主人很弱，然后……”帝穹突然笑了，心情很好很好，她深深的盯着高遗等人，确定的道：“主人的境界和实力，从来都是两个世界，你们运气不错，没有怎么太招惹到主人，不然的话，现在估计已经死了。”

　　苏尘什么性格，帝穹很清楚，苏尘很霸道的，很少会留情。

　　高遗等人没有死，只能说没有太招惹苏尘，不然，绝对已经死无葬身之地。

　　高遗等人哆哆嗦嗦的，什么都不敢回答，不敢说，低着头。

　　“好了，该去风州了。”苏尘开口道，倒是不想耽误时间了，帝穹对他肯定是一丝丝保留没有，包括这一趟出来和即将要做的事，都说出来了。

　　包括要去风州州都与之王家的那位老祖宗的传人易浮的大战，也说了出来。

　　关于高家老祖宗，苏尘还是很感激的，看看帝穹这几百年的进步就知道了，高家老祖宗对帝穹很好很好，所以，这趟帝穹与之易浮的决战，他没有阻止。

　　有恩，就要报恩。

　　与之易浮的大战，就是帝穹报恩能做的事。

　　不过，按照帝穹所言，那易浮也是极其妖孽，名满整个风州，可一点点都不简单，她也没有什么把握。

　　所以，苏尘决定，要陪着帝穹一起去，这样才能放心，他可不想刚刚和帝穹相遇，就听到了帝穹死在了易浮手里的消息。

　　“嗯嗯。”帝穹重重点头，心底满是甜蜜和轻松，有主人一起去，什么都不怕了，她有了绝对的自信，对于主人，她是盲目的信任，在她心底，主人就是无敌的。

　　很快。

　　苏尘、帝穹、太灵霓裳三人，乘坐九足兽，朝着风州而去。

　　因为，距离太远，所以，按照估测，三人得乘坐九足兽足足一个人才能到达风州州都。

　　这一个月时间，自然不能放松。

　　“穹儿，你师尊给你的宝贝中，哪一样最为珍贵？或者说，哪一样是你的底牌？拿出来，我帮你凝练一下。”九足兽上的轿子里，苏尘开口道。

　　帝穹直接拿出了一把琴。

　　“不错。”苏尘眼神一亮：“这琴，不错。”

　　“当然，师尊说，这曾经是一件大帝兵器。”帝穹有些骄傲的道。

　　“的确是大帝用过的琴。”苏尘点点头，和中古城差不多，都是大帝的手臂，不过，苏尘自己实力不够，所以，中古城的威力发挥不了多少出来，而这琴也是，目前在帝穹手里，不太能发挥出来。

　　“不过，就算是大帝之兵，主人也能帮你将这琴更进一步。”苏尘自信的道。

　　就算是大帝，又怎样？大帝也没有神魔鬼火、混沌神雷、混沌气流，这三大宙面至宝。

　　这三大宙面至宝，来凝练大帝之兵，也是可以做到的。

　　下一刻，苏尘心神一动，将这把琴，收入了神魂空间，同时，交代混沌雷灵，让它掌管凝练这把琴的事。

　　除了帮帝穹凝练这把琴，其他的，苏尘也帮不了，给不了了，苏尘自己的武道，太特殊，不具有普通性，更不要说传授给其他人了。做不到。

　　“好了，修炼吧。一个月时间，不要浪费了。”继而，苏尘看向帝穹和太灵霓裳，道。

　　苏尘自己，也是有足够的压力和动力的。

　　虽然，这次决战，看似，是帝穹和易浮的事，可谁又知道会不会牵涉到更强的存在？毕竟，决战的地点在风州，而风州，是王家的地盘。

　　还是要做最坏的打算。


第1961章 目的

　　一旦出现了什么问题，他苏尘要做的就是完好无损的将帝穹和太灵霓裳活着带走。

　　而他的实力，不够！

　　现在，他的实力，一切底牌都拿出，可能，也就比帝穹高一点而已。

　　最最最多堪比归真境八层。

　　这个实力，很恐怖了，可还不足以无敌于整个风州。

　　“将那套骨阵掌握了，我的实力应该可以提升一大截。”苏尘心里想到，这一个月的修炼已经有了方向了。

　　……

　　风州。

　　王家。

　　王家后山。

　　此刻，距离后山那栋茅草屋大约三百米外的地方，已经聚满了人，大约有上千人，一个个恭恭敬敬、安安静静的站在那里，不敢说话，连呼吸都是轻微的。

　　这上千人，全都眼神敬畏的盯着不远处的那茅草屋。

　　这上千人，如果拿到风州其他地方去，哪一个不是跺跺脚就能地震的存在？

　　王家，是整个风州的霸主，足足拥有数百万王家人，还是嫡系那种，这数百万王家人里，最优秀的上千人，就是眼前这些，不优秀，也不够资格来到这里。来到王家老祖宗的茅草屋旁。

　　他们在等待，等待老祖宗的布置和交代。

　　当然，他们不敢靠近，足足数千万年来，就没有哪个王家人敢有胆子靠近茅草屋，就算是历代的王家家主，如果需要有什么事情禀告，也只能在距离茅草屋百米之外就停下。

　　当然，有两个人例外。

　　一个，名为易浮，风州最近十万年来的最天才，拥有着太多的头衔和光环，极其妖孽，被老祖宗收为了关门弟子。

　　另一个，名为韦隶，韦隶乃是帝院的帝子。

　　韦隶喊老祖宗一声祖爷爷，当年，韦隶乃是老祖宗从外面捡回来的，就是一个普通孩子，可却被老祖宗调教成为帝子，真是骇人。

　　老祖宗曾经说过，韦隶的修武天赋不足以成为他的弟子，所以，他只是让韦隶叫他祖爷爷，仅此而已，而不是师傅。

　　但，韦隶如今已经数万岁了，虽然，修武天赋比不上易浮，可毕竟成为帝子足足几万年了，实力也是积累的极为恐怖。

　　现如今，韦隶乃是帝院的四星帝子，归真境八层巅峰境。

　　事实上，这还是帝院的帝子的星级并不完全按照实力划分，也考虑了天赋、修炼时间、年纪等等在里面，否则的话，纯粹按照实力和战斗力，归真境八层巅峰的韦隶甚至现在就能成为帝院的六星乃至七星弟子。

　　韦隶这次被老祖宗召唤回来，也是为了应对接下来的那场决战。

　　此刻。

　　易浮、韦隶都在老祖宗的茅草屋内，两人受到了老祖宗的召唤。令人羡慕，能进入老祖宗的茅草屋，这是世代王家家主最渴望的事了，可最近一百代的王家家主，就没有一人做到过。

　　茅草屋内。

　　陈列的很简单。

　　一张古老的、灰黑色的古木茶几，一个凳子。

　　一张草席。

　　一个木杯子。

　　两个木头箱子。

　　就是茅草屋里的全部。

　　一个老者，坐在茶几旁，他没有头发，有眉毛和胡子，眉毛很长很长，黄白色的。

　　他脸上的皱纹很多很多，看起来，就像是枯死的树皮。

　　老者的眼眸也有些浑浊了。

　　老者的气息若有若无的，云游淡淡。

　　老者的后背，也有一点驼。

　　老者自然是魏袆。

　　此刻，在魏袆身旁，还站着两个年轻人。

　　一人，穿着青色的华服，皮肤白皙，五官姣好，有点偏向女子的味道，不过，他确确实实是一个男子，他名为易浮，号称风州近十万年来第一妖孽。

　　一人，穿着蓝色的长袍，其貌不扬，头发却是红色，且，完全的竖起，脸有些长，面色冷，身后，背着一把巨大的环刀，一呼一吸都给人一种火的味道，他名为韦隶。

　　“都了解了那个丫头的信息吗？”魏袆开口了，问道。

　　“师尊，都了解了。”易浮点了点头。

　　“怎么看？”魏袆扫了一眼易浮。

　　“三招之内，杀她。”易浮安静的道，声音并不大，却给人一种异常的自信。

　　“不。三十招之内，你能将她杀死就很好了。”魏袆摇了摇头。

　　易浮想要反驳，但，又知道师尊的脾气，没有反驳。

　　“呵呵……浮儿，你什么都好，就是太骄傲了。的确，帝穹只是归真境七层前期，而你是后期，并且，你还能越级一层战斗。但，为师对高蔚太了解了，没有一定的把握，她不会派出自己的弟子和你决战的。”魏袆呵呵的笑了笑。

　　易浮点了点头，虽然心底还是有一丝丝不服气，但，对于帝穹的重视，又上升了一层。

　　“这次决战，即使不能杀了帝穹，也要废了那帝穹。”魏袆那苍老的眸子中多了一丝杀意。

　　“师尊，您……”易浮身子一颤，有些惊讶，他知道师尊和那位高蔚前辈的事，说起来，是师尊有些对不起高蔚前辈，师尊自己也承认，既然如此，这次决战，师尊还要自己废了帝穹？那高蔚前辈岂不是更加的恨师尊？

　　“为师对你的期望是成为帝院的九星弟子，拿到那个名额。”魏袆淡淡的道：“而那帝穹，如果不废了，以后，会是你的对手和阻碍，乘着现在能废了，就废了。”

　　“是！”易浮重重点头。

　　“韦隶，祖爷爷之所以召唤你回来，也是为了加上一层保险。”魏袆抬起头，看向韦隶：“记住，你的任务就是为易浮掠阵，决战当日，如果浮儿没有能废掉帝穹，那么，也不用管什么道义，更不用管什么规则，你就直接出手，废掉帝穹，不用担心高蔚，我会拦着她。”

　　韦隶的眼眸狠狠收缩，然后，点头：“是。”

　　易浮则是呼吸一顿，师尊竟然都百分百相信自己可以废掉帝穹？他的心底，多了一丝好胜心。

　　自他易浮修武以来，从没失败过。

　　以前是，以后也是。

　　帝穹吗？就让本公子看看，你到底有几斤几两吧？！！！

　　“这次的决战，老夫之所以同意，和高蔚解决前尘往事是一方面，另一方面，就是要废了那帝穹，否则，她会成为浮儿的阻碍，数百年的时间，进步了几十个小境界，还拥有纯血度极高的混沌祖龙血脉，不得不重视啊！”魏袆幽幽的道：“可惜，老夫不能亲自出手，决战当日，高蔚一定会到场，老夫只能来防着他了。”

　　魏袆的脸上明显多了一丝冷冽之色。

　　废了帝穹，是唯一目的。

　　谁敢成为浮儿的阻碍，谁就得死，就得废。

　　说着，魏袆又朝着茅草屋外看去：“除此之外，为了保险起见，老夫还需要整个王家都布置布置，好了，你们出去吧。老夫有事和这些废物交代。”

　　魏袆对于王家人的评价，就是废物，包括那些王家的所谓青年才俊，还有那些王家的长老，以及王家家主。

　　都是废物。

　　“是。”易浮和韦隶恭敬的点头，然后，离开。

　　心底，易浮越发的坚定对帝穹的杀意，师尊让韦隶掠阵也就算了，还需要王家那些废物布置？一个帝穹，就这么难以杀掉？难以废掉？他不信。他感觉师尊小瞧了自己。

　　“帝穹吗？本公子保证，风州州都会是你的坟墓。”易浮心底自语，杀意凌厉到了极点，他也自信到了极点，他易浮就是这无恨天的天之子，就是这无恨天第一妖孽，想要做一件事，就没有做不到的。

　　下一刻，易浮和韦隶走了出去。

　　“都上前一些。”同时，魏袆的声音则是淡淡的传出茅草屋，荡漾在天地间，荡漾入那上千王家人的耳朵里。


第1962章 够狠

　　听到老祖宗的话，以王家家主王千钟为首的那上千王家人，赶紧朝着茅草屋前方走了走，越发的恭敬了。

　　走到靠近茅草屋大约百米的位置。

　　停了下来。

　　“老祖宗……”王千钟高声道，请老祖宗训话。

　　“千钟，距离浮儿和帝穹的决战，没有几天了，决战台可以搭建了，记住，决战台建在虚爆坑之中。”魏袆淡淡的道。

　　王千钟等人，神色一颤，愣了一下，接着，重重点头：“是，老祖宗。”

　　“好了，去吧。”魏袆就交代了这么一句话，就打发人了。

　　王千钟等人哪里敢说一个不字，赶紧离开，不过，一个个，心底却是森寒。

　　决战台建在虚爆坑中？

　　虚爆坑是什么？别人不知道，王家这些嫡系，谁不清楚？

　　虚爆坑在王家的后院门前几十米的位置，所谓虚爆坑，事实上，就是一个虚空坑洞，但是，这个虚空坑洞和一般的虚空坑洞不同，一般的虚空坑洞在形成之后，最多几个呼吸过去，就会消失。

　　如一些顶级的修武者对战的时候，举手投足之间都能撼动虚空，产生虚空坑洞，如果这些虚空坑洞不能短时间又恢复、消失、填平，那现在的无恨天岂不是到处都是虚空坑洞，到处都布满了虚空乱流，还有人类修武者能在无恨天生存吗？

　　王家这个虚空坑洞，是天然的。很奇特，一直存在，不会消失，算是无恨天上难得一见的景观。更惊奇的是，王家这个虚空坑洞，从外表上根本看不出来，极其的隐蔽，即使用神魂探测，也得是很强的神魂，才能勉强探测出来。

　　据说，此虚空坑洞乃是王家第一代家主，无意之中发现的。

　　从此，他就将王家建立在此处，依托虚空坑洞而建立。

　　一旦王家遇到了灭门灭族的危险，嫡系可以从后院后门的虚空坑洞中逃走，虽然，就算逃入虚空坑洞，也许也是流浪、迷失在虚空之中，可终究有一线生机。

　　不过，亿万年来，王家发展的很好，越发强大，到了如今，王家都是风州霸主级别的存在了，基本上用不到那虚爆坑。

　　现在，老祖宗要将决战台建立在虚爆坑中，王千钟又不是没有脑子，一想就明白了，老祖宗这是要做最坏的打算。

　　生死决战。

　　不是你死就是我活。

　　正常而言，肯定是易浮赢，帝穹死，可万一呢？万一有个意外，是易浮死，而帝穹赢了，那么，老祖宗可能会选择直接引爆虚爆坑，让帝穹也陪葬吧？

　　反正，王千钟是听出来了，老祖宗要百分百将帝穹的命留在王家了。

　　“传言，曾经，魏袆老祖宗在虚爆坑中留下过一套晶烛，晶烛的神念符就在老祖宗手里，看来，传言是真的。”王千钟心底想到，对于老祖宗的敬畏简直到了骨子里。

　　晶烛是什么？就是以无恨晶祭炼成的火烛，这种火烛通过神念符牵引引爆，可以炸裂，一旦炸裂，其威力，简直堪比一个低武位面的崩碎。

　　当然，晶烛拥有这样恐怖的威力，想要祭炼成功也不容易，首先，其材料无恨晶就不是一般的无恨晶，得是最最最顶级的那种，整个无恨天也没有多少那种级别的无恨晶。

　　然后就是，晶烛需要顶级大能祭炼，一般的修武者，就算是王千钟自己，都没有一丝可能，也就魏袆老祖宗能祭炼了。

　　“一旦晶烛炸裂，那整个虚爆坑就会崩塌，虚爆坑内的修武者，必死无疑，再强，也得死，而且是死无葬身之地的那种。”王千钟喃喃自语，越发的心寒了，老祖宗简直是心狠手辣、算漏无疑。

　　……

　　九足兽背上。

　　轿子很稳。

　　此刻，帝穹和太灵霓裳都在修炼，娴静美好，如同两幅绝美的画卷。

　　苏尘倒是没有时间欣赏这样的绝美画卷，他也深深的沉浸在修炼之中。

　　准确的说，苏尘沉浸在《九弑骨阵》中。

　　那九十九根针骨已经被凝练完毕，吸收了混沌神雷、混沌气流、神魔鬼火之后的针骨，在锋利成都和硬度上，都有了一个本质上的提升。

　　现在，这九十九根针骨，每一根单独拿出来，都是顶级中的顶级的神兵利器，更不要说组合在一起，成为一套骨阵了。

　　最恐怖的是，这套骨阵，拥有一部伴生阵诀。

　　什么是伴生阵诀，简单的说，一套骨阵可以用来施展任何的阵法，但，都不能百分百契合，不完美，唯有伴生阵诀，才能将这套骨阵的最大威力发挥出来。

　　当年，创造这套骨阵的主人，也是以伴生阵诀为基础，而创造的骨阵。

　　二者，完美契合，相得益彰。

　　苏尘这几日来，一直沉浸于《九弑骨阵》之中。

　　以前，苏尘对与阵法就有所涉及，且，涉及的还颇为深刻，苏尘自认为自己在阵法上，也算是大师级别的存在了。

　　可这几日推演、参悟《九弑骨阵》后，才知道，自己以前是自我感觉良好，难听一点说，就是无知。

　　至少，这套《九弑骨阵》，他足足参悟、推演了四天了，还没有一丝丝要入门的驱使。

　　要知道，这还是在他拥有极其恐怖的神魂的情况下。

　　“最主要的难点，就是在于同时驱使九十九根骨阵了。”

　　事实上，因为苏尘拥有三力转化，可以让神魂变得极强极强，他已经比其他修武者占据极大优势了。他能做到以心十用，乃至一心几十用，这对于其他修武者来说，想都不要想。

　　可就算如此。一心九十九用，一用驱使一根针骨，也是极其困难，乃至强人所难。

　　更何况，还需要这一心九十九用，能够完美的配合。

　　“说到底，我的神魂强度，还是没有想象中那么强。”突然，苏尘睁开了眼睛，眼神之中多了一丝挫败之色。

　　他之前估测，能够在几天之内，就入门了。

　　完全是想多了。

　　“九幽。怎么才能在短时间内，让我的神魂再强一些，恩，强一倍最好。如果再强一倍，我有把握可以入门《九弑骨阵》。”苏尘与之九幽交流。


第1963章 大惊喜

　　“短时间，让神魂再强一倍？”九幽沉默沉默了。

　　有三力转化在，想要神魂再强一倍，事实上让肉身强度或者玄气强度再强一倍，一样的效果。

　　可不管是哪一个，都很难很难很难，毕竟，如今的苏尘，战斗力都达到归真境八层左右的级别了，这种基础上，再翻倍，难如登天。

　　“算了。先不强求《九弑骨阵》了。等以后神魂足够强了，再说。”见九幽沉默了，苏尘也知道，想要短时间让神魂强一倍，是妄想，只能不甘心的暂时放弃。

　　就在这时。

　　“大哥哥。我这里，有一套阵法。要不，你试试这套阵法吧。这套阵法，虽然在威力上，比不上《九弑骨阵》，可如果用骨阵来驱使，应该也可以帮到你。”汐突兀的开口。

　　“恩？”苏尘眼神一亮，有些惊讶，更多的是惊喜，他可是知道的，汐出品，必属精品，汐根本不属于焱宙面，绝对是来自超越焱宙面的更强的位面，她的东西，就没有不好的。

　　下一刻。

　　苏尘的脑海中，已经传来了汐给予的信息。

　　的确是一套阵法。

　　但，非常不完整。准确的说，这套阵法，似乎有三重乃至更多，而汐给予自己的只有其中的一重。

　　但，就算是其中的一重，也信息极其的多，非常复杂，显然，就算是一重，也不简单。

　　“大哥哥。这套阵法，是来自我的传承，不过，目前，只有这么一点点，剩下的，如果以后我能想起来，再给你。”

　　“好。”苏尘点了点头：“汐，谢谢了。”

　　汐给予的这套阵法，名为《鬼卞剑阵》。

　　苏尘得到后，立马沉浸在其中。

　　足足一日之后。

　　他睁开了眼睛。

　　“好一个鬼卞剑阵，鬼卞！！！真的是鬼卞！”苏尘看起来神采奕奕，一双黝黑深邃的眸子里闪烁着精光，他喃喃自语，声音里全是兴奋：“汐，我确定，如果《鬼卞剑阵》是完整的，估计比《九弑骨阵》更强。”

　　按照苏尘的估测。

　　虽然《九弑骨阵》更加契合骨阵，完美契合，可《鬼卞剑阵》的等级实在是太高了，完全是超越想象和思维的那种高。如果是完整的《鬼卞剑阵》，就算不能百分百契合骨阵，施展出来，估计都要比《九弑骨阵》更强。

　　可惜，不是完整的。

　　当然，如果真是完整的，苏尘目前也不足以领悟、参悟成功。

　　“大哥哥，你快修炼吧。”汐也很高兴，能帮到苏尘，她很开心。

　　苏尘嗯了一声，再次陷入了修炼之中。

　　苏尘陷入了鬼卞的世界。

　　《鬼卞阵法》简简单单的第一重，竟然拥有超越一千种变换的剑阵。

　　每一种都诡谲无双，来去无影。

　　更恐怖的是，每一种变换的剑阵都能互相之间联系在一起，源源不断，形成一种组合式的攻击方式。

　　按照苏尘的推演，《鬼卞阵法》施展出，简直就像是天罗地网一般，前拘，后断，中横剑，下勾，上挑，东西拉，南北压，各种变换组合，令人目不暇接。

　　实话说，苏尘如果不是领悟、推演《鬼卞剑阵》，根本不知道，原来，剑可以有如此如此如此多的攻击方式。

　　关键是，每一种攻击方式，都极其的精准、锋利，似乎，每一种攻击方式都能将剑本身的威力发挥出来。

　　这种剑阵攻击，就像是海浪一般，一浪接着一浪，没有停歇，没有间隔，一浪比一浪强。

　　很是恐怖。

　　时间，继续流逝。

　　接下来的足足五天，苏尘一动不动，盘坐在那里，看起来，就像是古井一般，古井不波。

　　可事实上，他的神魂、思维，早已经推演、领悟了千万遍都不止。

　　以思维和神魂演化的剑阵，早已经能够熟练、轻松、瞬息施展了。

　　终于。

　　在距离风州州都还剩下一天的路程的时候。

　　苏尘，睁开了眼睛。

　　一睁开眼睛，一双眸子深处，就布满了一种极致的自信。

　　他确定，《鬼卞阵法》的第一重，虽然就是第一重，而且，以骨阵来驱使施展，还不能完全契合，可威力，绝对惊人的大。

　　“现在，我有把握对战归真境九层，甚至，如果运气好，直接瞬杀归真境九层，都能做到。”苏尘心底想到，《鬼卞阵法》简直就是一个大招，无论是攻击、防御，无论是进展还是远攻，都太强了。

　　“主人，你修炼完毕了？”帝穹开口了，她美眸眨巴眨巴，毫不遮掩自己的爱慕和痴迷。

　　“恩。”苏尘点了点头，心神一动，将那早已经祭炼结束的琴，拿了出来，递给帝穹。

　　帝穹美眸一亮，是惊喜，虽然，她都没有尝试，可也一瞬间感受到了琴上的一股流转的气息，这股气息，极强，极其内敛，她确定，这琴，在威力上，比之前，强了一筹。

　　另外，她感觉自己和此琴越发的契合了，这不是错觉，因为此琴被混沌气流祭炼了，而帝穹本身，就是纯血度极高的混沌祖龙血脉，都是混沌，二者，有本源上的联系，自然契合度提升了。

　　“主人，谢谢。”帝穹很欢喜的接过琴，心底是甜蜜。

　　“我们已经进入了风州的境内。距离风州州都，也不远了。”太灵霓裳开口道：“这两天，碰到了不少风州的修武者，似乎，都朝着和我们一起的方向而去。”

　　“看来，这一场决战，已经被很多人知道了，想来，决战当日，围观的人可不会少。”苏尘笑着道。

　　帝穹则是微微蹙眉，显然，没有想到会如此瞩目。

　　“你应该有心理准备。按照你所言，那易浮乃是风州年青一代中的领军人物，是风州境内最近十万年来的最妖孽。而你，在原州境内，应该也差不多是同样的级别。”苏尘笑着道：“所以，你们二人的决战，不仅仅是自己的决战，还代表着原州和风州这两州之间的一种碰撞。”

　　帝穹的神色又一次变化。

　　“我会尽力。”帝穹凝声道，她并没有绝对的把握，一定赢下易浮，但，她会用尽全力。


第1964章 消息

　　“尽全力就好了。”苏尘笑着点头，不过，心底，也是凝重，这场对决的受关注程度，不仅出乎了帝穹的意料，也出乎了自己的意料，他要将帝穹完好无损的带回，想来，也不是很容易，但，就算再困难，再危险，苏尘的决心也没有丝毫的变动。

　　两天之后。

　　风州州都。

　　苏尘、太灵霓裳、帝穹三人，走在繁华的街道上。

　　的确足够繁华，瞠目堂舌的那种繁华。

　　举个简单的例子来说，街道上能看到一只只顶级的九足兽车，驼着一个个公子、小姐，这种顶级的九足兽，按照帝穹的说法，就是在原州州都的高家商会，也不算太常见，整个高家商会，只拥有十三只罢了，已经是原州州都拥有顶级九足兽最多的势力了。

　　可到了风州州都呢？大街上，一眼扫去，就不止十三只顶级的九足兽。

　　另外，整个街道上，几乎全是诸神级五层之上的修武者，归真境都有不少。

　　此外，那些商铺，连门口站着的迎宾作用的美女导购，都是归真境级别的存在。

　　很是恐怖。

　　那足足数千米宽、数百千米长的街道上的砖块，用的都是无恨晶，一块块无恨晶，晶莹剔透的，超大手笔。

　　“风州比原州强不少。”帝穹小声道，她从原州州都高家商会而来，自然知道原州州都什么样子。

　　突然。

　　太灵霓裳朝着左前方看去，美眸中多了一丝好奇：“主……主人，那里为何那么多人？”

　　苏尘和帝穹都顺着太灵霓裳指着的方向看去。

　　却见，那是一栋阁楼。

　　很奇特的建筑，通体血红色。

　　极其的精致。

　　一般的阁楼，八边角，而这栋阁楼，六十四边角。每一角还有一头异兽坐在角上，那异兽不是雕刻，而是真的异兽，被琥珀晶石之类的透明材质凝固住了，就像是做成了标本一般，栩栩如生，坐立在每一角之上，令人让人忍不住多看两眼。

　　阁楼正前方，有两个大字。

　　“逍遥！”

　　正是那逍遥两个字，吸引了许许多多修武者站在阁楼前方。

　　“那逍遥两个字不简单，其中蕴含了顶级的武道意志，那些人站在阁楼前方，都是在看‘逍遥’二字，想要从其中领悟什么。”苏尘扫了一眼，颇有兴趣的道。

　　“逍遥楼吗？似乎是一家酒楼。主人，我们去尝尝吧。我在原州州都就听说过风州有逍遥楼。”帝穹的脸上闪过一丝异动之色，值得一提的是，不管是帝穹还是太灵霓裳，都遮挡了面纱。

　　倒不是苏尘怕。

　　而是两女确实在容貌上，实在是倾国倾城那种。如果不遮挡面纱，麻烦会很多。

　　“行。”苏尘自然不会拒绝，决战的日子在明天，今天到了风州州都，自然要感受一下风州的风土人情，尝尝风州州都出名的菜肴等等，也算是让帝穹放松放松心情了。

　　很快。

　　苏尘三人走进了逍遥楼。

　　一走进，扑面而来的那种‘高端大气上档次’的气息。

　　整个大厅，非常宽敞、奢华，却只摆放了十个桌子。

　　而大厅内的服务人员，全是女子，每一个都很漂亮，按照苏尘的打分，每一个都能打到8分左右，都算是万里挑一的级别了，不仅漂亮，实力也都不错，清一色的归真境，令人咋舌。

　　正好，十个桌子此刻还剩下一个空桌。

　　在服务女子的带领下，三人走向了那空桌。

　　苏尘三人的到来，引起了整个大厅内其他九张桌子旁的那些正在用餐的修武者的注意。

　　没办法，谁让帝穹和太灵霓裳遮挡着面纱呢？

　　有时候，不遮挡，因为美貌会招来源源不断的麻烦，而遮挡了，又因为别人的好奇，而引人注目。

　　“好强。”太灵霓裳的脸色微微变动，还是有些紧张的，因为，此刻，其他九桌一共四五十人，竟然都是顶级妖孽级别。几乎都在归真境三层之上，连归真境五层的都有几个，很是吓人。

　　倒是可以理解，逍遥楼档次极高，算是风州第一酒楼了，消费也是极高，能在这里用餐的修武者，确实，没有一个简单的。

　　“不用紧张。”苏尘抓住了太灵霓裳的小手，这丫头，大部分时间都在原州阳海域渊城境内，确实没有接触过这么多的顶级强者，被这么多顶级强者盯着，紧张是情理之中。

　　三人坐了下来，点了几个招牌菜。

　　而其他九桌的那些修武者们，大部分也都收回了眼神。

　　继续说起话来。

　　“还真是万众瞩目啊！”

　　“这两天，风州州都的人越来越多了，挤死了。”

　　“明天是焦点大战，前来观看的人当然多。”

　　“呵呵……焦点吗？易公子应该一招就可以解决那个名为帝穹的小女子。”

　　“一招夸张了，据说那帝穹也是归真境七层。不过，原州一直比较弱，我个人觉得，她那个归真境七层有水分。”

　　“玲珑赌坊去了吗？这两天人气很火。玲珑赌坊开出的赔率是1:3。”

　　“才1:3？1:100都行，难道易公子还能输不成。”

　　“说实话，那名为帝穹的小女子估计根本不了解易浮，否则的话，肯定不会找死的要和易浮决战。”

　　“是啊！风州十万年难得一见的超级妖孽，也敢挑战，真是不知者无畏！”

　　……

　　没有意外，其他九桌，也都在讨论关于明天帝穹和易浮决战的事。这些人都是风州之人，自然都是支持易浮的。把帝穹能多贬低就多贬低。

　　苏尘三人听在耳朵里。

　　倒是没有一丝丝的情绪波动。

　　不仅如此，三人还饶有兴趣的继续听。

　　“知道今晚的鸳鸯楼宴会吗？许公子宴请风州州都境内的顶级妖孽，以及易浮公子和那位来自原州的帝穹。说起来，许公子都是帝子了，竟然都回来了，易公子的面子够大的。”突然，其中有一人小声道，声音里明显是羡慕：“你们有谁受到邀请了？”

　　此话，被大厅内大部分人都听见了。

　　然后。

　　明显的，大部分人都挪动眼神，朝着里桌靠窗位置的那一桌看去。


第1965章 隐秘

　　那一桌上，有两个女子，正在用餐。

　　两个女子，都很漂亮。

　　尤其是穿青色长裙的那一个，气质极为的娴静、清纯。五官是那种很柔和的味道。鹅蛋脸，给人一种非常舒服的感觉。

　　另一个稍稍差了一点的穿着暖黄颜色长裙的女子则是微微抬头，美丽的脸蛋闪过一丝骄傲之色，她看向青色长裙、气质娴静、清纯的女子：“嫣儿，我觉得，今晚，宴会过后，许梧会约你出去看看月亮、散散步，你可别傻呵呵的再次拒绝了。”

　　她说着，明显有一丝丝隐晦的羡慕、嫉妒。

　　她口中的嫣儿，名为施嫣，乃是风州州都施家家主的嫡女，万千宠爱于一身，是风州州都有名的四美人之一，而最令人羡慕的是，众所周知，许梧痴迷于施嫣。

　　说起许梧，谁不知道？风州州都许家弟子，一千多年前，黑马一般，成功的进入了帝院，成为了风州州都最瞩目的超级妖孽。

　　最近一千年来，许梧每隔三两百年才回来一次，几乎每一次回来，就会发现，他的实力增长了一大截。

　　据说，现在的许梧已经是帝院二星弟子。前途难以想象。

　　还有传言，许梧和帝院那位传说中的那身怀‘斩仙体’的轲无心关系很好。这就可怕了，一步登天。毕竟，那轲无心自从六十年前激发了斩仙体后，已经成为了帝院内最有地位的帝子，被当世帝院院长收为唯一的亲传弟子，破格直接成为九星弟子等等。许梧和轲无心关系好，未来弄不好会超乎想象。

　　今晚，的确，许梧要邀请帝穹、易浮，还有一些风州的顶级青年才俊去参加宴会，她和施嫣自然都受到了邀请。

　　“玉儿，你要是喜欢，我把你介绍给许梧。”施嫣轻轻地道，她的声音很柔和，声音里没有太多的情绪，只有一丝淡淡的无奈。

　　“介绍又怎样？人家一颗心都在你身上。”被称为玉儿的女子微微撇嘴：“我于玉以后的男人，要是能有许梧十分之一优秀，我都满足了。许梧这次回来，明着说是为了看易浮和帝穹的决战，可我知道，他还是为了你回来的。”

　　“玉儿，许梧的确很优秀，爹爹最近也劝我，同意许梧的追求。”施嫣的美眸中多了一丝迷茫。然后，施嫣又正色道：“不过，玉儿，你错了，我听爹爹说了一个秘密，这次，许梧回来，最大的原因，真的就是为了易浮和帝穹的决战，好像，那帝穹是被斩仙体传人轲无心提到过的女子。”

　　于玉脸色一变：“被轲无心提到过的女子？难道那帝穹是轲无心喜欢的女子？不……不……不会吧？”于玉的声音都颤抖了。

　　“不是，不但不喜欢，似乎还有什么仇恨。”

　　“吓死了，我还以为那帝穹拯救了整个无恨天了呢，有这么好的运气，被斩仙体传人喜欢上。”于玉松了口气。

　　继而，“你准备答应许梧了？”于玉问道，她是知道的，施嫣很偏执，许梧这么优秀，令人嫉妒的优秀，还一心痴迷于她，可施嫣硬生生的拒绝了许梧四次了，这次要同意了？

　　“我也不知道。我对许梧，怎么说的，觉得他很优秀，但，并没有男女之情的那种动心。可我爹爹这次就差跪下求我了。”施嫣叹了口气，微微咬了咬嘴唇。

　　她清楚，女人，终究要嫁人的。

　　如果一直不能预见自己心属的男子，许梧也许就是她的归宿，毕竟，所有人都这么觉得的。

　　于玉不吭声了，心底有些患得患失。

　　如果施嫣答应了许梧的追求，以后，就是许夫人了，她忍不住在想，以后，她还有勇气和施嫣做朋友吗？许梧的女人，她也许得讨好、敬畏了吧？

　　此刻。

　　苏尘、帝穹、太灵霓裳则是对望一眼，有些惊奇。

　　今晚有宴会吗？

　　许公子？

　　来自帝院？

　　“斩仙体？轲无心？”苏尘则是想的更多，因为，他听到的更多。

　　帝穹和太灵霓裳没有听到于玉和施嫣的对话，因为，相比于其他人，施嫣两女说的都是秘密，所以，声音压得非常非常非常低，低到就算是帝穹这种归真境七层修武者都听不见，倒是苏尘，神魂足够强，听见了。

　　“有点意思了。”苏尘的嘴角多了一丝若有若无的玩味之色，轲无心？倒是真的登天了呢，帝院院长的关门弟子，斩仙体，听起来，倒是很唬人。

　　“好了，有宴会，就去呗。”苏尘开口道：“吃饭。”

　　太灵霓裳和帝穹都收回了心思。

　　开始品尝逍遥楼的美食。

　　而周围那些话音和议论，依旧在源源不断。

　　一开始，三人都是无视之的。

　　直到。

　　“你们知道一个隐秘吗？之所以易浮要和帝穹决战，据说，是因为易浮的师尊，就是那位王家的老祖宗魏袆，和帝穹的师尊，在几千万年前，就认识。好像是，当年，帝穹的师尊痴情于魏袆老祖宗，而魏袆老祖宗根本不同意，看不上她。于是，帝穹的师尊，因爱生恨，恨了几千万年了。真是可悲。”

　　此话一出。

　　“找死！！！”帝穹突然抬起头，低喝道。

　　怒了。

　　她自己被各种诋毁，她忍了。

　　可以无视。

　　可师尊。

　　明明，当年师尊和魏袆相爱相知，是互相的，是魏袆为了攀龙附凤，狠心抛弃师尊，什么时候是师尊单恋、痴恋、因爱生恨了？

　　纯粹是放屁。

　　这几百年来，师尊对她真的很好很好很好，所以，帝穹控制不住的怒了。

　　“恩？”而随着帝穹的突然发作，大厅内，先是寂静，所有人都抬起头，朝着帝穹看去，包括那说了隐秘的年轻男子，那年轻男子一身华服，归真境四层，一看，就不简单，绝对是来自大势力，他微微眯着眼睛，盯着帝穹，眼睛里闪过一丝狠厉和几位之色：“怎么？本公子哪里说得不对吗？请指教。”

　　男子说着，就站了起来，脸上带着若有若无的戏谑神色。


第1966章 终究只有一个

　　他并不能看得出来帝穹的归真境七层的境界，这一点，主要是来自于帝穹的师尊高蔚，高蔚给了帝穹一个宝贝，能够隐藏境界的宝贝，毕竟，帝穹年轻很轻，这么年纪轻轻，归真境七层，太高调。

　　帝穹蹙起眉头。

　　她觉得，自己稍稍有点冲动了。

　　不由得，她朝着苏尘看去，却见，苏尘正在若无其事的吃饭。

　　对于苏尘而言，这是小事，恩，反正，帝穹自己是归真境七层，能解决，帝穹想要怎么解决就怎么解决，他百分百站在帝穹背后就好了，就算事大了，他也担着，他不会给帝穹什么建议，帝穹随心所欲就好。

　　“为何不说话？”那年轻男子越发的玩味了，见帝穹站在那里不动了，以为帝穹害怕了。

　　“你……”面纱下，帝穹的美眸里多了一丝寒光，她可不是什么好脾气，稍稍犹豫了一下，她决定是给对方一个教训。

　　然而。

　　就在这时。

　　“冯倾，够了。”谁也没有想到，施嫣竟然开口了。

　　她一开口。

　　顿时。

　　上一秒还在玩味、戏谑的年轻男子，恩，名为冯倾，直接脸色苍白，又是尴尬，又是害怕，缩了缩脑袋，赶紧坐了下来。

　　没办法，冯家虽然还行，但，比不过施家。不仅如此，他自己也不如施嫣的实力。最最最关键的是，整个风州州都谁不知道施嫣未来极有可能是许梧的女人。

　　施嫣说话，绝对好使。

　　“谢谢。”帝穹转过头，朝着施嫣看去，有些意外，道了声谢谢，虽然，就算施嫣不开口，她也不会怎么样，但，对方帮助了她，当然要道谢。

　　施嫣笑了笑，点了一下头，看向于玉：“玉儿，我们走吧。”

　　两女站了起来，在所有人注视下，迈动脚步，似乎要离开酒楼。

　　可当两女经过苏尘、帝穹、太灵霓裳这一桌的时候，于玉却是停了下来。

　　于玉那美丽的脸庞朝着苏尘看去：“哼。也配做男人？自己的女人被针对了，都不敢站起来出头？还心情坐在这里吃、喝，呵呵呵……可笑。”

　　“好了，走吧。”施嫣微微蹙眉，她对于苏尘的感官也不好，毕竟，帝穹和苏尘一桌，就算不是苏尘的女人，也是苏尘的朋友等等，刚才，帝穹被冯倾针对，苏尘一句话没吭，就像是没事人一样，让她也有些不舒服，不过，倒不至于如于玉一样呵斥出来。

　　于玉就这性格，她知道的，有些刁蛮，有些傲气，有些眼高，毕竟于家很强，作为于家大小姐，这些脾气，可以理解。

　　“谢谢。”苏尘看都没有看于玉一眼，只是看了一眼施嫣，道，算是对于刚才施嫣帮助帝穹的做法的一种感谢了。

　　施嫣没说什么，苏尘谢谢不谢谢她，她无所谓的，她帮助帝穹，也不是为了这句谢谢，她拉着于玉要离开。

　　于玉却是有些不依不饶，尤其是苏尘无视了她的话，让她面子过不去，更不爽了。不过，倒是在施嫣的眼神制止下，没有说什么难听的话。

　　“对不起，我朋友有些……”走到酒楼门口的时候，施嫣更是微微鞠躬，给苏尘道歉，这是她的性格，她觉得是于玉过了，所以道歉，并不会因为自己是施家人，就不道歉等等，一边道歉，她强行将于玉拉走。

　　“没事。”苏尘笑了笑，嘴角闪过一丝怪异的神色，至少，施嫣看着很怪异，当然，她也没有多想。

　　很快。

　　施嫣拉着于玉离开了酒楼。

　　“主人，为何……”帝穹和太灵霓裳都不解，刚才，在于玉放肆的时候，她们就要发作了，帝穹甚至要直接动手，给于玉一个深刻难忘的教训，却被苏尘用眼神制止了。

　　苏尘笑了笑，没有解释，心底则是说了一句，晚上，还会再见的。

　　逍遥楼外，于玉和施嫣汇入了街道。

　　走了好远之后。

　　“嫣儿，你拉我做什么？”于玉的情绪依旧不好，有点生气：“那人根本不配做男人，本来就是一个废物，大道境就算了，还很孬。自己女人被针对了，都不敢放个屁，也配去逍遥楼吃饭？气死我了！许梧也是男人，他也是男人，怎么就差了十万八千里，看着就来气，你要是不拉我，之前在酒楼，我就准备给他一个狠狠的教训。”

　　“别生气了，人与人不同，你不能要求每个人都是你想象的那样。”施嫣笑了笑，用手撩了撩发丝，虽然，她对那个大道境的年轻人的感官也不好，但，不会说出来，毕竟，是陌生人，以后也不可能有交集，甚至，都不会再遇见，何必动怒？

　　“也是，为那种小蝼蚁生气，不值得。还是赶紧回家，打板化妆，今晚，宴会上可是有不少青年才俊。”于玉一秒转换情绪，脸上多了一些期待之色：“说不定，今晚本姑娘就能看上哪个好运气的公子呢。”

　　“那就先提前恭喜你了。”施嫣打趣的道。

　　于玉白了施嫣一眼，她只是那么说，哪里有那么容易的，她因为和施嫣是好朋友，自然知道许梧，正因此，眼光很挑很挑了，总是忍不住拿其他男子和许梧对比，一对比，她就一点兴趣没有了。

　　继而，于玉又有些长吁短叹：“嫣儿，我越来越羡慕你了。许梧，终究只有一个。大部分的废物，都如刚才那人一样可悲、可笑。”


第1967章 吓死了

　　在施嫣和于玉离开没多大一会儿，逍遥楼的大厅里的气氛，再次怪异起来。

　　尤其是之前嘲讽帝穹却被施嫣呵斥的冯倾，此刻，又蠢蠢欲动了，毕竟，刚才，苏尘等人不识好人心，多少有些惹怒施嫣和于玉了，施嫣可能都后悔开口帮助这一男两女了吧？再说，施嫣和于玉都离开逍遥楼了，而且，看得出，施嫣和于玉压根不认识这三人。所以，此刻，是不是……冯倾的眼神渐渐地危险了起来，朝着帝穹看去。

　　几乎，就在发难的边缘。

　　然而。

　　眼看着冯倾都要站起来了，好戏再次要开场了，突然……

　　一个中年人默不作声的从逍遥楼外走了进来。

　　此人，实力并不算太强，中规中矩，但，他的出现，依旧让逍遥楼大厅内的很多人都微微眯起了眼睛，盖因为，此人穿着的衣服，乃是许家长老的衣服，而且，有心人发现，此人的衣服胸口上，还有一道非常不显眼、非常隐蔽的数字，正是1这个数字。

　　这个发现，令大厅内的很多人都心神一凛，别人不清楚，他们知道啊！这个1代表的就是长老中的排位，换句话说，这个突如其来的中年人，乃是许家排行第一的长老。

　　身份地位，算是很高了。

　　许家的大长老跑到这逍遥楼来做什么？看起来，也不是为了用餐喝酒啊！

　　在所有人的注视下，这位许家的大长老，径直的朝着苏尘、帝穹、太灵霓裳三人那一桌走去，这就更奇怪了，许家的大长老是冲着这三个陌生的、实力极弱的一男两女而来的？

　　“帝姑娘，这是我们家少主的请帖。”那许家大长老来到苏尘三人面前后，对着帝穹鞠了一躬，恭敬的双手递上了一个请帖。

　　帝穹是很惊讶的，惊讶许家的能力，刚刚来到风州州都没多久，竟然就被许家人知道了？还能确定她就是帝穹？许家，不简单。

　　不过，虽然惊讶，帝穹还是接过了请帖。

　　而那许家的大长老，倒也是话少之人，再次恭敬的鞠躬，然后离开。

　　“许家？有点意思。”苏尘淡淡一笑，不说许家的消息灵通，就说这许家的做人，就很不错，应该说，很会做人。

　　正常来说，请帖，下人、仆人来送就好了，堂堂许家大长老，在整个许家，应该都是数一数二的地位，亲自来送请帖，待遇和重视程度是相当高啊！

　　而且，这个大长老绝对是名副其实的大长老，别人看不出来，苏尘看得出来，此人实力很不错，只不过，刻意遮掩了境界等等，真要是生死战，苏尘觉得，帝穹都不一定是这位许家的大长老的对手，也怪不得能成为许家的大长老。

　　“主人，我们去不去？”帝穹收下请帖后，朝着苏尘看去，问道。

　　苏尘点了点头，为什么不去。

　　尤其是，他知道了作为宴会的邀请人，许梧，乃至轲无心的好友，或者说是狗腿子。

　　那就更应该去了。

　　同一时刻，逍遥楼的大厅里，早已经是死寂死寂的气息。

　　尤其是冯倾，一身凉飕飕的冷汗。

　　吓死了。

　　幸好，幸好，幸好那位许家的大长老来的及时，再迟一点来，他都要动手了，那……那蒙面的女子，竟……竟……竟然是帝穹？！传说中的帝穹？

　　先不说帝穹和易浮的决战能有几分胜算，仅仅她能够和易浮决战，就足以说明她的实力了，何况，她还是名副其实的归真境七层，捏死他，不得和捏死蚂蚁一样？他简直就是从鬼门关前走了一趟啊！

　　心底，冯倾也有一些郁闷，你说，你堂堂帝穹，就高调一点啊！！！为何要隐藏境界、遮住面纱，这么低调，这不是害人吗？

　　……

　　夜幕降临。

　　鸳鸯楼。

　　今晚的鸳鸯楼，格外的灯火通明。

　　鸳鸯楼是风州州都的标志性建筑，建在风州州都的内湖湖畔，每到夜晚，色彩斑斓的晶石光芒，就会从鸳鸯楼上荡漾开来，倒映在湖面上，再配上镜花水月的光华，给人一种如梦如幻的美感。

　　寻常的时候，鸳鸯楼都是不开放的，想要登鸳鸯楼，也只能想想罢了。

　　当然，今晚却是例外，许梧做东，鸳鸯楼还是开了，不为其他，只因为许梧乃是帝子，就足够了。

　　一个帝子的身份，足以压得整个风州州都的最顶级的势力的家主都喘不过气来，他当然有这样的面子。

　　宴会，就在鸳鸯楼的一楼举办。

　　早早的，就有不少顶级的美女，到场了，她们是配角，恩，她们的实力和身份，事实上，不足以被邀请，所以，她们只能是作为服务人员，作为歌姬，作为斟酒之人，才出现的，就算如此，她们中绝大多数也都是耗费了不少力气，才成功的争取到这个机会。

　　这样的机会可不多得，今晚要出现的可都是整个风州州都顶级的青年才俊，万一运气好，有谁看上她们中的一个，那就真是飞黄腾达，一步踏天了。

　　时间推移。

　　当天上的月亮越来越亮的时候……当湖面上的倒映越发的美丽的时候。

　　渐渐地，有一些手持请帖的青年才俊，出现了。

　　“黄屠，他还是那副凶悍的样子，手中屠刀不离手。”

　　“杨珀，不是传言他死在了坠炎沙漠中吗？传言不可信。”

　　“郑四麟，真是可怕，归真境五层后期了！！！他又突破了！看来，他成为帝子，是迟早的事情！”

　　“魏涸，恩？怎么少了一只胳膊？不过，他的气息，好像更加的狠厉了，也不知道经历了什么。”

　　……

　　渐渐到来的每一个青年才俊，都不简单。

　　谁拿出来，那都是顶级的妖孽。

　　可今晚，却是和大白菜一样，止不住的出现，那些心怀其他心思的做服务人员的美女们，一个个都要眼花缭乱了。

　　时间，继续推移。

　　又是好一会儿过去，大约，今晚受到邀请的百分之七八十的天才都到了，突然，有两道身影，出现在鸳鸯楼的门口。一下子成为了焦点中的焦点。

　　没办法。

　　谁让这两人，是女子呢？还很美。

　　正是于玉、施嫣。


第1968章 你说呢？

　　两人本就是天姿国色，加上下午又好好打扮了，此刻看起来，真是光彩照人。

　　尤其是施嫣，一身白色的长裙，让她整个人的气质，无限柔和，无限娴静，无限美好。

　　于玉和施嫣手挽着手一起来到，此刻，心底，倒是有些吃味。她注意到，现在盯着她们两人的青年才俊中，有八成乃至九成，事实上盯着的是施嫣。

　　施嫣总是会压她一头。

　　她明明很美了，可惜，施嫣更美。

　　而且，于玉很清楚，今晚，施嫣用心打扮了，看来，是真的准备同意许梧的追求了。

　　许梧终于靠着自己的决心、耐心、恒心，要抱得美人归了。

　　否则的话，施嫣不会打扮的，于玉太了解施嫣的性格了。

　　事实也是如此，施嫣准备同意了，为何要同意？理由很简单，还是那句话，她终究要嫁人的。至今没有遇到心动之人，既然如此，嫁给一个深爱她的人，也算满足了，何况，许梧的确也够优秀。最关键的是，她嫁给许梧，父亲乃至整个施家都会很开心。

　　施嫣的性格一直都是那种非常传统的、小家碧玉的、内敛的、为他人着想甚至有些逆来顺受的。

　　“嫣姑娘……”

　　“见过施小姐。”

　　“嫣姑娘越来越漂亮了。”

　　“多日不见，嫣姑娘越发的光彩照人。”

　　……

　　随着于玉和施嫣踏入鸳鸯楼一楼的大厅，那些已经到来的青年才俊，几乎全都和施嫣打招呼。

　　这一幕，很震撼。

　　这些青年才俊，哪个不是最最最顶级的妖孽？哪个没有自己的骄傲？何曾见到过他们这么有礼貌？

　　那些做服务人员的，一直保持满脸笑容的美女们，都要嫉妒疯了。

　　同样是女人，为何，差距如此如此如此之大？

　　还不是因为许梧痴迷施嫣？

　　就这一点，足够了。

　　谁敢得罪许梧的准夫人，谁不给许梧的准夫人的面子？

　　“嫣儿，这就是许夫人的威力啊！”于玉小声道，丝毫不遮掩自己的羡慕：“找夫君，当如许梧！！！”

　　施嫣没有说什么，她并不是喜欢出风头的人，也并不是那种非常势力的人，所以，对于此刻自己受到的这些待遇和尊敬，她没有多少心理波动。

　　于玉和施嫣找了个位置坐了下来。

　　不时地还是有一些青年才俊走过来攀谈，倒是不敢有什么放肆之心，单纯的就是过来攀谈交情，不敢对施嫣有任何的想法。

　　一时间，大厅内，倒是有些热闹了。

　　大约是一炷香时间后。

　　苏尘、帝穹、太灵霓裳，到了。

　　帝穹已经摘掉了自己的面纱，毕竟，今晚的宴会，她算是主角之一，不可能遮挡面纱，倒是太灵霓裳，依旧遮着面纱，她是丫鬟一样的身份出现在苏尘和帝穹身边的，戴不戴面纱，并不重要。

　　“嫣儿，你看……”于玉本来正在品尝一种顶级的果酒，美丽的脸蛋都有了一些红晕，却突然之间看到了走进大厅的苏尘三人，一下子，酒意全无，眼睛都瞪大了，指着门口的方向，惊呼道。

　　施嫣顺着于玉指着的方向看去，美眸也是一惊，这三人？？？怎么会出现？

　　“门口有侍卫检查请帖啊，混不进来的啊！到底怎么回事？”于玉皱起眉头，不解而又郁闷，她是先入为主，就是对苏尘几人不爽，所以，此刻，这种于玉心底觉得很高端，只有自己和施嫣才配进来的宴会，掺和进了苏尘等人，让她就像是喝粥喝到了苍蝇一样，无比的难受和不舒服。

　　同一秒。

　　大厅内的那些青年才俊们，大部分和于玉、施嫣差不多，很惊讶，还有就是疑惑，因为，他们完全不认识苏尘等三人。

　　直到，其中有两个青年才俊，激动的道：“是帝穹！！！”

　　然后，大厅内的气氛，陡然变了。

　　“帝……帝……帝穹？就是明天和易公子决战的那位？”于玉直接捂住了自己的嘴巴，惊呆了，眼眸都要飞出来了。

　　施嫣也好不到哪里去，呼吸乱颤。

　　能和易浮决战，可想而知了，至少，整个风州州都内，没有哪个女子，可以做到。

　　施嫣不行，于玉更不行。

　　“中午我还以为……”施嫣的脸上多了一丝苦笑，她中午是多管闲事了啊！哪里是帮人家了？根本不需要她多事。

　　于玉咬了咬牙，压低了声音：“帝穹又怎样？明天弄不好就会……”

　　“别乱说。”施嫣阻止了于玉想说的话，于玉是想说，明天，还是会死，这也是所有风州之人的看法，和易浮决战，有十条命，也得死，管你名为帝穹还是帝什么，都一样，易浮是无敌的。

　　同一刹那，远处，苏尘看到了施嫣、于玉二人。

　　于玉，他直接忽略了。

　　倒是给了施嫣一个友好的笑容，对施嫣的感官，还不错。

　　“可恶，你看他得意的！！！”于玉顿时怒了，因为，苏尘再一次无视她，彻彻底底的无视，真是该死。

　　“于玉，你中午误会他了……”施嫣小声道，中午哪里是苏尘孬，而是苏尘知道帝穹是帝穹，不需要帮忙，仅此而已。

　　“没有误会，他本来就是废物，真搞不懂帝穹在想什么，就算是带个仆人，也不至于是大道境吧？”于玉冷哼道：“真是跌份。”

　　没给施嫣开口的机会，于玉又道：“他本来就是孬，就算他是帝穹的仆人，也改变不了这个事实。还敢跟着帝穹来参加今晚的宴会，难道看到这么多完爆他一百个档次的青年才俊，不自卑？我要是他，早就自卑的找块石头撞死了。更不要说，等会，许梧还要出现呢，他到底哪里来的勇气的？见着许梧，难道不应该自卑、自愧到钻地缝吗？呵呵……”

　　“行了。喝酒吧。”施嫣苦笑道，于玉这张嘴，真是……够毒的。

　　“嫣儿，陪我喝酒……”于玉一大口酒灌下去：“嫣儿，我真是嫉妒你啊！许梧！！！你就要成为许梧的女人了！而我于玉……何时才能等到我的许梧？不用许梧，哪怕只有许梧五分之一，不，十分之一，二十分之一，我也认了啊！”

　　“你喝多了。”施嫣低声道。

　　与此同时，大厅内的不少青年才俊，都朝着苏尘、帝穹、太灵霓裳走去，打招呼，毕竟，帝穹是今晚的主角，而且，帝穹也长得极其的美丽，堪比乃至比施嫣还要美一丝丝，当然，更多的青年才俊心底是可惜、惋惜，这样一个天赋妖孽、容颜惊艳的大美女，明天就要死在易浮手上，实在是……

　　接下来，又是近一炷香时间过去。

　　很多人怪异了，因为，自始至终，易浮，没有来！！！

　　对。

　　作为今晚宴会的主角之一的易浮，竟然没有来。

　　换句话说，易浮竟是没有给许梧面子。

　　此刻。

　　在鸳鸯楼的顶楼。

　　许梧站在栏杆前，眺望湖泊，微微皱眉，眼神之中，是不满的寒光：“好一个易浮，好一个魏袆。”

　　刚才，他得到了一个传音。

　　韦隶。

　　是韦隶给他传音，告诉他，易浮今晚不来了，连理由都没有给。

　　“韦隶？易浮？魏袆？不给我面子可以，可惜，我身后站着的是轲无心师兄。”许梧的心底多了一丝残忍的想法。

　　单说他自己，虽然他许梧是帝子，但也只是二星帝子，还不如韦隶，韦隶是三星帝子，实力上，他也比韦隶差不少，韦隶不给面子，可以。

　　还有易浮，易浮虽然还不是帝子，却是整个风州十万年来第一妖孽，易浮百分之一千会成为帝子，而且，会是那种受到帝院重视的帝子，不是他许梧能比的。

　　魏袆不用说了，风州最恐怖的老怪物，就是帝院的高层，大小都会给魏袆一个面子，不给他许梧面子，也行。

　　但。

　　很可惜，他许梧，不仅仅是许梧，还是轲无心的好兄弟！

　　足够了。

　　什么韦隶、易浮、魏袆，比起轲无心师兄，都是蚂蚁，以后，有的是机会收拾。

　　“盈儿，我们下去吧，想来，人已经到齐了。”下一刻，许梧深吸一口气，转头朝着身旁的女子看去。

　　他身旁有一女子，女子身穿蓝色的十万年份的蚕丝群，气质高贵，眉宇之间全是高傲，容颜还不错，但，绝对算不上绝美，只能打80分左右，身材倒是很好很好很好，极其爆炸的那种。

　　许梧说话的时候，明显有些宠溺，还有一些敬畏，更有一些讨好。

　　“恩，是可以下去了，盈儿倒是有些好奇夫君一直念念不忘的女子是什么样的呢？”女子眨了眨眼睛，笑着道，虽然在笑，可美眸深处却是一些玩味和霸道的残忍。

　　许梧的脸上有些尴尬：“盈儿，我现在心里只有你。”

　　也只敢只有你。

　　不因为其他，只因为，眼前的女子，姓轲。姓轲，足够了。

　　轲盈，乃是轲无心的堂妹。

　　三十年前，从大罗天隐世世家轲家来到帝院的。

　　正常而言，轲盈虽然修武天赋还行，但，想要加入帝院，呵呵，痴人说梦。

　　可自从六十年前，轲无心觉醒斩仙体，被院长收为关门弟子，就不一样了，轲无心拥有至高无上的特权。

　　轲盈来到帝院后，受到了万千宠爱，谁让她是轲无心的堂妹呢？

　　或许是许梧的幸运，轲盈看上了许梧。

　　至于许梧相中没有相中轲盈，不重要。

　　轲无心开口，一句话，从此，他许梧的女人就是轲盈了。

　　而且，只能是轲盈。

　　不能有第二个人了。

　　轲盈不知道从哪里知道了他心底一直痴迷施嫣，所以，这次一定要跟着过来，指名道姓的就是要见见施嫣。

　　“盈儿，能放她一条性命吗？”咬了咬牙，许梧最终还是鼓起勇气，小声道，声音里是哀求，他是了解轲盈的，这是一个被惯坏的丫头，极其的霸道，甚至说是残忍。

　　“你说呢？”果然，轲盈眨了眨眼睛：“怎么？夫君，你舍不得？在你心底，那施嫣姑娘，比盈儿重要？”

　　轲盈笑了。

　　可她这一笑，许梧都颤抖了起来。

　　许梧重重摇头：“不，不是，盈儿，施嫣比起你，什么都不是，你只要开心，杀了她，为夫都是支持的。”

　　“那就好。”轲盈满意了，率先迈动脚步。

　　许梧跟在后面。


第1969章 惊呆了

　　鸳鸯楼，一楼。

　　突兀的，安静了下来。

　　哒哒哒……

　　安静的气氛中，一阵脚步声，由上而下，由远及近。

　　在场的众人，都抬起了头，朝着一楼大厅的木质楼梯看去。

　　很快。

　　许梧、轲盈两人出现了。

　　一出现，自然是焦点中的焦点，所有人都紧紧地盯着两人。

　　准确的说，是盯着轲盈。

　　许梧，在场的众人，几乎都认识，许梧是从风州走出去的，在场的这些顶级妖孽曾经都不止一次见过许梧，可轲盈，第一次见……

　　这不是关键，关键是，轲盈竟……竟……竟然是挎着许梧的胳膊的。

　　两人看起来，就像是情侣一般。

　　这……

　　诡异！！！

　　极其的诡异。

　　众所周知，许梧痴迷施嫣。

　　不要说他们在场的这些人，就是一些风州州都的普通的修武者都清楚这件事。

　　而今天，施嫣到场了，就在现场，许梧这么和一个谁都不认识的女子如此如此亲密的一起出现，这……这到底要做什么啊？

　　一时间，气氛变得僵硬，尴尬。

　　不少青年才俊，下意识的朝着施嫣看去。

　　施嫣此刻还算镇定，不过，脸色也有些不太好看，微微咬着红唇，尴尬中透露着一丝惊慌失措。

　　实话说，她并不中意许梧，至少，没有男女之情那种的中意，所以，许梧找了其他女人，她倒是松了口气，也没有任何的伤心、难过、嫉妒等等……

　　可她今天都做好了答应许梧的追求的准备啊！

　　甚至还为此化了妆、打扮了、重视了。

　　没想到……

　　逆天的大转折。

　　她想多了。

　　“嫣儿，这……”于玉忍不住想要说什么，她的脸色阴沉不定，青红不一的，一双美眸都要蹦出来了，十分震惊，心情更是复杂极了。

　　一方面，为施嫣打抱不平，明明，许梧你不是一直钟情施嫣，持续不断的追求很多很多年，从未变心吗？为何今天，正好施嫣都要同意了，你变心了？太让人恼火了。

　　另一方面，她又有一丝丝控制不住的庆幸和窃喜，她一直以来在施嫣身边，都觉得有一点自卑，他人的目光和赞赏永远都在施嫣身上，她觉得，这些都是因为许梧钟情于施嫣，而为施嫣带来的光环，她确确实实羡慕坏了，甚至都嫉妒了，此刻，突然之间，许梧放弃了施嫣，施嫣就像是一颗突然没有了光芒的宝石，突然从高处掉落下来了，让她有种心理平衡，一种卸下一块石头的情绪。

　　“首先，欢迎诸位的到来。”下一刻，许梧开口了，他只是扫了施嫣一眼，就收回了眼神，但，他的心都在滴血。

　　以前，他邀请过施嫣数次，如吃饭、宴会等等，偶尔施嫣会答应，但，施嫣都不会化妆、打扮，那意思很明确，就是不同意。

　　而今天，施嫣化妆打扮了，这么美，美的惊心动魄，施嫣这是要同意了，如果今天自己再开口，她一定答应了，答应做自己的女人，可偏偏……

　　好在，许梧终究是许梧，能成为帝子的人物，哪里有简单的？至少，情绪不会在脸上显露出来。

　　他的笑容依旧充斥一些傲然，一些亲切，一些和煦。

　　他微微抬头，眼神洒落，气质如松。

　　继而，许梧又朝着轲盈靠了靠，让两人靠的更近，并且，他的一只手，抓住了轲盈的手，脸上，多了一些宠溺的笑容，声音大了一些：“当然，也要为大家介绍一下我的妻子，轲盈。”

　　对。

　　是妻子。

　　不是未婚妻之类的。

　　在帝院的时候，他和轲盈就已经成婚。

　　随着许梧说出‘妻子’二字，鸳鸯楼一楼的大厅，彻底冻结了一般，连呼吸声都没有了。

　　彻底惊呆了。

　　刚才，许梧虽然和轲盈手挽着手，可终究许梧还没有开口，大家都只是猜测，说不定还有翻转呢，说不定轲盈是许梧多年分开的亲妹妹之类的呢？也不一定就是许梧的女人啊！

　　谁知道……

　　“都坐下吧。喝酒，先喝酒。”紧随着，许梧打破了尴尬、僵硬的气氛。

　　在场的众多青年才俊，也都赶紧附和，虽然脸色都有些怪异，可一个个哪里敢不给许梧的面子？

　　气氛，看似有热闹了起来。

　　“归真境七层中期吗？”苏尘喃喃自语，一眼就看出了许梧的境界，心底，倒是对帝院多了一些重视，按照消息，许梧只是帝院的二星帝子，二星弟子都归真境七层，帝院还真是够恐怖的。

　　苏尘再看向许梧的时候，许梧也在朝着苏尘三人这边看来，但，注意力不在苏尘身上，而在帝穹身上。

　　许梧知道关于帝穹的消息，此女，就是轲无心师兄下了死命令，要取之性命的女子。

　　正常而言，明日，此女和易浮的决战，几乎必死无疑，没有任何生机的可能，要知道，易浮可是风州最近十万年来第一妖孽，就是他许梧，现在，已经是帝子了，也绝对不是现在的易浮对手，还差不少。

　　可轲无心师兄说了，这个名为帝穹的女子，很不简单，甚至是诡异，必须要亲眼看见她死了，确定她死了，才行，这是许梧被派过来的最大原因，轲无心师兄要百分百确定帝穹死亡，最好是在决战之后，将帝穹的尸体或者碎裂的神魂等等带回帝院交给轲无心师兄，以此来确定帝穹死了。

　　许梧不知道轲无心师兄为何如此如此如此重视帝穹，似乎，按照轲无心师兄的意思，帝穹好像可以不死不灭一般，心底最深处，许梧是觉得轲无心师兄有些过了，当然，这种话，他只能放在心底最深处。

　　“年纪很轻，实力很强。”许梧深深的盯了一眼帝穹，在心底判断自己和帝穹到底谁强谁弱，却是有些判断不出来了，他和帝穹的境界是一样的，可帝穹就像是蒙上了一层面纱一样，给他一种看不透的感觉。

　　“看来，轲无心并没有透露关于我的存在。”苏尘的嘴角多了一丝玩味，明显的，许梧不认识自己，甚至不知道自己，否则的话，此刻也不会注意力全都在帝穹身上，而没有看自己一眼了。


第1970章 他，很恐怖

　　倒是可以理解。

　　现在的轲无心，已经是斩仙提传人，已经是帝院院长关门弟子等等，诸多逆天的荣耀和光环，哪里愿意透露出当年他被某一个人镇压的和孙子一样，连帝子的名额都是因为他苏尘被困于诡域战场中才得到的这种事，这对于现在的轲无心来说，是污点，他绝对不想让其他人知道，包括和他关系很近的许梧。

　　然而。

　　和许梧不同的是轲盈。

　　许梧不认识苏尘，轲盈认识。

　　轲盈倒不是从自己的堂哥轲无心那里知道的，而是她本身就是来自大罗天，就是来自大罗天隐世世家轲家。

　　苏尘在大罗天有多出名，创造了多少神迹等等，她最清楚了。

　　苏尘的画像，她也看过几次。

　　对于苏尘，她是发自内心的敬畏、害怕……

　　甚至，不客气的说，苏尘就是她最害怕的修武者。她在轲家的时候，轲家的老祖宗、家主等等，就曾经多次教诲她，招惹谁，也不要招惹到苏尘！！！

　　轲盈紧紧地盯着苏尘，一双美眸不断的闪烁。

　　“我……我要镇定，现在的我，没有什么好怕他的，堂哥是斩仙体传人，是帝院院长的弟子，是整个无恨天最妖孽的绝代天才，是未来极有可能前往大千世界的存在，苏尘已经被远远的甩开了，今时不同往日了。我没有什么好怕他的。”轲盈在心底不断的自语，就像是给自己洗脑一样，她要强行抛开那些对于苏尘的恐惧。

　　“怎么？认识他？”轲盈的眼神一直盯着苏尘，紧紧地盯着那种，作为轲盈的男人，许梧自然是注意到了，心底，多了一些淡淡的不爽。

　　虽然，他对轲盈没有什么太多的感情，内心最深处，依旧痴迷着施嫣。如果不是因为轲无心师兄发话，他不会娶轲盈。

　　可终究，轲盈现在是所有人都知道的他许梧的妻子，是他许梧的女人，此刻，轲盈这么死死地盯着苏尘，当着所有人的面，一点没有遮掩的，他的面子哪里过的去，当然有淡淡的不爽。

　　何况，对方还是一个大道境的垃圾，整个鸳鸯楼一层，最弱的就是这个大道境的小子，如果不是看在他似乎是帝穹带来的人的份上，刚才，他就直接开口将此人赶出去乃至捏死了，这种垃圾，简直是一颗老鼠屎侮辱了整锅粥。

　　“不要招惹到他，他，很恐怖。”轲盈收回眼神，低声道，声音凝重，警告许梧。

　　现在的苏尘到底有多强？轲盈不清楚，但，她知道，苏尘的境界和实力是绝对不可能对等的，任何的奇迹都有可能在苏尘身上出现。

　　或许，现在的苏尘比不上自己的堂哥了，远远比不上了，是两个世界的人了，可如果对比许梧的话，虽然轲盈很喜欢许梧，觉得许梧很优秀，可凭良心说，她内心深处还是觉得许梧弄不好不是苏尘的对手，她不希望许梧招惹到苏尘，那是自寻死路，对付苏尘的人只能也只有自己的堂哥轲无心可以。

　　“是吗？”许梧淡淡的反问了一句，脸上没有什么神色表达，可心底，不爽的味道一下子浓郁了许许多多。

　　他从始至终，作为轲无心的小弟、狗腿子，因为轲无心的刻意隐瞒，一直不知道关于苏尘的事，甚至没听过苏尘这个名字，自然也不知道苏尘有多逆天，更不会相信一个大道境的小子能有多厉害多厉害之类的。

　　自己不要招惹一个大道境的小子，一个大道境的小子，很恐怖，呵呵，这个笑话一点都不好笑，纯粹是扯淡，现在，自己的妻子，就是在扯淡，呵呵……

　　一个女人，紧紧地盯着一个男人，还各种瞎说、扯淡，只能有一个原因，就是这个女人对这个男人感兴趣，对，许梧觉得，轲盈是对苏尘感兴趣了。

　　自己的妻子，对一个大道境的蝼蚁感兴趣了！！！

　　许梧心底的恼火，可想而知了。

　　也就是因为轲盈乃是轲无心的堂妹了，否则，此刻，他已经发作了。

　　“你不信？”轲盈微微皱眉，忍不住想要说说曾经苏尘的事迹，可转念一想，那些事迹，一旦说出来，也许会让堂哥不舒服，堂哥对那些事很介意的，从来不提到，她可不敢惹怒自己的堂哥，所以，话到了嘴边，还是忍住了。

　　“他确实很可怕，信不信随你，我再提醒你一句，郑重的提醒一句，不要招惹到他。”轲盈的语气都变得凝重了一些，甚至，还有了一丝丝的命令的味道，因为许梧是堂哥的狗腿子、小弟，的确，从内心最深处，轲盈是觉得许梧低她一等的，命令的语气，也是经常有的。

　　她何尝不对苏尘有敌意？甚至恨不得苏尘死五葬身之地，恨不得苏尘生不如死，才解心头之恨，可事实就是，苏尘也是真的极其极其极其妖孽，不是她或者许梧能对付的她确定，她再三警告许梧就是害怕许梧对苏尘的敌意导致他自不量力挑衅苏尘。

　　“我知道了。”许梧点了点头，却没有人注意到，他的拳头，微微攥了一瞬，然后，又松开了。

　　“好了，还是说说你痴恋的女子吧。”轲盈收回眼神，不想在苏尘这个话题上多说什么，转而，朝着施嫣看去。

　　此刻，施嫣正在和于玉喝酒。

　　施嫣的心情当然不好，她已经成了笑话一般的存在。

　　没看到周围不知道多少青年才俊的眼神看着她，都是那种怪异的感觉吗？

　　“是不是依旧喜欢我，不重要。但，这样羞辱我。呵呵……是为了报答这些年我一直拒绝你吗？”施嫣喃喃自语，嘴角多了一丝自嘲的味道。

　　“嫣儿，好男人多的是，许梧虽然足够足够足够优秀，可……可……可做他的女人，压力也大。”于玉安慰道。

　　就在这时。

　　轲盈，朝着施嫣、于玉这边走来。

　　轲盈这一挪动脚步，整个大厅内的所有人，都若有若无的看过来，没办法，自始至终，轲盈都是焦点，从她出现，谁不在注意她，她可是许梧的女人，这一点就足够了，一举一动都在每一个人的眼球中，尤其是此刻她朝着施嫣走去，更是令人期待了。

　　她们两人会碰撞出什么样的火花呢？

　　“你就是施嫣吧？”下一刻，轲盈已经到了施嫣、于玉的身前，轲盈丝毫没有遮掩自己的眼神，上上下下的打量施嫣：“难怪让许梧念念不忘呢，确实很美。”


第1971章 这怎么回事？

　　“我和他之间，没有什么，呵呵……做人，要有自知之明的，妹妹，你美则美矣，却没有自知之明，有时候，处心积虑却不一定能得到收获。”施嫣开口了，此刻，面对挑衅，面对轲盈玩味的挑衅，她倒是足够镇定，她和轲盈直面，眼神对着眼神。

　　“怕是你想有什么，却没有什么吧？”轲盈眨了眨眼睛，毫不留情，她习惯毫不留情了，在帝院，她现在都是小公主一般的存在，何况到了这里？她，轲盈，是轲无心的妹妹，这就够了，就这一个身份，就注定让她可以肆无忌惮，可以不需忍耐，可以想说什么就说什么，仅此而已。

　　施嫣忍不住蹙了蹙眉头，轲盈说话很难听，心底，施嫣很委屈，自始至终，都是许梧苦苦追求她，她什么时候处心积虑了？！

　　远处，许梧依旧保持着平静，站在那里，不吭声，带着淡淡的微笑，心底，则是痛，他很想很想很想站出来，维护自己深爱的、痴恋的女子，维护施嫣，可惜，他不敢。

　　他不敢忤逆轲盈，一丝丝都不敢。

　　“是我对你处心积虑、对你念念不忘吗？你说啊！！！”片刻后，施嫣突然抬起了头，朝着远处的许梧看去，呵斥道，她受到了莫大的委屈和诬陷，难道，许梧不应该站出来吗？不需要他帮自己，只需要澄清就行。

　　她，施嫣，要脸，要皮，不至于为了攀龙附凤，处心积虑、念念不忘！

　　从始至终，都是他许梧，追求她施嫣。

　　然而。

　　许梧，敢说什么吗？敢为施嫣澄清什么吗？

　　不敢。

　　被施嫣呵斥，许梧直接转过头，当做没有听见。

　　刹那，施嫣的脸色惨白起来，她是真的笑了，悲哀的笑了，以前，虽然对许梧不感冒，并不喜欢许梧，但，也不讨厌，甚至还有些欣赏和佩服许梧的修武天赋、实力，没想到……

　　可笑，真是可笑。

　　“你不是处心积虑、不是念念不忘，今天为何要来参加宴会？还打扮的如此美丽，用心打扮了吧？也许耗费了一下午乃至一天的时间。”继而，轲盈继续说到，脸上的笑容，越发的玩味了。

　　“你……”施嫣彻底的面无血色，嘴唇都咬破了，气急攻心，嘴角都有鲜血了！！！

　　她恨自己，恨自己为何今天听从父亲的话，准备同意许梧的追求了。

　　恨自己的不坚定，没有主见。

　　如果一直遵从内心，她今天就是不来，即使来了，也不会化妆之类的。

　　以前，那么多次，她都是冷冷淡淡的素颜，或者拒绝许梧的邀请。

　　今天，真是……

　　憋屈，委屈，无法形容。

　　施嫣的美眸都有些泪花了。

　　她真的想要大声的哭泣。

　　施嫣愤怒到浑身都在颤抖。

　　不过，她倒是还有一丝丝理智，她抬着头，死死地盯着轲盈，喝到：“我对你的夫君，没有任何的想法！以前没有，现在没有，以后也不会有！！！”

　　施嫣几乎是喊出来的。

　　嘴角的鲜血，更加的鲜红了。

　　周围，很多青年才俊，都有了一些心疼，在场的，谁都知道施嫣受到了天大的委屈，在场的谁不知道这些年都是许梧痴念施嫣，反而是施嫣各种拒绝。

　　现在被这样诬陷，可想而知施嫣的愤怒和绝望。

　　关键是许梧，竟然就像是没有听见一样，一句话不说，实在是让人弄不懂。

　　“是吗？”轲盈眨了眨眼睛，越发的玩味了，她微微转头，看向施嫣身旁的于玉：“你是施嫣妹妹的好朋友吧？她的事，你应该都知道吧？那么，你说说，施嫣对我夫君，有没有想法呢？”

　　轲盈的声音轻飘飘的，很好听。

　　但，入了于玉的耳朵，却是一种抓住她心脏的恐怖。

　　尤其是轲盈那玩味中透露着狠厉到了极点的眼神。

　　于玉怕了，怕的腿都在颤抖。

　　她确定，自己要是敢……敢不按照轲盈想要答案来说，后果绝对凄惨无比！

　　其他不说，轲盈是许梧的女人，就这一个身份，轲盈想的话，能让她于玉乃至整个于家都死无葬身之地。

　　一时间，于玉先是颤了一下，然后，开口道：“她……她对许梧许公……公……公子，一直有……有想法。”

　　一句话说，她就像是被抽干了力气一般，摇摇欲坠。

　　她在睁着眼睛说瞎话。

　　在诬陷自己最好的朋友。

　　施嫣不敢置信的抬起头，看向于玉！

　　心，在疯狂的滴血。

　　自己最好的朋友，狠狠的插刀。

　　让她痛的无法接受。

　　“我走！！！”再也忍受不了了，施嫣的声音里是哭腔，一声怒喝，直接就要转身离开。

　　“本小姐让你走了吗？！”然而，还没等施嫣转身，轲盈却是一声厉喝。

　　伴随的，还有咔的脆响。

　　施嫣的额头上，白皙的额头上，一片血红。

　　轲盈竟是在刚才厉喝的同时，一把抄起身前的桌子上的酒杯，砸在了施嫣的额头上。酒杯碎了，碎成碎片，施嫣的额头也是鲜血淋漓的，出现了一道伤痕。

　　施嫣的美眸都红了，几乎忍不住了，那种委屈，那种愤怒，那种想要杀！杀死眼前这个女人的疯狂！在她的心底咆哮！

　　“还不动手？倒是有三分忍耐。”轲盈心底想到，就在等着施嫣动手呢，施嫣动手，许梧一定也会动手，让许梧亲自杀了施嫣，比她轲盈动手，更爽，不是吗？

　　眼看着施嫣几乎就要失控。

　　大厅内，越发的死寂。

　　气息都完全凝固了。

　　在场的一个个修武者，没有谁敢呼吸，死死地屏住呼吸，眼眸一动不动的盯着。

　　可就在这时。

　　一道不切合事宜的声音，传来。

　　“到此为止吧。我保下她了。”

　　苏尘。

　　是苏尘开口了。

　　苏尘依旧坐在那里，端着酒杯。

　　淡淡的道。

　　他开口的原因很简单，中午，施嫣帮了帝穹一次，虽然帮不帮，都一样，可终究帮了一次。

　　苏尘不喜欢欠别人人情。

　　今晚，正好还了。

　　仅此而已。

　　然而。

　　他一开口。

　　骤然。

　　全场石化！！！

　　在场的所有青年才俊，只觉得耳朵都要被撕裂了，他……他们听到了什么？

　　那个如果不是看在帝穹的面子上，早就得被赶出去、捏死的大道境的小蚂蚁，竟然开口了？竟然敢多管闲事？关键是，他管的是许梧的女人的事啊！

　　这他……他妈是脑子里进了陨铁吗？

　　连许梧都惊呆了，有种幻觉的感觉，苏尘，刷新了他对于蝼蚁的认知。

　　于玉下意识的抬起头，看向苏尘，也是懵到了极点。

　　那个孬种开……开……开口了？

　　苏尘也看了于玉一眼，眼神里的意思很明确：中午，你那么冒头，那么站在道德制高点，现在，怎么怕的和孙子一样？连自己的好闺蜜都插刀了呢？

　　中午，于玉因为苏尘没有站出来帮帝穹，而喷苏尘是废物、不是男人、可悲可笑，今晚，自己不但没有站出来帮好闺蜜施嫣，反而横查一刀。

　　这自己打自己脸，也是打肿了。

　　于玉看出了苏尘眼神里的意思，一刹那，她满脸涨红，愤怒、羞耻的都想要原地自爆。

　　不过，一个呼吸后，于玉又冷静下来了，甚至，盯着苏尘，只剩下冷冷的嘲讽和死亡味道。确实，她自己打自己脸了，今晚，她成了一个笑话，今晚，她令人恶心。

　　可终究，她活下来了！

　　而苏尘呢？

　　必死无疑。

　　自己站出来，为施嫣打抱不平，呵呵……勇气无敌！！！找死的决心，无敌！

　　许梧的女人的事，也敢管，她敬佩。

　　恩，她就等着，这个大道境的垃圾、废物，会死的多惨，按照轲盈明显很残忍、很霸道的性格，也许，苏尘连死亡都会成一种奢求吧？

　　她和一个死人，计较什么？一时间，她和苏尘对视的眼神，变得玩味、残忍、冷漠、期待、怜悯。

　　然而。

　　又是一个呼吸后。

　　正当于玉、许梧，乃至在场所有人都等待这轲盈发飙，将苏尘这个大道境的蝼蚁捏死的时候，令人怎么也想不通的一幕出现了。

　　“我给你这个面子。”

　　轲盈竟然如此开口道。

　　甚至，有心人注意到，轲盈的脸上，分明闪过一丝慌张。

　　轲盈此话一出，大厅内，那是一种彻骨死寂的哗然。

　　有几个青年才俊甚至情绪波动太大，玄气都泄露出来了。

　　尤其是于玉，一下子张大了嘴巴，脸色骤然青紫色，差点昏厥在地，呼哧呼哧的粗重的呼吸着，好像是无比的缺氧一般。

　　“到底怎么回事？！”远处，许梧的脸色，彻底阴沉了，杀意，对苏尘的杀意，都要控制不住了。

　　自己的妻子什么性格，自己太清楚，那不是一般的霸道、残忍、嗜血，会给人面子？连他许梧的面子都不会给好不好？没看到，连她要杀施嫣，他都阻止不了吗？

　　现在，一个大道境的小蚂蚁，一个弱小到任何的言语都无法形容的垃圾，竟……竟然能让自己的妻子改变主意？能让自己的妻子当着这么多人的面，拉的下来脸？

　　许梧真是要疯了，真的要失去理智了。


第1972章 不能拒绝

　　“谢谢。”施嫣朝着苏尘看了一眼，轻声道谢，她此刻，满脸的鲜血，看起来很狼狈，她不知道为何轲盈会给予苏尘面子，但，她知道，是苏尘救了自己。

　　同一时间。

　　终究，许梧是忍不住了。

　　许梧迈动脚步，朝着苏尘这边走来。

　　“恩？”轲盈自然是蹙起眉头，凭她对许梧的了解，她知道，许梧是愤怒的失去理智了，否则的话，不可能置之她之前的警告于不顾的，不由得，轲盈就想要出声呵斥许梧，让许梧停下，不过，话到了嘴边，没有说出口。

　　“也许，让他试试苏尘现在到底什么实力，也是一件好事。”轲盈心底想到。

　　第一，她当时刚刚来到帝院，的确是一眼就看中了许梧，不过，太容易得到的就不珍惜，不是吗？她一句话，就让许梧成为了他的夫君，数十年过去，倒是有些腻了呢，许梧如果真有个三长两短，她倒也不是不能接受，在帝院熏陶了数十年，她的眼光更高了，没了许梧，还能找到更优秀的男人，反正，她的堂哥是轲无心，就这一点，不知道多少优秀的顶级妖孽对她动心呢。

　　第二，她也有一些侥幸心理，曾经的苏尘的确恐怖的令人心寒，苏尘这个名字，一直都是轲盈乃至轲无心的噩梦，可现在，时过境迁，如果的苏尘，真的还是那么恐怖？那么无敌？那么令人绝望吗？也不一定吧？万一苏尘现在就是一个架子活，万一现在的苏尘只是在伪装呢？让许梧试一试苏尘现在的实力，倒是一个不错的选择。

　　第三，那就是刚才自己丢人了，苏尘一句话‘我保下施嫣了’，她就屈服了，现在想想，似乎有些丢人了，心里上的骄傲，让她非常不爽，不给苏尘找点麻烦，心有不甘，而许梧最适合找苏尘麻烦，实力足够，还不用她怂恿，自己就去了。

　　基于这三点，轲盈本来想要再次警告、劝说许梧的话，没有说出来，反而，饶有兴趣的盯着许梧，盯着已经走到苏尘身前的许梧。

　　远处，施嫣本来是想要直接离开的，在苏尘救下她后，可此刻，明显的，苏尘要有麻烦了，她咬了咬牙，还是强忍着害怕、委屈、疼痛，留在了大厅内，她得看看苏尘怎么办？如果苏尘有生命危险，她要救下苏尘。知恩图报，是施嫣的性格。她是有一丝丝把握救下苏尘的，毕竟，许梧曾经对她很痴迷，她如果哀求乃至跪下哀求，许梧也许会饶苏尘一命。

　　当然，在施嫣看来，苏尘有危险的可能性不是特别大，终究，还有帝穹在呢，帝穹的实力不敢说比许梧强，但，一定不比许梧弱，这是可以肯定的。

　　不过，此刻，帝穹仿佛没有看到许梧朝着苏尘走来一样，依旧脸色不变，安安静静的坐在那里，这让施嫣有些不懂了，也着急了。

　　“看你怎么办？！不管你是怎么做到让许梧的女人都给你面子的，可你终究就是一个大道境，一个蝼蚁，连帝穹都要放弃你了吧？为了你这么一只蝼蚁，和许梧这样的帝子大动干戈，显然是不划算的，帝穹也是一个聪明女人，苏尘，你惨了！！！”于玉倒是舒坦了，残忍的喃喃自语，微微抬着头，心底全是期待和激动，她渴望看到苏尘倒大霉。

　　“这位小兄弟，高姓大名是？”许梧和苏尘面对面，他笑着道问道，看起来，笑容和煦，阳光灿烂的。

　　“苏尘。”苏尘倒是伸手不打笑脸人，实话实说，顺便观察许梧的脸色，可许梧对这个名字，一点反应没有，显然，没有听过，看来，轲无心没有透露过一丝丝关于自己的事。

　　“苏兄弟和我的妻子，是旧识？”许梧继续问道，看不出他是在发难，更看不出他隐晦的情绪，他对于情绪的遮掩，非常好。

　　“不认识。”苏尘淡淡的道，他不认识轲盈，当然，轲盈应该是知道他的，仅此而已。

　　“苏兄弟有些不诚实啊！”许梧终于是露出了一丝冷笑，他是认定了苏尘和轲盈乃是旧识，甚至关系还不错，不然的话，轲盈会给苏尘面子？他太了解轲盈了，残忍、霸道、娇生惯养，给一个不认识的还是大道境的蝼蚁面子，想多了，她绝对和苏尘是旧识，甚至，关系极好，而苏尘的否认，更是让许梧觉得苏尘和轲盈之间有什么，刻意的在隐瞒。

　　不由得，许梧的嘴角浮现一丝残忍之色：“苏兄弟，我不喜欢不诚实的人。”

　　“哦。”苏尘随意的哦了一声，你喜欢不喜欢，和我有关系？

　　周围，气氛已经冷的要冻结思维了。

　　不少青年才俊，被苏尘的硬气，惊呆了。

　　这是一个大道境和归真境七层的二星帝子该有的对话吗？

　　这么说吧，如果归真境七层是一头大象的话，一个大道境的小子，连一条蚯蚓都算不上。

　　二者的差距，简直无法用计量单位来衡量。

　　这种情况下，苏尘的硬气，真是刷新认知了。

　　就算是脑残，好歹也有气息上和修武上的直觉，也不能如此如此如此的找死啊！

　　“既然你是我妻子的旧识，不如，我们切磋切磋，我指点指点你吧。”苏尘的一个‘哦’字，彻底的惹怒了许梧，他连理由都随意找了一个，一句话，他控制不住，想要动手了。

　　此话一出，大厅内，仿佛都没有空气了，所有人都被拉入了一个真空地带一般。

　　悄无声息到死寂、冻结。

　　许梧这是有多暴怒啊？堂堂归真境七层的帝子，放下身段，要对一个大道境出手！！！不可思议！就像是一个拳王要主动邀请一个婴儿拳击比赛一般，简直让人无法想象。

　　关键是，看起来，苏尘好像拒绝不了。

　　不由得，众人看向帝穹，看看帝穹的反应，苏尘是帝穹带来的啊！在场的绝大多数人，都觉得苏尘是帝穹的仆人，仆人被发难，作为主人，帝穹应该会站出来吧？


第1973章 很不简单

　　然而。

　　令人惊讶的是，帝穹好似没有看见，没有听见。

　　一下子，众人都忍不住可怜兮兮的看着苏尘，这小子，惨了！

　　帝穹竟然放弃他了。

　　命已经不属于他了啊。

　　然后，又有不少青年才俊，朝着轲盈看去，之前，轲盈给了苏尘的面子，众人的猜测和许梧差不多，觉得轲盈和苏尘是旧识，还是关系不错的旧识，轲盈会不会站出来保苏尘一命呢？

　　结果显而易见，轲盈完全没有站出来的想法，反而，带着淡淡的笑容，站在那里，就像是一个局外人，看戏人一般。

　　这下子，在场的众人都忍不住为苏尘默哀了。

　　帝穹和轲盈都不站出来。

　　必死无疑。

　　许梧倒也松了口气，他还真怕帝穹或者轲盈站出来要保住这小子，还好没有。

　　心底的残忍和杀意，不由得又浓郁了三分。

　　“我不需要你的指点，我能拒绝你的切磋吗？”下一刻，苏尘开口了，很认真的道。

　　此话一出，鸳鸯楼的大厅内，一道道嘲讽的眼神都要实质化了，这个大道境的小子，真是幼稚啊！

　　难道听不出来许梧的意思？还真当许梧要和你切磋？要指点你？你配吗？许梧是要杀你，找个理由动手啊！这点脑子都没有？

　　“不能拒绝。”许梧龇牙咧嘴的给出了这四个字，并且，那一瞬，杀意，彻底的爆发。

　　一瞬息，整个一楼大厅，都被恐怖的煞气笼罩了！！！

　　空气都要被染得鲜红的那种。

　　许梧整个人，就像是化作了一把嗜血魔煞的寒刀，笔直，凌厉，刺锋十万里，伫立在那里，令人不敢正视，看上一眼，神魂都要被切碎一般。

　　“够狠。”苏尘心底喃喃自语，本来，他以为，许梧的想法是要教训教训自己，最多重伤自己，没想到，是直接动了杀意，而且，杀意还这么浓郁、坚定，许梧比他想象中嗜血、嗜杀。

　　不由得，苏尘心头，也动了一丝杀意。

　　杀人者，恒杀之。

　　他这一趟来参加宴会，根本没有要杀许梧的打算，可哪里知道，许梧想要杀自己，只好反杀了。

　　仅此而已。

　　“不要……”远处，施嫣惊呼道，差点昏厥过去，她自然也嗅到了许梧身上那浓郁的难以想象的杀意，对于修武者来说，暴露出这种杀意，那就是要下死手了，没有任何商量的余地，也不会有其他的可能，许梧就是要杀苏尘，她急了，失去理智的急了。

　　“许梧，求你……我求你，不要杀他。”施嫣哀求道。

　　可惜，施嫣不哀求还好，这一哀求，就像是彻底点燃了许梧的杀意一般。

　　他的妻子轲盈和苏尘似乎有什么，就算了，他认了，反正，他内心最深处对轲盈并没有多少的感情。

　　可施嫣，是他的神女啊！是他痴迷了不知道多少年的女人啊！竟然都要为苏尘求情？都想要苏尘活下来？

　　嫉妒之火，让许梧的心境都有了巨大的波动。

　　苏尘，必须死。

　　苏尘不死，他的修武之道，都要被阻碍。

　　猛地，许梧抬起头，一双森寒的眸子，锁定苏尘。

　　体内，那澎湃到了极点的玄气，一下子咆哮嘶鸣起，宛若那蓄势十万年的暴虐海啸，滚滚当当而来，顺着他那粗壮、坚固的经脉，疯狂的朝着他的右手手臂汇聚。

　　清晰可见，许梧的右手手臂之上，弥漫起一层就像是蚕茧一样的紫黑色的气晕，并且，许梧手臂之上的青筋，一根根的疯狂暴起，每一根青筋都在跳动，颤抖的跳动，波动着令人心寒的力量气息。

　　嗡嗡嗡……

　　不仅如此，还有一股股浑厚的让人共鸣的四肢百骸震动的声音，从许梧的身上传来。

　　这一刻，许梧看起来，还是那把寒刀，可那把寒刀却无限放大，仿佛，穿透天地，直通仙宫一般，刺眼到了极点，锋利到了极点，滴血到了极点。

　　轰！！！

　　接着。

　　一拳砸出。

　　伴随的，还有许梧的喝声：“圣崩拳！”

　　这拳，可不简单。

　　乃是帝院的武技。

　　帝院出品，没有废品。

　　何况，许梧从加入帝院之后，就一直在修炼圣崩拳，算起来，也有很多很多很多年了，功夫不负有心人，此拳，早已经被他修炼到了圆满的地步。

　　此拳，在力道的控制精确度上，简直骇人惊悚，清晰可见，其拳印砸出之后，三空的痕迹，极其的细微，看起来，不算是视觉效果惊人，可恰恰如此，很是吓人，这说明，此拳的力道几乎没有泄露出去，而是无比的内敛，聚集在拳印本身之上，可想而知这拳印本身的攻击力有多吓人。

　　另外，许梧无愧是帝院帝子，这一拳砸出之后，竟然还伴随着足足十三道大道规则，真是恐怖如斯。

　　要知道，就是苏尘自己，目前也就九道大道规则罢了。

　　许梧年纪也不算大，几万碎，还是年青一代，年纪轻轻，掌控十三道大道规则，难以想象……

　　而十三道大道规则的加持之下，让这一拳，无论在速度上、攻击力上、诡异程度上、空间变化上等等，都有了一种混元浑厚的拔高，而且，许梧似乎很有想法，他应该是专门练习过无数次十三道大道规则与之圣崩拳的加持，因而，这十三道大道规则和圣崩拳之间竟然有种完美的契合的感觉，没有一丝丝的冲撞和混乱，规则的令人咋舌。

　　肉眼可见，圣崩拳划过一道时间无法计算的极限速度的紫黑色的空间痕迹，悄无声息之下朝着苏尘湮灭而去。

　　一拳出，周围，仅仅是拳印的威慑力，鸳鸯楼，直接湮粉。要知道，鸳鸯楼已经在风州州都存在很多很多年了，其木质材质可是顶级中的顶级，可不容易湮灭的，更加衬托了这一拳的恐怖。

　　周围，那一道道目光，围观的目光，全都充斥心寒、惊悚、敬畏、畏惧、震撼的味道。

　　至于苏尘的生与死，没有人管了，结果，注定了。

　　他们更在意的是许梧这一拳展现出来的实力！！！


第1974章 不配

　　太强了。

　　帝院帝子，名不虚传。

　　就是对苏尘的实力有所了解的帝穹，都一下子毛孔竖起了，极其极其极其的警惕，似乎，也在动手的边缘。

　　许梧的实力，都给予她一丝丝的威胁了，她知道主人很妖孽，可许梧似乎也不差啊！

　　主人会不会有可能阴沟翻船？

　　帝穹的美眸紧紧地盯着苏尘。

　　也就是这一刻。

　　苏尘笑了。

　　嘴角微微挑起一个弧度。

　　唰！！！

　　剑。

　　出。

　　六段巅峰剑韵+三力转化+诸天星辰大阵+神秘兽骨+汐的力量+古魂祖脉的力量+老龙的力量+九道大道规则……

　　除此之外，神魔鬼火，用了。

　　混沌神雷，恩，因为湮雷古果而暴涨一倍的混沌神雷，也用了，完全的用了。

　　混沌气流，同样尽全力用了。

　　这么说吧。

　　除却最近得到的最强的底牌，最大的大招，骨阵，其他的全用了。

　　之所以如此，也是因为许梧，确实够强。

　　归真境七层中期，而且，似乎还能越级一点点，这种战斗力，是苏尘目前为止，遇到过的最强者了，自然不会托大。

　　“恩？”而随着苏尘这一出手，刚刚出手，许梧的眼孔，明显的有一个极限收缩，甚至，他的血液都有种流动加速的感觉，他莫名的嗅到了一种死亡的、危险的味道。

　　这股味道，刚刚出现。

　　嘶！

　　一道轻微、细微、几乎可以忽略不计的声音响起。

　　伴随这道声音。

　　空中。

　　他的圣崩拳拳印，陡然一分为二。

　　就像是一块紫黑色的豆腐，一下子被一把世间最锋利的刀从中间破开的一般。

　　不仅如此，圣崩拳上的那十三道大道规则，都在一刹那被斩断了。

　　圣崩拳上的湮灭之力、镇压之力、重力之力、空间之力等等，全都陡然消失殆尽。

　　甚至，连紫黑色的光芒神韵，都被吸收了、湮灭了，变得暗淡无华，似乎要化为碎片一般。

　　与此同时，在圣崩拳拳印一分为二后，许梧的眼眸之中，出现了一道剑芒。

　　一道细微的、幻觉一般的、细线一般的剑芒。

　　剑芒，在放大。

　　在冲着他而来。

　　剑芒锁定了他，似乎锁定了他的灵魂一般，让他有种无法躲避、不敢躲避，也躲避不了的感觉。

　　许梧的脸色，直接苍白的和死人脸一样。

　　他下意识的张嘴，想要说什么。

　　可惜。

　　来不及！

　　电光火石之间，宛若幻觉，太快，太诡谲，太幽静……

　　那剑芒，就直接落在了许梧的身上。

　　正真的顶级强者之间的过招，就是这样。

　　一招，分胜负，一招，定生死。

　　正因为许梧太强，归真境七层中期，所以，一招就得死在苏尘手上。

　　清晰的能感觉到，在那诡异的、细微的、悄无声息的剑芒没入许梧身子后，一切，静止了、消失了。

　　无比无比的安静。

　　许梧身上的生机气息和血流气息，都一下子被斩断了。

　　直到一个呼吸后。

　　许梧的眉心之处，多了一个红色的，猩红猩红的点。

　　然后。

　　碰！！！

　　许梧重重的摔倒在地。

　　死。

　　不仅肉身死。

　　神魂也死了。

　　外表看不出来什么太多的伤痕，可事实上，内在，已经被剑芒斩断一切的精气神、斩断了一切的生机。

　　周围，一直悄无声息的，不管是空气还是空间，不管是施嫣、于玉、轲盈，还是其他的青年才俊，早已经处于彻彻底底的石化之中，不仅肉身石化了，思维，也石化了。

　　苏尘，秒杀了归真境七层中期的二星帝子许梧啊！

　　不是秒杀别人，是二星帝子，是整个风州的骄傲之一，是头上有无数光环的许梧啊！

　　还是……

　　一招，秒杀！

　　就像是切瓜砍菜一般的一招秒杀！

　　这种震撼，就像是一个婴儿，一张口，将一片汪洋大海给喝了一般。又像是一只蚂蚁随意的把一个位面给举起来了。

　　这种震撼，简直有种洞穿岁月、时间、空间的感觉，有种穿透、镌刻灵魂的味道。

　　这完全不是那种以弱胜强能形容的了，完全就是至高神下凡！！！

　　完全就是真神附身。

　　周围的青年才俊们，一个个就是石头人，站在那里，连血液都不流了。

　　那种不敢置信，就像是无尽的汪洋大海，疯狂的冲击、压迫、洗刷他们的心神和灵魂。

　　尤其是施嫣，她都感受到不到自己的娇躯了，神魂与之肉身分离。

　　她站在那里，整个人，像是魂游天外。

　　她活了数千年，加起来所有的惊讶、震撼、震动等等，加在一起，再乘以一百，都不如此时此刻的万分之一。

　　同一时刻。

　　在靠近鸳鸯楼的这片湖泊的远处的空间裂缝之中。

　　有两道笔直的、清冷的、幽幽的影子。

　　一人，名为韦隶。

　　一人，名为易浮。

　　今晚的宴会，两人没有参加，就算得到了郑重的邀请，也没有参加。

　　但，不参加，不代表就不出现，易浮再自傲，也懂得狮子搏兔尚且全力的意思。

　　他和韦隶来了，隐藏在空间裂缝之中，就是要观察观察帝穹的实力。

　　“他，很强。”韦隶开口了，声音沉凝，郑重，不过，仔细听，倒是有些松了口气的味道。

　　“是很强，不过，没有你强。”易浮笑了笑。

　　苏尘不出手还好，一出手，他们反倒是轻松了。

　　关于明天的决战，不管是易浮还是韦隶，都不会天真的觉得就帝穹一人来了，就那么简简单单的。

　　帝穹的师尊高蔚一定会来。

　　还不够，毕竟高蔚的对手肯定是师尊魏袆。帝穹身边应该还有强者。

　　果然，帝穹身边，还有一个苏尘。

　　未知的才是恐怖的。

　　别看苏尘境界极低，可自从苏尘和帝穹出现在风州州都，两人就没有任何小瞧苏尘的意思。

　　反而，十分郑重的将苏尘的资料查了一遍。

　　越是查了。

　　越是凝重。

　　今天晚上，说是过来看看帝穹，不如说是过来看看苏尘。

　　苏尘，没有让他们失望，的确是至极的妖孽。

　　连易浮都承认，他的修武天赋似乎不如苏尘，毕竟，苏尘还不到五百岁。

　　但，不管怎么说，刚才，通过刚才苏尘的出手，两人已经确定了苏尘的实力。

　　归真境七层巅峰的样子。

　　这个实力，怎么说呢，都能对他有生命威胁了，和他都得伯仲之间。

　　但，绝对不是韦隶的对手，百分百确定！！！

　　韦隶乃是实打实的归真境八层。而且，还有越级一点点的实力。

　　“明天，万无一失了。”韦隶的脸上多了一丝淡淡地笑道。

　　明天，看似是易浮和帝穹的决战。

　　可事实上，还有两场。

　　一场，高蔚对魏袆，基本是平手，可以确定结果。

　　一场，他和苏尘。

　　一场，易浮和帝穹。

　　三场，都得万无一失，才能确保最终结果。

　　现在看来。

　　能确定，帝穹不是易浮的对手，现在，又能确定苏尘不是他韦隶的对手。

　　明天，百分百了，没有任何的其他的可能出现了。

　　“刚才，他尽全力了吧？”易浮突然问道。

　　“尽全力了。甚至是百分之二百了。”韦隶点了点头。

　　“那就好。戏看完了，我们可以走了。”易浮笑着道，嘴角多了一丝玩味和期待，明天，是一场好戏呢，而好戏的主角，就是他。

　　“是可以走了。”韦隶的脸上也多了一丝轻松的不屑之色，之前，在查看了苏尘的资料，他是被震得久久无言，也充斥了不少担心的，现在看来，他想多了。

　　对方，的确，在天赋上，无敌，堪称万古惊人。

　　不过，纯粹说实力，纯粹说现阶段的实力。

　　不配！！！

　　还不配成为他韦隶的对手。

　　他高估苏尘了。有些想多了。

　　下一刻，易浮和韦隶离开了。

　　也就是那一瞬。

　　站在鸳鸯楼一层的苏尘，挑了挑眉头。

　　“九幽，他们走了吧？”苏尘和九幽交流岛，他什么级别的神魂？自始至终都知道易浮和韦隶的存在。

　　“走了。”

　　“呵呵……”苏尘笑了，想来，这两人已经看到了自己的实力吧？应该也很满意这样的结果吧？

　　只是，不知道明天，这两人面对骨阵，面对鬼卞剑阵的时候，会是怎样的绝望呢？

　　鬼卞剑阵可是比刚才他那一剑强很多，何况，他还可以在鬼卞剑阵中添加神魔鬼火、混沌神雷、混沌气流……

　　“苏小子，你坏透了。”九幽也忍不住笑了，那两人要真以为苏尘的极致实力，就刚才那一剑，明天，会很凄惨的。

　　“不是我坏，是对方，不老实，好好的易浮和穹儿决战，他们要是老老实实的，我也不会插手，那是属于穹儿的决战。可看起来，对方是有更多的打算，那就是找死了。想玩，我可以陪他们好好玩玩。”苏尘冷哼了一声，眼神中闪过一缕森寒彻骨的光芒。


第1975章 生死有命

　　终于。

　　在死寂、石化了足足百十个呼吸后。

　　那已经被夷为平地的鸳鸯楼内，渐渐地，有人从思维的呆滞中反应过来了。

　　呼哧呼哧呼哧……

　　轲盈，就是最先反应过来的其中之一，她虽然还能站着，可仔细看，腿哆嗦的厉害，面色白的和涂了蜡油一般。

　　轲盈的心脏都感觉要被搅碎了，极致的惊恐让她的呼吸都是一颤一颤的。

　　她之前，抱有着一丝丝的侥幸。

　　没想到……

　　许梧何止不是苏尘的对手？而是瞬间被秒杀了啊！！！

　　一招。

　　仅仅一招啊！

　　简直震怖到轲盈感觉自己整个人都被冰镇了一般。

　　她缩了缩脑袋，此刻，生怕苏尘一顺手，连带着她都解决掉了。

　　和轲盈一样缩着脑袋的，还有于玉。

　　于玉忍不住想起中午她在死亡线边缘跳舞的一幕，她中午直面挑衅苏尘，甚至称呼苏尘为孬种、废物啊！

　　她现在实在是庆幸，庆幸自己还活着。

　　天知道中午她到底是经历了一场怎样的作死经历啊？

　　现在回想起来，背后都是一片冷汗，凉的她哆嗦。

　　“好了。我们回去吧。”下一刻，当鸳鸯楼的断壁残垣上，那些青年才俊们，几乎全都回神了，苏尘对着远处的施嫣点了点头，然后，对帝穹和太灵霓裳道。

　　在所有人的注视下，三人离开。

　　之后。

　　一个时辰内。

　　许梧被一个名为苏尘的年轻人秒杀的事，就传遍了整个风州州都。

　　一时间，风州州都，风起云涌。

　　很多人甚至兴奋的一夜都睡不着、也没有精神修炼，都在等待明天的决战。

　　苏尘秒杀许梧，就像是一道惊天的开胃菜一般，让人吊起了天大的胃口。

　　至于许家，果然，如同很多人想象中一样，就算许梧死了，整个许家也没有动静，没有说去找苏尘拼命、报仇之类的，可以理解，许梧就是许家的最强者了，即使是许家的家主，也没有许梧强横，许梧都被秒杀了，许家人还怎么去报仇？去报仇也是送死。再不甘，再愤怒，再怨恨，也只能忍着。这就是修武世界的残酷。

　　次日。

　　天朦胧亮。

　　逍遥楼外，就已经嘈杂无比了。

　　昨天，关于苏尘三人入住逍遥楼的消息，就已经传开了。

　　今天天还没亮，有许许多多修武者，就已经聚集在逍遥楼外，只待苏尘三人出逍遥楼，前往王家，想要率先一睹风采。

　　“有压力吗？”苏尘推开了房门，帝穹和太灵霓裳跟在后面，苏尘看了帝穹一眼，问道。

　　帝穹摇了摇头。

　　尽力就好。

　　能有什么压力？

　　她并不强求赢。

　　心态很平静。

　　“一切有我。”苏尘认真的道，他知道，今天这场决战，绝对不简单，绝对不仅仅是帝穹和易浮的事，一定会有什么幺蛾子或者阴谋，不过，他已经做好了迎接任何挑战的准备。

　　帝穹嗯了一声，心底划过一丝暖流，有主人在身边，异常的有安全感。

　　很快。

　　三人走出了逍遥楼。

　　刚走出去。

　　亿万众瞩目。

　　没办法，这是一场旷世焦点大战。

　　易浮在风州的名声太大了。

　　号称十万年不得一见的超级妖孽。

　　号称现阶段风州年青一代第一妖孽。

　　并且，易浮至今为止没有败绩。

　　并且，易浮乃是风州目前寿元最久、实力最恐怖的老怪物魏袆的唯一弟子。

　　还有，曾跟随考察风州年轻妖孽的那位来自帝院的执事，曾说过，易浮如果愿意的话，可以不同参加州子选拔，也不用参加帝子赛等等，可以直接被帝院直招。

　　反正，太多太多太多的荣誉、光环，在易浮身上承载了。

　　可以说，易浮，代表的就是现阶段风州这一代的骄傲。

　　关于易浮的蛛丝马迹，都会被聚集在万众瞩目的焦点之下，何况还是充满了荣誉感的两个州之间的最强天才的对决，帝穹可是来自原州。

　　苏尘、帝穹、太灵霓裳三人，倒是有了心理准备，出了逍遥楼后，神色不变的朝着王家而去，不管不顾身后足足数千万乃至更多的修武者跟随。

　　大约一炷香时间后，终于，到了王家。

　　准确的说，到了王家的后门外的修武场上。

　　决战台，如愿以偿的设立在了王家后门外的修武场上的虚爆坑内。

　　一个长宽达到百米的决战台，高百也有百米。

　　四方四正的决战台，高高伫立在中央。

　　而王佳后门外的空地上，密密麻麻，早已经是人山人海，和蚂蚁巢穴一般，看起来，头皮都发麻。

　　一眼，望不到边。

　　全是修武者。

　　“还真是夸张。”苏尘扫了一眼，喃喃自语。

　　比想象中排场更大。

　　而靠近决战台的那些观看位置非常好的地方的修武者，聚集了整个风州几乎所有的妖孽，拿出来，都不差，阵容十分十分耀眼，苏尘和帝穹、太灵霓裳倒是不太认识，可通过他们的年纪、修武境界等等，就能判断出来这些靠前的观看者，非常不简单了。

　　不过，苏尘的眼神，更多的是放在了最前方位置。

　　那里。

　　有一堆王家人众心捧月一般的围绕着一个人。

　　正是易浮。

　　在易浮身旁，还有一人，乃是韦隶。

　　不管是易浮，还是韦隶，看起来，都是非常非常非常平静。

　　心态极好。

　　同一时间。

　　在王家后院的茅草屋内。

　　有两个老者，面对面而坐。

　　一人，魏袆。

　　一人，高蔚。

　　“高蔚，何必呢？时间可以抹平一切。”魏袆那苍老的脸上多了一丝复杂之色，盯着高蔚，幽幽的道。

　　“今日过后，我会释怀。”高蔚淡淡的道，她竟然没有太多的情绪波动。

　　“好。”魏袆点了点头：“如果你那徒弟死在我徒弟手上呢？”

　　“他们二人的决战，生死有命。”高蔚一字一顿道。

　　魏袆嗯了一声，不再说什么。

　　“你我的实力，想必依旧伯仲之间，你我就算插手，也无任何作用，所以，你我，不插手。”高蔚想了想，又道。

　　“可以。”魏袆直接点头，正如高蔚所言，他们二人，实力伯仲之间，插手也无用。

　　……


第1976章 惊爆

　　擂台周围。

　　随着苏尘、帝穹、太灵霓裳的到来。

　　气氛直接顶到了最巅峰。

　　“易浮！”

　　“易浮！”

　　“易浮！”

　　……

　　你能想象足足上亿修武者，一起呼喊一个名字的那种震撼吗？

　　尤其是这上亿修武者，几乎每一个都是实力不弱的修武者。

　　声音波动，汇聚成山海一般，直通天地。

　　一声一声波动，连天穹都在颤抖一般。

　　极其的恐怖。

　　仅仅是这样的声势，都足够让人心寒了。

　　决战，就在风州州都。

　　是易浮的主场。

　　单单这一点上，易浮已经占据了极大的优势，换做是一般的修武者，作为易浮的对手，此刻，估计已经被吓得昏死过去了。

　　帝穹，算是心理素质极好了，几乎没有什么情绪波动，当然，要说一丝丝没有也是不可能，脸色微微变化，美眸中多了一丝凝重吧。

　　“去吧。”苏尘远远的扫了易浮和韦隶一眼，心里有数，对帝穹道。

　　帝穹点了点头，身形一闪。

　　眨眼之间，已经站在决战台之上。

　　片刻之后，易浮也站在了决战台之上。

　　今天的两位主角都上了决战台，顿时，气氛更加的夸张了！！！

　　那些嘶吼、喊叫、振鸣、欢呼、骨掌、跺地的声音，都要掀破整个无恨天了。

　　仔细感受，连偌大的风州州都，好像都地震了一般，隐隐颤抖。

　　“你的师尊，之所以收你为徒，培养你，就是为了今天，你只是她的报仇工具罢了。”易浮盯着帝穹，开口道，轻飘飘的言语之中，多了一丝惋惜的味道：“你很优秀，今日终究于此，很可惜，你还有最后一次选择的机会，现在走下决战台，放弃。”

　　“出招吧。”帝穹没有丝毫被影响到，只有这么三个字，同时，她的手里，多了一把剑。

　　剑，名为玄烬。

　　当年，是她被高蔚收为弟子后，高蔚送给她的拜师礼。

　　玄烬乃至半步诸神级兵器。

　　自然算是顶级中的顶级神兵了。

　　不过，事实上，如果以高蔚的身份而言，这把剑，并算是至极的宝贝。

　　当然，之后，高蔚又给了她那把正真的大帝之兵，那把琴，乃是正真的至宝，不过，她很少用，平常时候，用的还是玄烬比较多，也更顺手一些。

　　手持玄烬，帝穹的身躯，突然变得缥缈。

　　丝影连动，衣珏荡漾，色彩迷幻，很是诡异。

　　“不错的身法。”苏尘赞了一句，这几百年，帝穹在高蔚身边，确实脱胎换骨的质变了。

　　“空云剑！”那诡谲的身法之下，帝穹手臂一个挑动，剑就波动开来，伴随一声低喝。

　　苏尘的眼神又是一亮。

　　帝穹这一剑，不错，很不错。

　　极为契合，更难得的是，这空云剑，似乎与她的身法，有联动的效果。

　　不仅如此，空云剑剑法本身等级极高，他隐约看到，帝穹打出这一剑的时候，玄烬剑本身，有超过百万次的剑锋压缩和波动，这就恐怖了，足以说明空云剑剑法本身的攻击力之强，任何的一道攻击，能超过百万次的压缩、波动，都会有惊人、震怖的攻击效果。

　　此外。

　　苏尘还嗅到了雷电的味道，数百年没有见，帝穹的进步还真是大到了极点，她的剑法中，蕴含了雷电味道，似乎，曾经专门以雷电孕养剑法，这可是大手笔，举手投足之间，有雷电的压迫、攻击味道，让空云剑剑法本身的攻击力似乎又增加了许多。

　　最后，此剑，还伴随了足足七道大道规则，包括质量极高的重力规则和剑气规则。

　　“这一剑，秒杀一个一般的归真境七层中期乃至后期修武者，很简单。”苏尘在心底给予了一个评价。

　　很惊喜。

　　苏尘都觉得惊喜。

　　在场的那足足上亿的围观者，也不是傻子。

　　自然也有了一些感知，也嗅到了一些情况。

　　无数围观的修武者，脸色都微微一变，震惊、惊叹、不可思议……

　　显然，帝穹一出手，实力就超过了他们之前的预测。

　　“不错。”同一时间，易浮却笑了。

　　他竟是一丝丝的压力都没有。

　　好像是完全感受不到帝穹这一剑的威力。

　　反而，嘴角多了一丝欣赏和玩味。

　　也就是那一刻。

　　易浮抬起了手。

　　一团诡异的、悄无声息的赤红色的雾气，出现在易浮的掌心前方。

　　整团雾气只有成年人拳头大小。

　　氤气缭绕。

　　一丝一毫，就像是细微的红色发丝一样的虫子在蠕动。

　　但，仔细盯着，又有一种眼神和思维被吸引，拉入，吞噬进那个氤气缭绕的红色雾气团中的感觉。

　　更恐怖的是，那红色雾气团缭绕在易浮的手心的时候，一丝丝的能量气息，都嗅不到，就是那种完全收敛、内敛起来的感觉。

　　这种未知的、安静的，真是给人一种诡谲在心的恐怖。

　　没等众人反应过来。

　　帝穹的空云剑，已经到了易浮的身前。

　　而那团红色的雾气，就像是早已经等候多时，一个蠕动，宛若有灵，直接迎面而上。

　　接着！

　　令人惊悚、心寒、不敢置信、惊爆眼球的一幕出现了……

　　那……那……那悄无声息、没有任何一丝丝能量波动的红色雾气团竟让在接触到空云剑剑芒之后，就完全的好像是一团泡沫，直接粘粘在了剑芒之上，粘粘之后，就是吞噬，撕咬，弥漫，占据，同化。

　　空云剑的剑芒，明显在挣扎，想要劈开，可惜，做不到，那红色雾气团无比无比无比的粘粘、无形、蠕动，劈不开，躲不掉，湮灭不了……

　　再然后。

　　大约也就一两个呼吸，空云剑剑芒，就完全消失了。

　　而那红色雾气团，却是亮了三分一般，就像是吃了什么大补的东西，更强了。

　　“什么？”帝穹的眼孔狠狠收缩，绝美的脸蛋上的凝重之色更加浓郁了，虽然还没有慌，可心脏却是略微下沉了一些。

　　现场。

　　先是经历了一瞬的安静，然后……

　　炸了！！！

　　“易浮！”

　　“易浮！”

　　“易浮！”

　　……

　　人山人海的修武者，疯了一样的涨红着脸，嘶吼着。


第1977章 你可以试试

　　易浮，无敌。

　　太强了，难以想象的强。

　　帝穹那一剑，已经让他们觉得极强极强极强，让人绝望了，嗅上一口气息，都觉得生死之间了。

　　可对于易浮来说，竟然就这么简单。

　　随意的一团红色雾气，就搞定了。

　　这种感觉，简直就像是随口一吸，喝掉了一片汪洋大海的那种震撼。

　　易浮，真的是强的触目惊心，以前，还是低估了啊！

　　正真的易浮，超越了思维极限的妖孽啊！

　　真的是整个风州的最大骄傲。

　　王家后院的茅草屋内。

　　不管是高蔚还是魏袆，自然是将决战的场面和任何的一点点的细节都看在了眼里。

　　高蔚的脸色难看了一丝。

　　魏袆则是纹丝不动，脸色不变，觉得理所当然。

　　“似乎，我又走错了一步。”高蔚心底，突然之间多了一点后悔，虽然，她收帝穹为徒弟，好好培养她的初衷，就是为了今天，可这几百年来，她也是真的对帝穹上心了，也是真的吧帝穹当成徒弟了，甚至是半个孙女儿，可她却亲手……

　　虽然，帝穹和易浮才交手一招。

　　可她就有一种不太好的直觉！！！

　　易浮，更胜一筹啊！

　　也就是这一刻。

　　“去。”决战台上，易浮笑了笑，锁定帝穹，淡淡的吐出这么一个字。

　　顿时，那已经湮灭空云剑的红色雾气团，又动了。

　　它就像是长了眼睛一般，一下子盯上了帝穹。

　　它那一动。

　　极快！

　　瞬移一般的快。

　　而且，波动之间，似乎完全的融合在了空气里，不仅仅是形融合了，连意和味都融合了，悄无踪影。

　　实话说，连苏尘自己都有些感受不到，苏尘的脸色都微微凝重了。

　　“唰唰唰唰……”而面对那红色雾气团的诡谲攻击，帝穹同样捕捉不到攻击的方向和未知，还是那句话，未知的是最恐怖的，她的脸色彻底凝重，突然抬起头，眼神坚定，手中的玄烬剑，疯狂游走。

　　一瞬上万剑的那种极致挥舞速度。

　　剑动，周围，似乎形成了一个剑影的圆形空间，像是一个防御空间一般，将自己完全的包裹起来。

　　她要以这种方式，来抵挡红色雾气团。

　　她这个剑芒防御空间，可不简单，看似疯狂、没有节奏的玄烬剑舞动，事实上，是有一套完整的剑法节奏的，而且，还是顶级的剑法节奏，连续十八套顶级的剑法节奏，联合在一起，形成的毫无漏洞，几乎浑圆的防御。

　　“想法不错，可惜，还是无用。”易浮看在眼里，心底喃喃自语，眼神里，只有放松，轻松。

　　他看起来，就随意的打出一个红色雾气团，可事实上，这个红色雾气团，乃是他的伴生宝物！！！

　　对。

　　就是伴生宝物。

　　拥有伴生宝物的修武者，亿万里没有一。

　　比拥有顶级特殊体质的修武者更少。

　　而拥有伴生宝物的修武者，又名为上苍之子。

　　天生大气运。

　　天生拥有难以想象的修武天赋。

　　易浮对帝穹算是重视了，否则的话，不可能直接用他的半生宝物——赤神雾。

　　赤神雾的出动，看似简简单单，事实上，就代表着易浮的百分之七八十的实力了。

　　他修武以来，能让他出动赤神雾的对手，至今为止，不超过一只手之数。

　　而上来，就用赤神雾对战的，目前为止，唯有帝穹一人而已。

　　帝穹已经算是很荣耀了。

　　果然。

　　下一刻。

　　嗤！！！

　　一道略微刺耳的声响出现。

　　伴随声响，清晰可见，帝穹那依靠着疯狂的挥舞长剑而形成的剑芒的防御空间上，直接出现了一个漏洞。

　　被生生撞开的漏洞。

　　那看起来柔软无力的红色雾气团，竟……竟……竟然能撞开剑芒空间，实在是，令人心寒！！！

　　至强啊！

　　这么一瞬，在场的，足足有上亿修武者，都是脸色狠狠一颤，眼珠子都要飞出去了。

　　帝穹和易浮的差距也太大了吧？

　　无数修武者倒是有些可怜帝穹了，碰上易浮，也算是倒霉了，不是帝穹不妖孽，不是帝穹不强，而是易浮实在不是人啊！

　　“要结束了吧？”擂台下方，靠近擂台的位置，韦隶喃喃自语，他算是为数不多的知道易浮的赤神雾的人，也正因为知道，所以，他觉得，决战要结束了，赤神雾突破了帝穹的剑芒防御空间，帝穹，完了。

　　当然，在韦隶看来，易浮事实上有些小心过头了，一开始就用赤神雾来迎战，倒是有些宰牛刀杀鸡了，当然，他可以理解，这是魏袆交代的事，易浮肯定百分百尽力，百分百认真，不敢有一丝丝的大意。

　　“不要怪我啊！”决战台上，易浮幽幽的自语，盯着赤神雾突破了剑芒防御空间，他也觉得，决战，似乎就要结束了，倒是有些无趣呢，帝穹也太弱了，倒是让自己白白期待了。

　　这一刻，易浮反而有些落寞，有时候，无敌也是一种高处不胜寒，年青一代，的确，他几乎无敌手了，想要敌手，看来，只能早点去帝院了。

　　然而。

　　韦隶的喃喃自语和易浮的喃喃自语刚落下。

　　突然。

　　“吟！！！”

　　龙吟。

　　一声龙吟，骤然响彻天地。

　　然后。

　　一道巨型的、庞大的、遮天蔽日的神龙。

　　准确的说，是混沌祖龙。

　　一下子出现。

　　伴随的是天地灵气的浮起，伴随的是雷电风暴的汹涌。

　　伴随的是龙息波动的漫天镇压。

　　还有那令人发自内心的敬畏的混沌味道的游走。

　　在决战台上方的高空之上，帝穹，恢复了本体。

　　浑身暗金色，鳞片惊人，一片片层次叠叠，闪烁内敛彻骨的寒光。

　　一双宝石一般的紫青色龙眸，锁定了易浮。

　　决战台周围，亿万众的围观修武者，在这么一刻，几乎都脸色惨白，眼珠子都要飞出去了！！！！

　　一个个抬起头，死死地盯着半空中的那条混沌巨龙。

　　不少实力不行的修武者，甚至都被混沌祖龙气息压迫的匍匐在地了。

　　呼……

　　帝穹一口龙息呼出，身前，足足十万米范围内，三空成为虚无。

　　巨型的身体，一个游走，就是空间裂缝横动三十万米。

　　尾巴一个荡漾，天穹之上，那无尽的青云压空，都完全的散开了，更是多了一个个炸裂的空间虚洞。

　　“吟……”帝穹的龙吟之声，更响了，直冲九天，缭绕天穹，久久不散，龙吟所到之处，一切湮灭，穹云崩塌，那声势，无法形容。

　　更恐怖的是，她身上的暗金色，虽然内敛，虽然收敛，可还是疯狂弥漫，眨眼之间，几乎将整个风州州都都沾染成了暗金色。

　　“该死！！”易浮低骂了一句，脸色微微白了一丝，倒是没有惊恐，但，也是凝重无比，他知道帝穹本体是混沌祖龙，早就知道了，资料中有，可还是低估了。

　　真的当帝穹的本体在自己眼前释放的时候。

　　他还是感受到了人类修武者与之远古顶级巨兽之间的那种等级森严的差距。

　　那种从心灵灵魂上的一股压迫。

　　“不过，就算如此，你，依旧不是我的对手，赤神雾依旧不是你能对抗的。”深吸一口气，易浮稳定了心态，而他的赤神雾，在他的心念驱使下，继续前进，朝着帝穹那恐怖的本体之躯冲去，速度更快了，颜色更加的赤红了，更加的纯粹诡谲了。

　　然而。

　　就在这时。

　　“轰……”在恢复本体之后，帝穹，一爪抓下，朝着那红色雾气团抓去。

　　霸道。

　　强势。

　　无所顾忌。

　　所向披靡。

　　狠狠抓去。

　　隔着空间、时间，无视三空，一瞬而下。

　　就像是苍天之手，对着一个小土坡抓去一般。

　　关键是，很准。

　　明明，那赤神雾急速如瞬移，还能和空气完全融合，隐身一般。

　　可帝穹的那一爪子依旧清晰的捕捉到了。

　　然后。

　　“嗡！！！”

　　一道悲鸣、撕裂之声，陡然响起。

　　伴随的，还有半空中陡然出现的红色炸裂的空气波动。

　　赤神雾，真……真……真的被抓住了。

　　而且，是被抓岁了。

　　那么一刻，易浮的脸色，是更苍白了，几乎直接没有了血色。

　　一双眸子都要爆裂了。

　　“怎么会这样？”

　　不信。

　　死都不信。

　　他的赤神雾，伴生至宝赤神雾，也能被抓住？！还能被抓碎？！！！

　　怎么可能？

　　易浮都要疯了。

　　简直和做梦一样。

　　他哪里知道，能够用混沌气流的帝穹，是招惹不起的。

　　因为苏尘拥有混沌气流，能让帝穹无限返祖。

　　帝穹可不仅仅是混沌祖龙，还是一头纯血度极高的混沌祖龙，纯血度高到，能自由的运用一些混沌气流了，虽然远远比不上主人苏尘的混沌气流，可也把她的一抓的威力加成了许许多多。

　　半生至宝赤神雾，碰到了这一抓，也得湮灭。

　　王家后院。

　　茅草屋内。

　　高蔚笑了。

　　魏袆则是皱起了眉头。

　　“看来，你要输了。”高蔚淡淡的道。

　　魏袆则是沉默了一瞬，然后，道：“不。还早。”

　　魏袆清楚，自己的徒儿，除了赤神雾，还有其他的底牌。

　　战斗，还没有结束。

　　“是吗？”高蔚收敛了一丝笑容，面色冷了一些。

　　也就是这一刻。

　　死寂死寂死寂死寂，都要冻结的决战台周围。

　　韦隶眯起了眼睛。

　　他抬起头，盯着决战台上空。

　　隐约锁定了帝穹。

　　他也知道，就算此刻易浮似乎输了一抽，可决战还没有到最后，易浮还有赢的可能性。

　　可从目前来看。

　　赤神雾都能被抓碎，不管是易浮还是自己，都小瞧了帝穹。

　　也许，最终，结果说不好。

　　也许，易浮真得不能灭杀帝穹。

　　“看来，我要出手。”韦隶喃喃自语，已经做好了准备。

　　“你要出手？你敢动一下。你就会死。你，信吗？要不，你试试。”然而，韦隶的喃喃自语还没有落下，突然，一道声音，荡漾入韦隶的耳朵，淡淡的，轻轻地，却极尽霸道。

　　韦隶脸色狂变，下意识的抬起头。

　　朝着声音源头看去。

　　印入眼帘的，正是苏尘那张安静的、带着一丝冷漠笑容的脸。


第1978章 不可能

　　“该死！他知道我的想法？”韦隶深吸一口气，心底想到，没有来的有一种不好的预感。

　　不过，到底是韦隶，一个呼吸左右，就压住了情绪上的波动。

　　“就算他知道我的想法，也阻止不了我。”韦隶确定、肯定，毕竟，昨晚才亲眼看到苏尘秒杀许梧的那一招，极强，令人惊骇的强，但，还是不如自己，而且，差距还不小。

　　他要动手，苏尘，阻挡不住。

　　“如果你真的想要阻止我，我不介意送你和帝穹一起下黄泉。”韦隶喃喃自语，面无神色的脸上浮现起一丝暴虐之色。

　　同一时间。

　　“帝穹，我承认，是我小瞧你了！！！接下来，我要你死！惹怒我的人，都要死！”对决台上，易浮扭曲着脸，嘶吼道，声音是怨毒，疯狂，沸腾的杀意。

　　赤神雾是他的伴生至宝啊！

　　赤神雾甚至还可以继续随着他的实力而成长。

　　无论是以前，还是现在，亦或者是未来，赤神雾都是他不可或缺的宝贝，赤神雾没了，他损失惨重。

　　对于帝穹的恨意，空前暴涨，易浮的一双眸子都有些红了起来。

　　嗤……

　　嘶吼之后，他身前的空气，一阵悲鸣退缩的波动，一道压迫性极强的气息，波动开来。

　　清晰可见，易浮的手里，多了一个圆盘。

　　圆盘乃是紫黑色，闪烁着紫黑色的实质化的气流神韵，波动着诡异的符文字形。

　　仔细看，那圆盘之上的表面，似乎在蠕动，一丝一丝诡谲的蠕动，蠕动之间，紫黑色仿佛流转为红褐色，一时间，光晕内敛而又极具威胁性。

　　对决台周围，那足足上亿围观修武者，这一刻，无不倒吸凉气，鲜血凝固，思维颤抖。

　　“那……那是浴血大磨盘！”

　　“传说中王家那位老祖宗的兵器？”

　　“那位王家老祖宗真的将……将易浮作为关门弟子来对待了？连浴血大磨盘都给予了？”

　　“浴血大磨盘可是帝兵啊！”

　　“我的天啊！帝穹完了，她本来，似乎有一丝丝可以赢下的希望，她已经极其极其极其优秀了啊！”

　　“好！！！有了浴血大磨盘，看那原州女还能怎么嚣张？本体是龙吓人啊！有种正面面对浴血大磨盘啊！”

　　……

　　王家后院。

　　茅草屋内。

　　高蔚紧紧地皱起眉头，一下抬头，又是吃惊，又是怒火，又是不敢置信，盯着魏袆：“你竟然将浴血大磨盘给了易浮？！！！魏袆，老生还是小瞧了你的无耻！你与数千万年前为了一己之私，背叛老生，入赘王家时没有丝毫改变，数千万年过去了，魏袆，是老生低估了你的无耻！”

　　高蔚愤怒到气息都不稳了。

　　一双苍老的眸子里，浑是杀意。

　　“高蔚，为何数千万年过去，你还是不懂一个道理？那就是做任何事，得用尽全力啊！”魏袆笑了笑：“你手中，有两件帝兵，老夫知道，一件是那把剑，一件是那把琴。剑更强，远远强过那把琴。可你偏偏做事不够坚决，只给了帝穹那把琴，却没有给那把剑，也许，在你心底，帝穹确确实实就是你报仇的工具，你没有百分百对待，自然也不愿意百分百付出。可老夫不同，易浮在老夫心底，就是传人，就是关门弟子，老夫的浴血大磨盘给了浮儿又怎样？这一点上，高蔚，你比不过老夫！”

　　“胡说！！！”高蔚怒吼道，几乎要暴走了。

　　“好了，继续看决战吧。”魏袆淡淡的道。

　　高蔚那苍老的脸孔，竟然变得苍白了，一声不吭，她已然后悔，后悔到了极点。

　　决战台上。

　　易浮，龇牙咧嘴的笑了，一声咆哮：“给我死……”

　　咆哮声中，他直接催动浴血大磨盘。

　　顿时。

　　浴血大磨盘嗡嗡嗡的颤动，紫红色的光芒，就像是洪水涛涛一般，遮天蔽日、盛世难挡的从磨盘之上汹涌咆哮而出，疯狂弥漫，极尽冲击。

　　整个天穹都要被沾染成紫红色了。

　　那紫红色的光芒光柱，疯狂放大，直接将帝穹所在的那一片偌大的天穹，都笼罩了。

　　帝穹那混沌祖龙的本体上的金色的光芒，都被淹没了，成了紫红色。

　　“吟……”帝穹嘶鸣一声，想要穿梭离开紫红色的光柱笼罩的区域，然而，她发现，那紫红色的光柱，似乎，不仅仅是光芒，而是一种禁锢，一种和天地囚笼、无上沼泽一般的禁锢，她虽然还能动，却速度下降了何止一千倍？那种感觉，好似有无数双苍天之手，抓住了她，让她驱使不了自己的龙躯。

　　更恐怖的，她能感受到一股股在侵蚀她的力量。

　　那股力量，不仅仅是针对肉身，更针对灵魂。

　　帝穹感觉自己有些控制不住自己的血液了，本应该老老实实的血液，仿佛受到了紫红色光芒的牵引，变得躁动，在龙躯内的血管中横冲直撞，不受控制，仿佛随时随刻都要将自己的血管冲撞破裂。

　　噗……

　　帝穹吐了一口鲜血，龙血！！！

　　龙血飘洒，荡漾在半空之上，血腥味浓郁……

　　此外，她还能感觉到自己的头颅，越发的炸裂一般的痛，就像是有一根逆世金箍在自己的脑海中搅拌一般，她的脑海发生了一场海啸，一场空前的地震。

　　下一刻。

　　帝穹控制不住自己的龙躯了。

　　在万众瞩目下，她的龙躯却是开始蜷缩，开始颤抖，开始没规律的横冲直撞，像是喝醉酒的醉汉一般。

　　“吟吟吟……”她的龙吟之声内，充满了痛苦，杂乱，不知所措。

　　不过。

　　就算如此。

　　苏尘依旧安安静静，并没有着急。

　　战斗，远远还没有分出胜负呢。

　　“帝穹，你的本体是很强！！！可你想要在老子面前一直保持龙躯状态！不可能！”易浮激动的、暴虐的喝到。

　　声音刚落。

　　果然。

　　在所有人注视下，帝穹那庞大的、遮天蔽日的、威风震撼的龙躯，突然之间又变回了人形。

　　当然，是穿衣服的，穿戴整齐的。

　　龙躯那么大，人形那么小，人形如果穿着衣服，变换成龙躯，再变换回来，岂不是光屁股了？那威严如龙族，怎么能接受得了？龙族岂不是成了笑话？

　　所以，早在远古时代，刚刚有龙族的时候，这个问题就解决了，其解决的方法，就是龙族的衣服都是特制的，与普通的衣服不一样。

　　不过，此刻，帝穹虽然穿戴整齐，依旧和神女一样，美的惊心动魄，可脸色，却是惨白惨白惨白的。

　　嘴角，还有血迹。

　　帝穹就像是一个无助的小女生，于那狂风巨浪之中，根本控制不住自己的身子，被那紫红色的光芒镇压的颤抖、哆嗦。


第1979章 迷幻、迷醉

　　下一刻。

　　就在所有人都觉得，帝穹完了的时候，帝穹的手里，多了一把琴。

　　琴，名为神音琴。

　　乃是帝兵。

　　不过，帝兵与之帝兵，也是有差距的。

　　至少，神音琴和浴血大磨盘之间，差距很大。

　　随着帝穹的手里多了神音琴，本来已经趋于安静的决战台周围，再一次嘈杂起来。

　　“该死，那原州女也有帝兵？”

　　“这下怎么办？”

　　“易公子还能赢下吗？”

　　“帝穹果真是不简单。”

　　“那琴，应该不是浴血大磨盘的对手吧？”

　　……

　　“那把琴吗？”易浮一愣，然后，笑了，哈哈大笑：“帝穹，这把琴，你也好意思拿出来？！！！同是帝兵，本公子就让你看看，帝兵与之帝兵之间的差距！”

　　声音刚落。

　　轰……

　　那浴血大磨盘之上的紫红色的光芒光柱，越发的澎湃，就像是水烧开了一般，疯狂沸腾。

　　无边无际的死亡、血腥之味弥漫惊悚。

　　那紫红色光柱的颜色，更是在变深，几乎要趋于黑色了。

　　光柱之内的光芒也开始褶皱、涟漪、风浪，仿佛，成了防爆一般，在绞杀。

　　呼呼呼……

　　连声音都变得刺骨、盛大。

　　似乎要将帝穹和她手中的帝兵直接吹碎一般。

　　此外，随着浴血大磨盘更强势了，其震慑的气息，也是越发的浓郁了，荡漾在天穹和空气之中，让在场的围观的那人山人海的修武者中的一大半，都开始吞咽唾液，紧张，无比的紧张，那震慑的气息虽然不是针对他们的，可也无形之中锁定了他们，他们的性命，似乎都在浴血大磨盘或者说是易浮的一念之间。

　　“哈哈哈哈……”易浮越发的强势，激动，越发的嗜血，笑容不加遮掩，霸道如斯，哈哈大笑，一双血色的眸子里全是兴奋的嗜血味道，锁定帝穹，仿佛已经看到了帝穹即将被紫红色光芒湮灭成灰烬一般。

　　“该死！！！”王家后院，茅草屋内，高蔚又低骂了一句，苍老的脸上，彻底的没有血色了，神音琴是她给帝穹的，什么威力，她清楚，绝对比不上此刻的浴血大磨盘的威力，差距还很大很大，帝穹，还怎么战？！必输！必死啊！

　　关键，就是她高蔚，一手将徒儿帝穹送上了死路。

　　高蔚的心都在滴血，后悔，无比无比无比的后悔。

　　为自己的自私，冲动，为自己的不够坚决，而后悔。

　　可现在，再后悔，也无用了。

　　“显然，这场决战，老夫，赢了。”魏袆笑着道。

　　“还没有结束！”高蔚咬着牙道，虽然，她内心深处，也知道，结束了，一定是结束了，可到底还抱有着一丝丝的期望，万一，出现奇迹，出现神迹了呢？

　　“呵呵……”魏袆只是笑了笑。

　　也就是这一刻。

　　帝穹看起来，真的要坚持不住了。

　　她的气息，都开始紊乱了。

　　似乎，随时随刻，都可以昏死过去一般。

　　“倒是够坚持，那么，就再加一把火吧。”易浮冷笑道，心念一动，更加疯狂的驱使浴血大磨盘。

　　易浮的脸色，也有了一些苍白，显然，这再加一把火，也是让他符合很大。

　　毕竟，他不是真的大帝，差大帝有九十九条街都不止，驱使帝兵，本来就是符合极大，而他又连续三次强行加深浴血大磨盘的攻击威力，自然有些反噬。

　　不过，这些伤势，对比能够诛杀帝穹，不算什么了，大不了，等到帝穹死后，他修养一年半载的即可。

　　帝穹死，就是值得的。

　　嗤嗤嗤……

　　随着浴血大磨盘再一次增强攻击，清晰可见，那紫红色的光芒，不仅仅是呈现褶皱、涟漪的风暴形式了，甚至，隐约能看见，紫红色光芒都变化为光刀、风剑一般的存在了。

　　刀剑灼灼，影波杀动。

　　令人心寒。

　　而那紫红色光柱波动的声音，更是残忍彻骨，简直就像是人世间最为锋利的匕首，与之最为坚硬的骨头之间的碰撞，比钉子碰到了玻璃的那种摩擦声，还要刺耳十万倍。

　　现场，不少修武者，已经七孔流血，尤其是耳膜，早已经被完全的撕裂。

　　再看帝穹，越发的单薄了，好似一页小舟，在大海的中央，遇到了惊天的海啸、风暴，随时随刻，都要被风浪拍打成为碎片一般，那种无助，那种绝望，那种痛苦，那种可悲，那种弱小，灼刻在每一个修武者的眼眸之中。

　　但，就在所有人都觉得，这场对决，已经要以帝穹死亡为终点的时候。

　　突然。

　　帝穹竟是一下子浮坐在了紫红色光柱风暴的正中间。

　　并且，帝穹闭上了眼睛。

　　虽然，面色依旧和死人脸一样的惨白，虽然，嘴角的鲜血还是那么鲜红。

　　但，莫名的，她闭上眼睛后，给人一种安静，一种寂静，一种悄无声息的万籁无声的味道。

　　“她要做什么？”

　　“怎么回事？”

　　“装神弄鬼！！！易公子，杀了她！”

　　“难道这原州女还有什么后手，不成？”

　　“易公子，小心一点。”

　　……

　　嘈杂的议论声，叫喊声中，易浮也微微皱眉，他莫名的有一种不好的知觉。

　　“草！”易浮低骂了一声，眼神中残忍杀戮的神色越发的清晰，直接就想要再次驱使浴血大磨盘。

　　可就在这时。

　　突然。

　　万众瞩目下。

　　帝穹，睁开了眼睛，美眸清晰、安静、自信、淡漠。

　　很亮很亮。

　　眸光，仿佛透彻了天地万物一般。

　　眸光盯着易浮。

　　然后。

　　叮！！！

　　她却是弹动了琴弦。

　　琴弦之声，非常的越发，非常的清脆，就像是玉露珠水滴落在了玉盘之上，明明，声音不大，却传入了每一个修武者的耳朵里，嵌入了灵魂、心境深处。

　　简直让人迷幻、迷醉。

　　生不得一丝丝的反抗，深入骨髓，深入神魂空间。

　　可就是这么一道琴音。

　　荡漾开来后。

　　神迹，出现了。

　　只见，琴音波动，以帝穹所在的位置为中心点，音波朝着前方荡漾，所到之处，紫红色光芒，退缩、嘶鸣、凄厉……乃至湮灭。


第1980章 没有脑子

　　完全就是一种横推、横扫之势。

　　如果说，那红紫色光柱内的光芒笼罩的空间，是一片银装素裹的雪地，那么，此刻，帝穹的琴音，就是推雪、扫雪的扫帚，于雪地之内，肆虐无匹，看似简单，却无于匹敌。

　　“什么？”易浮的眼珠子都要飞出来了，那血色的眼珠子可见的颤抖、碰撞，易浮完全不会呼吸了，就像是被凝固住了一般，颤了颤，直接愣在了原地，而脸色，则是更加惨白，肉眼可见的惨白，像是死了亿万年，被一直冰封的脸一般。

　　易浮，接受不了。

　　他感觉，自己就是在做噩梦。

　　关于神音琴，他知道的，根据师尊给予的资料，他对神音琴有所了解，准因为有所了解，此刻，他完全不愿意相信这是真的。

　　神音琴，没有这么强！！！

　　远远没有。

　　到底怎么回事？

　　见了恶鬼啊！

　　王家后院。

　　本来安安静静的、面带笑容的魏袆，一下子神色定格，气息都有了一个定格。

　　魏袆皱起眉头，紧紧地皱起。

　　高蔚也是错愕的微微张嘴，神音琴是她给予帝穹的，神音琴什么威力，她再清楚不过了，绝对不如浴血大磨盘，远远不如啊！可此刻怎么回事？她也理解不了。

　　“是你？！”魏袆低喝道，盯着高蔚，接着，没有等高蔚开口，魏袆又摇了摇头：“不是！”

　　高蔚没有这么有脑子，他太了解高蔚了。

　　何况，之前，高蔚有多担心，多后悔，他也看在眼里的，根本不像是隐藏了后手的样子，还有此刻，高蔚也是错愕的、不解的，这种情绪和神态，伪装不了的，换句话说，高蔚之前都不知道神音琴有这么强横？

　　“是他？！！！”继而，魏袆突兀的想到了什么：“那个名为苏尘的小子……是他，没错了，是他，帝穹最近，只有接触过他，看来，老夫小瞧那个小子，远远小瞧了。”

　　魏袆判断正确了。

　　对苏尘的杀意，更是疯狂到了极点。

　　不过，此刻，魏袆倒是没有动手，虽然，诛杀苏尘简单，可有高蔚在这里，他是动不了手的。

　　“他吗？”高蔚一直都没有怎么关注苏尘，听到魏袆提起，此刻，倒是以恐怖的神魂扫了一下苏尘，然后就是惊讶，年纪，这么小？

　　“这一场，是老夫输了，决战可以停止了吗？老夫，输给了那个小娃娃，高蔚，不管是你，还是你徒儿，都不够看，比起那小娃娃，差了十万八千里。”魏袆深吸一口气，道。

　　从刚才神音琴的一音威力上，他就知道，易浮，输了。

　　完败。

　　没有丝毫可能再逆袭。

　　既然败了，就认输。

　　他还是很看重易浮的，不想易浮死。

　　至于苏尘和帝穹，以后，过了今天，他会亲自出手，将这两人杀死，尤其是苏尘，比自己的徒儿可是要优秀了许许多多，太妖孽，也是罪过，必须死。

　　“生死决战。”高蔚，就这么四个字，简简单单的四个字，就是她的态度。

　　现在，看易浮要败了，要陷入死亡的境地，认输？可笑。

　　哪里有这么好的？

　　之前帝穹陷入死亡的境地，她认输，也是无用的。

　　“好。”魏袆的脸色难看了三分，却没有多说什么，深深的看了高蔚一眼，道。

　　高蔚莫名的有种不好的直觉，却又不知道到底哪里不对劲。

　　最终，高蔚抛下这个心思，注意力更多的是放在了苏尘身上。

　　她想要好好的探查探查苏尘。

　　“哼。过分了。”然而，下一刻，突兀的，苏尘淡淡的自语，然后，高蔚就发现，自己那探查苏尘的神魂，竟然直接被苏尘扼杀了。

　　高蔚脸色大变！！！

　　简直不敢相信是真的。

　　“高蔚，就算活了几千万年，你依旧是没有脑子。呵呵……至今为止，你都没有好好了解你徒儿的这个主人，到底有多妖孽吧？那老夫告诉你，就在昨晚，这小子，一招秒杀帝子许梧，恩，那许梧是归真境七层中期。对了，这小子，确确实实就是大道境，也就只有不到五百岁。”魏袆淡淡的道，有些嘲讽。

　　“不可能！”高蔚惊呆了，真的是惊呆了，五百岁？大道境？秒杀归真境七层？怎么可能？！这个玩笑一点都不好笑。

　　“没有什么不可能。所以，老夫今天是败给了这小子，而不是你，更不是帝穹。”魏袆冷声道：“这小子的手段，又岂是你能想象的？你交给帝穹的神音琴，多说是这小子帮忙提升了等级和品质。”

　　“给帝兵提升等级和品质？”高蔚差点昏过去，开什么玩笑？给帝兵提升等级，就算是他高蔚也做不到，如果这么简简单单能给帝兵提升等级和品质，那这小子，岂不是无敌了？

　　“不信？呵呵……”魏袆不再多说什么。

　　“不管怎么样，今天，是老生赢了。”高蔚深吸一口气，道，虽然，整个过程人，让他完全没有想到，没有料到，可最终的结果，是好的。

　　魏袆不说话了，只是嘴角多了一丝残忍的笑容。

　　也就是这一刻。

　　“高蔚吗？穹儿的这个师尊，还真是高高在上习惯了，以神魂之力，随意探查别人？探查了一次，本公子给了面子，算是看在穹儿的面子上，还有第二次，真是给脸不要脸。”苏尘喃喃自语，微微皱起眉头，刚才是谁用神魂探查他，他当然清楚，正因此，才不爽，不爽高蔚的不尊重，不爽高蔚的没脑子，不爽高蔚的自我感觉良好。

　　活了数千万年？

　　真是岁数都活到了狗身上去。

　　“如此没脑子，也难怪当年被抛弃，被背叛，也难怪数千万年，都玩不过魏袆。”苏尘喃喃自语。

　　就在这时。

　　“叮！！！”

　　第二声。

　　神音琴第二声，响起。

　　帝穹，依旧面无神色，安静淡漠。

　　不过，心底，帝穹是震撼的。

　　主人帮她把神音琴祭炼了一下，她以为，只是让神音琴的威力提升了一点，没想到……

　　完全不是。

　　直接提升了一倍都不止啊！

　　帝穹不知道苏尘到底是怎么做到的？果然，主人是无所不能的。


第1981章 无耻无下限

　　“主人。怎么样？那琴，品质不错吧？”混沌雷灵也开口了，和苏尘邀功，当时，凝练这把琴的时候，是混沌雷灵全权主导的。

　　“不错。”苏尘笑了笑，的确很满意，雷灵办事，还是很放心的，当然，主要也是混沌神雷+混沌气流+神魔鬼火，三大宙面至宝，实在是可怕，能得到其中一个至宝，都拥有冲破整个焱位面的机会了，就是放在武道繁衍最巅峰的上古、远古时代，放在神魔一族纵横无匹的那个时代，都没有谁可以一人得到两种宙面至宝吧？更别说是三种了。

　　所以，在凝练至宝上，诸天万界，苏尘敢说一句，自己就是第一，他差的也就是实力不够，加上凝练手段不够高级，否则的话，他愿意的话，完全可以成为焱宙面下，第一炼器大师，也可以成为第一炼药师等等。

　　可惜，苏尘对与炼器和炼药都没有什么兴趣，他的兴趣，全在战！战！！战！！！

　　“不……”随着帝穹弹琴出第二道琴音，易浮有些绝望了。

　　他竟然感受到了生死危险。

　　更感受到了浴血大磨盘的退缩。

　　本来，驱使浴血大磨盘，就耗费了他太多的精力和实力，此刻，他比巅峰时候的战斗力，差了十倍都不止，还怎么躲避、对抗琴音？！

　　易浮下意识的转头，朝着下方的韦隶看去：“救我！”

　　易浮知道，此刻，师尊魏袆是高蔚盯住了，不可能救下自己，现在，自己指望的就是韦隶了。

　　对于韦隶，他还是很有信心的。

　　韦隶，极强。

　　韦隶年纪不小了，在帝院呆了那么久，虽然天赋不是震撼级的妖孽，可恐怖在积累啊！

　　纯粹说实力，韦隶真的很恐怖。

　　连师尊都说，韦隶压阵，很放心。

　　此刻。

　　王家后院。

　　茅草屋内。

　　高蔚突然抬起头，怒火滔天：“魏袆，你……你无耻！！！”

　　随着易浮呼喊韦隶求救，她就明白了。

　　韦隶根本就是魏袆安排的。

　　“我徒儿，不能死。”魏袆淡淡的道。

　　“你……”高蔚怒火到要直接动手。

　　“高蔚，你我的实力，都各自清楚，伯仲之间，你现在动手，也没有什么用。”魏袆淡淡的道：“不如看下去。”

　　“魏袆，时隔数千万年，你还是老生认识的那个无耻、下作、卑鄙之人。”高蔚愤怒到浑身颤抖，魏袆给易浮安排了韦隶压阵，而她，什么都没有安排啊！

　　如果徒儿帝穹死在易浮手里，她也就认了。

　　可现在，明明是徒儿赢了，乃至要取易浮的性命了，却要被其他人阻挡？

　　不公。

　　不甘心。

　　就像是数千万年前，明明，她和魏袆都谈婚论嫁了，明明，她为魏袆付出了那么多，最终却……她不甘心！

　　可偏偏，她现在，除了愤怒，什么都做不了。

　　“也许，我真的是没有脑子。”第一次，高蔚觉得自己是没有脑子的人。

　　一旁，魏袆倒是没有想象中的得意，而是，盯着苏尘的方向。

　　“对。还有他。”高蔚想到了什么，又升起了一丝期待：“魏袆，老生是没有你无耻，是没有你的脑子，但，老天都站在老生这一边，老生什么都没有安排，可穹儿有个好男人，按照你所说，那小子很妖孽，很强，有他在，你安排的韦隶，也许阻止不了穹儿。”

　　“不。那小子虽然足够妖孽，可他毕竟年纪不大，毕竟境界在那里。最关键的是，不管是韦隶还是老夫，对于这小子的实力，已经有了精准的判断。这小子，不是韦隶的对手，至少，暂时不是，也许，再给他十年，仅仅需要十年，他就能秒杀韦隶了，可惜，他缺的就是这十年。”魏袆淡淡的道，信心十足。

　　有时候，生与死，赢与败，不仅仅是靠实力，更是要靠算计，靠脑子。

　　在这一点上，十个高蔚，也不是他魏袆的对手。

　　从出发点上，高蔚就败了。

　　高蔚是为了出气，是为了证明当年他魏袆的错。才有了易浮和帝穹的一战。

　　而他魏袆呢？是为了为徒儿易浮解决掉帝穹这个潜在的对手。

　　出发点上，他魏袆就比高蔚高了不知道多少个高度。

　　“救我！！！”同一时刻，易浮再次呼喊，真的要绝望了，那第二道琴音，已经要来了。

　　韦隶终于抬起了头。

　　嘴角，扯过一丝冷笑。

　　突然。

　　手中的剑。

　　直接抬起。

　　根本不在意他人的看法，也不在意对决的旁人不能插手的规则等等。

　　呼……

　　韦隶，一剑而出。

　　用尽全力的一剑。

　　顿时。

　　剑气纵横上万米。

　　一剑横空，十五道大道规则伴随。

　　剑意显化，飘洒天穹，却是如同凌空笼罩一般，仿佛，以对决台为轴心的方圆数十千米内，都成为了他的领域一般。

　　这么一瞬，在场的，上亿修武者手中的刀剑，都颤抖、嘶鸣了起来，都贡献了刀剑之上的锋利神韵。

　　更恐怖的是，那剑芒一闪而逝，遁入三空，彻彻底底的悄无声息，连一道影子都没有，极其的诡谲。

　　这一剑名为《十方圣剑》。

　　《十方圣剑》，一般人可能没有听过，可如果是帝院的帝子，一定听过。

　　《十方圣剑》可是帝院的剑道武技中能挤得进前五的存在，在帝院，拥有很高很高的地位、名声。

　　不少七星、八星乃至九星的帝子，都修炼这一剑招，可想而知了，甚至，连轲无心也修炼了这一招。

　　而韦隶，因为最近万年，都没有再突破，他的心思几乎都用在了武技上，毕竟，境界不突破的情况下，想要继续提升实力，也只有在武技上下功夫了。

　　万年的磨炼、推演、练习，效果自然是好的。

　　到了今天，《十方圣剑》，韦隶已经修炼到了大成的地步，这就很可怕了，要知道，帝院的诸多帝子们，至今为止，也就是刚入门或者是小成，能够大成的，寥寥无几。

　　总的来说。

　　这一剑，很强！

　　韦隶也是被逼无奈，帝穹展现出来的实力，超乎他的预料，尤其是那神音琴，他也不敢托大，何况，他还被苏尘盯上了，而易浮又处于生死之间。


第1982章 是吗？

　　“魏袆！！！”王家后院的茅草屋内，高蔚彻底失态了，愤怒到直接站了起来，一双苍老的眸子，都要喷火了。

　　她还是低估了魏袆的无耻。

　　那插手之人，不仅仅是帝子，不仅仅是归真境八层巅峰期，甚至，连《十方圣剑》都修炼到了这一步，还毫无保留的施展出来了。

　　这完全就是大人，还拿着兵器，去欺负一个小孩子。

　　脸皮完全不要了啊！

　　“高蔚，你要插手？呵呵……”魏袆笑了笑，气息也一下子波动，直接锁定了高蔚：“那我们就过两招吧。”

　　“你……”高蔚差点吐血，苍老的眸子里都有了怨毒，无耻到没有下限。

　　“高蔚，不要这么看着我，实话告诉你，今天，帝穹必死无疑，她很优秀，可也正因为优秀，威胁到了易浮，她得死。”魏袆到了此刻，却是没有什么隐藏了，淡淡的道，说出来也没有什么，反正高蔚已经那么怨恨了，再怨恨一点也无所谓。

　　“魏袆，穹儿要是有个三长两短，我们不死不休！！！”高蔚一字一顿地吼道：“穹儿要是死了，我发誓，天涯海角，也要讲易浮碎尸万段！”

　　魏袆的眼眸深处，多了一丝残忍，听到高蔚的威胁，他对高蔚已经动了杀意，不过，他很冷静，知道，他杀不了高蔚。

　　继而，魏袆又笑了：“今天之后，浮儿就要去帝院了，我会告诉他，什么时候修炼有成，至少超过你了，再随意的出帝院，否则，一直留在帝院，高蔚，你再不要命，还能进帝院杀人不成。”

　　“你……”高蔚直接被噎住了，气急攻心，一口鲜血喷出，一双眸子都要燃烧了。

　　“好了，继续看，也许，你的好徒儿的主人，能创造奇迹，也说不定。”魏袆玩味一笑。

　　此刻。

　　正在弹琴的帝穹，终于，脸色变化了。

　　她感觉周围的空气，都变冷了。

　　她被剑芒锁定了。

　　她自然知道，韦隶这一剑，是朝着自己来的。

　　可她，竟然完全捕捉不到韦隶这一剑，她想要对战，想要躲避，都做不到。

　　她完全就是成了一个靶子。

　　更可怕的是，她感受到了死亡的味道，非常的精粹、纯粹。

　　而随着她的心境的一个波动，那弹奏出去的琴音的速度，却是慢了许许多多，甚至，随时随刻都要湮灭一般。

　　“该死！”帝穹低骂了一句，极其的愤怒，这种对决，竟然有他人出手？简直无耻到了极点。

　　生死对决，讲究的就两个人从生到死，其他人不得干涉。

　　就算是之前，她没有用神音琴的时候，处于极度危险的时候，主人都没有干涉……可现在呢？反过来易浮处于生死危险了，就有人干涉了。

　　“易浮，你必死！！！”越是愤怒，帝穹对于易浮的杀意，越是浓郁了。

　　愤怒之下。

　　帝穹想要再弹琴。

　　却惊恐的发现。

　　做不到。

　　毕竟是帝兵，还是被苏尘凝练过的帝兵，很强，帝穹驱使神音琴，已经十分吃力了，如果不能在安静、寂静、平静的心态下，根本不能让神音琴弹奏起，何况，她此刻，还被韦隶锁定了。

　　韦隶，可是正宗的归真境八层，而且，还是归真境八层的巅峰。

　　更恐怖的是，韦隶在这个境界上，已经积累了足足万年。

　　万年都没有再突破，一方面说明韦隶的修武天赋不够，可另一方面，也是有好处的，这种万年的积累，在韦隶在这个境界上几乎无敌。

　　被韦隶锁定，帝穹真的是不能动了。

　　同一时间，整个现场，那亿万观看的修武者，都懵了，脸色也都尴尬了，涨红了……

　　他们身为风州修武者，自然帮着易浮，希望易浮赢，也一直在为易浮加油鼓劲。

　　可现在呢？

　　易浮明明要输了，却有人插手。

　　实在是……下作。

　　偏偏，他们帮着的还是易浮。

　　这让他们的情绪，波动很大，都有些迷茫了。

　　也就是这一刻。

　　“似乎，之前，我警告你了，不要插手，看来，我的话，你当耳边风了。”苏尘开口了。

　　他的声音不大，却传遍所有人耳朵。

　　那安静的声音里，是内敛、冷漠的杀意。

　　苏尘幽幽的盯着韦隶。

　　“苏尘，你高估自己了，你的警告？呵呵……你配吗？你以为自己是谁？”韦隶不屑的哼了一声：“你的确是我见过的最妖孽之一，可惜，你太年轻了，境界太低了，你，比起本公子，还差的远呢。”

　　韦隶有绝对的信心。

　　毕竟，知己知彼，百战不殆。

　　昨晚，在鸳鸯楼，苏尘的实力，他就看在眼里了。

　　“年轻人，还是太年轻，尤其是天赋至极的妖孽，一直顺风顺水的，对自己的认知不足。”王家的茅草屋内，魏袆摸了摸自己的胡子，胸有成竹的笑了笑。

　　也就是这一刻。

　　“是吗？！”苏尘盯着韦隶，突兀的笑了，玩味的笑了。

　　然后。

　　“鬼卞剑阵！”苏尘收敛笑容，轰隆震颤，一字一顿的喝到。

　　四个字。

　　四个字字音刚落下。

　　骤然。

　　远处。

　　在靠近帝穹大约也就十来米的极静的位置处。

　　一道剑影，莫名其妙的显现。

　　那剑影。

　　正是《十方圣剑》的剑影，本应该诡谲隐身，直到灭杀帝穹后，再现身的剑影，此刻，却被强行逼出现身了。

　　更诡异的是，那《十方圣剑》的剑影，此刻却是停滞了，本应该继续朝着帝穹而去，直到灭杀帝穹的，莫名其妙的停滞了。

　　更让韦隶眼眸爆裂的是，自己那《十方圣剑》的剑影竟然有些哆嗦、颤抖，仿佛遇到了什么恐怖的东西，害怕了。

　　“剑阵，现身！！！”下一刻，苏尘喝到。

　　喝声响起，那《十方圣剑》的剑影周围，从无到有，出现一根根针骨。

　　一根根针骨，全是顶级顶级顶级的至宝，如一根跟帝兵之剑一般，荡漾着令人心寒的神韵。

　　九十九根针骨，更是呈现一种肉眼看不清的重叠、交换的波动路线，形成了一个剑阵空间，将《十方圣剑》的剑影完全的包裹、笼罩、围住了。


第1983章 我成全你

　　“那是什么招式？”韦隶慌了，彻底的慌了，他本以为，苏尘阻止自己的时候会用昨晚秒杀许梧的那一剑。

　　那一剑才是苏尘最强的招式，不是吗？就连魏袆老祖宗都确定的说昨晚苏尘施展的那一剑，就是苏尘的极限实力，老祖宗说话就没有错过啊！

　　这也是为何不管是韦隶还是易浮，都极其的有自信，就算明知道苏尘今天会成为一个阻碍也不担心的原因所在。

　　可眼前什么情况？！

　　苏尘此刻施展的这一招，根本不是昨晚那一剑啊！！！

　　彻彻底底的出乎意料。

　　关键是，这一招似……似乎元远远比昨晚苏尘秒杀许梧的那一剑还要强横许多。

　　难……难道连魏袆老祖宗都看走眼了吗？

　　就在韦隶慌了的同时。

　　远处。

　　神迹，现。

　　那九十九根针骨，极尽灵动，极限幻化，就像是九十九个思维和神魂连通的孪生兄弟一般，在幻化、变化之间，不断的组合成一套又一套闻所未闻、见所未见的剑阵攻击。

　　剑阵非常的熟练，非常的顺滑，一根根针骨有默契到了不可思议的地步，宛若是推演、练习了一亿遍一般。

　　且，那剑阵攻击，简直就是波浪，不急、不慢，有自己的思维和计划，无漏无缺的攻击，一浪接着一浪，一浪比一浪更为强横。

　　更恐怖的是，那九十九根针骨直接密不透风的包裹《十方圣剑》的剑芒，不要说用肉眼来捕捉，就是用神魂扫描，都找不到剑阵中的任何一丝丝的裂缝、空隙。

　　《十方圣剑》的剑芒，已经算是至强、至锋、至急，已经将剑的快、狠、精准都发挥到了难以想象的地步，可依旧无用，完全成为了困兽。

　　更准确的说，此刻的《十方圣剑》的剑芒，就是一个靶子，一个赤裸裸的、躲都躲不掉的靶子。

　　“嗤嗤嗤……”

　　只听见《十方圣剑》的剑芒嘶鸣、惨痛、惊悚、想要遁逃的声音，声音有些刺裂的灼耳，好似是数百码速度形式的跑车，突然之间极限刹车的那种声音。

　　伴随那灼耳的声音，在所有人彻骨心寒的眼神下，清晰可见，《十方圣剑》的剑芒，在疯狂的黯淡、颤抖。

　　剑芒的中间位置，快速的出现了一道裂痕，而那九十九根针骨形成的剑阵攻击，似乎就是有自己的想法和思维一般，恰恰就专门攻击那道出现的裂缝。

　　大约也就两个呼吸后。

　　“咔！！！”

　　宛若一根百万年份的枯木遇到了不可抗拒的伟力，被折断了一般，折断的声音有些压抑，荡漾在空气之中，久久不能散去。

　　在《十方圣剑》剑芒彻底断裂、消亡的一刹那，明显的，韦隶直接面无血色，身子一颤，石化了。

　　同时，随着《十方圣剑》剑芒的断裂、消亡，被锁定的帝穹，一下子轻松了。

　　她没有浪费这个机会。

　　“叮！”

　　第三道琴音，直接弹出。

　　坚定、清脆、清晰。

　　锁定易浮，生死而去。

　　王家后院的茅草屋内，魏袆都窒息了，失态了，完完全全的失态了。

　　对于魏袆来说，实力几乎站在了整个风州的最顶端，他还拥有顶级的算计、智慧，所以，数千万年来，他几乎就没有失态过，一切都在掌控之中。

　　此刻的失态，几乎算是他人生中唯一的一次失态。

　　“这不可能！！！”魏袆低吼道，身上的气息，波动的厉害、紊乱，他直接就想要出手了，也顾不得什么了。

　　“呵呵……当老生不存在？”高蔚冷冷一笑，锁定魏袆。

　　“你……”魏袆这才强行冷静下来，是啊！他现在和高蔚，基本算是互相抵消，谁也不要想出手！

　　该死！

　　失算了。

　　魏袆的脸色难看的就像是猪肝色一般。

　　“我堂堂魏袆，竟然败给了一个连五百岁都不到的小子？！”魏袆咬牙切齿，牙齿都要咬断了：“小杂碎！！！昨晚，你根本就是故意施展那一剑，根本就是知道浮儿和韦隶在按照观察你，更知道老夫在暗中观察你！”

　　魏袆此刻哪里还不明白？他是被苏尘摆了一道。

　　可就是明白了，也不甘心：“小杂碎，明明昨晚你是用尽全力了，老夫能确定，为何……”

　　魏袆这样心机深沉的活了数千万年的老怪物，哪里是这么容易骗的？可苏尘偏偏就骗成功了。

　　这主要还是得益于昨晚苏尘那一剑，的确是用尽全力了，丝毫没有实力的隐瞒，有一丝丝隐瞒和留手，魏袆肯定能发现的。

　　关于骨针的存在和鬼卞阵法，事实上只能算作苏尘的另外一种手段，一种外力的手段。

　　这种外力的手段，恰好让魏袆猜不到，感受不到，也想不到，加上，苏尘之前从没有施展过鬼卞阵法。于是，打了个措手不及，让魏袆对他的实际战斗力，有了一个错误估计。

　　“现在，说什么都迟了。”高蔚淡淡的道，她虽然神色淡淡，可心底，却是对苏尘的一种无力感，这个年轻人，还不到五百岁啊！

　　就能把魏袆玩的团团转。

　　似乎，这个年轻人，在之前，就已经把所有的算计都料到了。

　　这是一种怎样的妖孽啊？

　　相比起来，她高蔚，完全就是没有脑子。

　　如果不是这个年轻人，今天，徒儿帝穹必死无疑。

　　“怪不得穹儿这么心甘情愿的做你的坐骑。”高蔚喃喃自语。

　　也就是这一刻。

　　“嘶嘶嘶嘶……”在湮灭了《十方圣剑》剑芒后，鬼卞剑阵下的九十九根针骨，锁定了韦隶！！！

　　可不仅仅是阻止韦隶这么简单。

　　苏尘，还要韦隶的命。

　　想想，如果不是他苏尘在场，韦隶的插手，就是要了穹儿的命。

　　韦隶怎能不死？

　　何况，他之前都警告了韦隶，韦隶还敢插手，真是赤裸裸的找死。

　　“你要找死，我成全你。”苏尘幽幽的自语，心神一动，那九十九根针骨，已然包括在了韦隶的周围，直指韦隶的性命和神魂。

　　“不……不……不好……”韦隶身子一颤，上一刻的震撼、震怖、震惊、不敢置信，在这一刻，全都被压下，他惊醒了，在生死受到威胁的时候，惊醒了，他将自己的牙齿咬得咯吱咯吱的响，逼着自己冷静下来。

　　此刻，不冷静，就是死啊！


第1984章 偏偏说了

　　“苏尘！！！我乃帝子，帝院三星帝子，你若杀我！天涯海角，帝院必追杀你至魂飞湮灭！”韦隶怒吼道。

　　如果现在能够威胁苏尘，让他放弃击杀自己，那是最好的，连《十方圣剑》都不是这包围自己的诡异的剑阵的对手，他也就根本不是苏尘的对手，《十方圣剑》已经是他能够施展出的最强的招式了。

　　“帝子？那是什么？能吃吗？帝院？算什么东西？呵呵……”苏尘笑了，说出了一句放肆至极的话。

　　至少，这句话，在无恨天的数十亿年的历史上。

　　没有第二个人敢说过。

　　帝院，那是至高无上的，是武道圣地。

　　这种话，敢说，下场可想而知。

　　苏尘，偏偏说了。

　　他确实瞧不上帝院，帝院再恐怖，还能有他苏家恐怖？他苏家，是超越焱位面的存在，相比之下，帝院连焱位面的大千世界，都挤不进去。

　　他说帝院算什么东西，可以，有这个资格。

　　帝院在他面前，没有什么可以骄傲的。

　　当然，如果不是恶心帝院的所作所为，无冤无仇之下，苏尘倒不至于这么羞辱帝院。

　　可惜，当年，他被困诡域战场，帝院明明能够轻易的就将他救出，呵呵……结果，完全不愿意救，恩，还让轲无心取代他成为帝子，说起来，他苏尘才是排名第一吧？按照规则，他苏尘没有死，就是帝子，就应该救下破开诡域战场救下他，而不是用第二名取代他。

　　帝院这种做法，可不是一般的恶心人。

　　这梁子可是结下了。

　　何况，帝院的院长都收了轲无心为关门弟子了，而他苏尘，与之轲无心，乃是死仇，轲家在他苏尘被困诡域战场的几百年里，在轲无心的指示下，可没有少欺负玄始神阁，甚至，要不是他及时出现，连小水蓝都要被轲家的家主打杀了，呵呵……生死之仇！！！

　　怎能不报？

　　反正，总的来说，他与之帝院，绝对会是敌对的。

　　既然如此。

　　羞辱帝院怎么了？都是敌对了，我还要捧着你不成？

　　“你……”听到苏尘说帝院算什么东西，韦隶差点被吓得昏死过去，他……他……他这是遇到了疯子！一个彻头彻尾的疯子啊！

　　和这种疯子讲道理，想要从这个疯子手里活下来，只能靠自己了吧？

　　一时间，韦隶不再废话，疯狂的运转体内的玄气。

　　驱使玄气。

　　浩荡震撼的驱使。

　　百分之二百的出手。

　　《十方圣剑》！！

　　《十方圣剑》！！！

　　再出。

　　事实上，对于韦隶而言，短时间内，出一招《十方圣剑》已经是非常吃力了，何况，此刻又来了第二招、第三招？

　　他整个人就像是被抽空了一般，颤颤巍巍的，面骨都消瘦了，气息更是紊乱的厉害，仔细看，连眼眸都不再明亮了。

　　他完全就是以伤害修武根基为代价，强行再施展了两招《十方圣剑》啊！

　　代价太大了。

　　可比起性命，再大的代价，也得付出。

　　“呼呼呼……”

　　随着这第二招《十方圣剑》和第三招《十方圣剑》的打出，他周围的三空，已经彻底没了，彻底的被湮灭了，他整个人，已经立于混沌虚无之中，身影淡薄，若影若现。

　　唯有两道诡谲、凌神、至纯的剑芒，游走咆哮，幻化无匹……肆虐着疯狂，肆虐着杀意，朝着周围那包裹围绕的九十九根针骨而去。

　　远处。

　　苏尘却是面色不变，安安静静。

　　看起来，好似什么都没有做。

　　可事实上，他的心神，或者说是神魂。

　　已经运转到了极致。

　　站在那里，三力转化之下，神魂暴增。

　　神魂就像是一个恐怖的中枢枢纽，连通九十九根针骨，堪比计算机运行，精准清晰到了极点。

　　鬼卞剑阵，在苏尘的神魂中，早已经和印刻一般的深入骨髓，都不用思考和思维，完美的运转。

　　只见，那九十九根针骨，开始了上下勾挑、前后横压、东西南北纵劈等等灵动多变的组合幻化，以最小的消耗，勾勒出最强的剑阵攻击，远远不断的剑阵攻击，与之那两道《十方圣剑》的剑芒对撞。

　　只消耗了大概三两个呼吸罢了。

　　那两道《十方圣剑》的剑芒，就消失殆尽，悲鸣嘶声的化为了虚无。

　　九十九根针骨却依旧诡谲、凌厉、光晕荡漾，尖锐而又森寒的锁定了绝望中的韦隶！

　　“不！！！”韦隶整个人已经被死亡的气息完全的塞满，恐怖的死亡气息从他的每一个毛孔钻入他的身体里，肆掠着，他连站都有些站不住了。

　　韦隶的嘶吼声刚刚落下。

　　噗……

　　一道细微的声响荡漾开来，韦隶整个人，不管是肉身，还是神魂，直接被湮灭成为碎片，鲜红弥漫，血腥十足，化为死寂。

　　也就是这一刻，在韦隶身死的同时，易浮也轰然倒地！！！

　　他看起来，表面没有任何的伤痕，可事实上，他的五脏六腑都被琴音震碎，连神魂空间都被震碎了，死的不能再死。

　　决战台周围，越发的悄无声息。

　　在场的上亿围观的修武者，简直像是被冻结、石化了亿万年，和一根根石柱子一般的立在那里。

　　三空都不再波动，连虚空乱流和绝对空间乱流都畏惧一般的远远躲避着决战台周围方圆数十千米的这一片空间，连上空的天穹，原本游走波动的云彩都凝固了。

　　整个风州州都，都陷入了时间和空间的定格。

　　易……易浮，死了啊！

　　号称风州十万年不得已见的超级妖孽，就这么死了啊！

　　根本接受不了。

　　要知道，在很多修武者心底，易浮是可以成为这个时代风州的最强者，可以带领风州成为无恨天六大州之中的最强一州之人。

　　一天前，就是打死他们，就是碾碎他们，也绝对不相信易浮会死，会死在帝穹手里啊！

　　看看风州州都的那些赌场就知道了，几乎都是10:1乃至20:1的赔率，就这种情况下，基本上都没有谁压帝穹赢……人们好奇的、期待只有帝穹能在易浮手上走几招罢了。

　　却不想……


第1985章 没有骗你

　　“主人，我赢了，我真的赢了。”在那死寂死寂中，站在决战台上的帝穹，朝着苏尘看去，她咬着自己红唇，虽然因为重伤，绝美的脸蛋有些苍白，可还是因为激动而扬起一丝红晕，她那如水一般的秋眸盯着苏尘，饱含着兴奋、感激、温柔、爱慕等等……

　　苏尘笑着点头。

　　然而。

　　也就是这一刻。

　　苏尘的笑容骤然消失，一双深邃的眼眸，狠狠收缩，他疯狂地吼道：“穹儿，离开！！！”

　　可惜。

　　还没等苏尘的吼声落下。

　　“轰轰轰……”

　　崩塌了。

　　那决战台所在的那一片空间，简直像是被塞满了数十个核弹。

　　疯狂的崩塌了。

　　滚滚空间碎片，都成了血红灼热的颜色，滚滚虚空烟尘，朝着四周凶残的弥漫，所到之处，一片死亡的哀嚎。

　　整个风州州都都像是经历了一场可怕的地震一般，在颤抖，无数的建筑，化为湮粉。

　　抬头朝着天上看去，天穹都在瑟瑟发抖，至少出现了上百个空间黑洞，整个天穹看起来都千疮百孔的，仿佛随时随刻都要塌下来一般。

　　因为比较靠近决战台，准确的说，比较靠近王家的这个虚爆坑，苏尘也是第一时间就受到了恐怖的冲击。

　　也就是他的身体强度极强极强极强，也就是他拥有着恐怖逆天的不死血脉和古魂祖脉了，否则的话，必死无语。

　　可以看看决战台周围，几乎靠近决战台一千米之内，此刻，除了一个苏尘，其他的修武者，无论强弱，无论男女老少，无论是谁，都仿佛没有存在过于无恨天之上一般，早已经成为了虚无。

　　只有苏尘，还活着。

　　当然，情况也不太好，整个人被鲜血弥漫了，狼狈不堪，浑身上下，血肉刺眼，连数根肋骨都暴露出来了，连腿脚都断裂了，连手臂都没有了。

　　也就是苏尘还有气息，还活着了，否则的话，看起来，比死人都死人。

　　“呼哧，呼哧，呼哧……”苏尘大口大口的呼吸，一双眼睛是血色的！！！

　　是震怖的、不敢置信的、怨恨的、暴怒的血色。

　　“霓……霓裳，还活着……”苏尘喃喃自语，声音很虚弱。

　　刚才，在虚爆坑即将爆裂的前一瞬，就是魏袆以心神点燃晶烛的前一刹那，苏尘反应过来了，他也是在场唯一一个反应过来的，而就是那么短到万分之一个呼吸的极限时间里，他一把抓住身旁的太灵霓裳，用尽全力的将她朝着其他方向扔去，就像是扔一个石头一般。

　　虽然，在太灵霓裳还没有落地的时候，虚爆坑就爆了，可太灵霓裳终究还是没有受到太多的伤害。

　　可帝穹。

　　就没有那么好运了。

　　帝穹因为站在决战台上，站在虚爆坑内。

　　她受到的冲击是最大的。

　　并且，在苏尘反应过来的一刹那，想要救帝穹也来不及了，毕竟，太灵霓裳就在他身边，可帝穹还在决战台上，那万分之一的瞬息，就是瞬移也来不及救帝穹了。

　　此刻。

　　一片狼藉。

　　王家后院门口的广场上，全是断壁残垣。

　　一个个恐怖的地缝，就像是大峡谷一般。

　　一个个空间裂缝更是鬼哭狼嚎的嘶吼。

　　那灰尘、空间风暴等等疯狂的肆掠着。

　　在场的上亿修武者，足足死了数百万，受伤的达到上千万。

　　魏袆太心狠！

　　太暴虐。

　　为了让帝穹和苏尘死，完全不在乎那些人命。

　　“我……我还活着。”

　　“啊啊啊，发生了什么事？！为什么我的耳朵听不见了……”

　　“呜呜，夫君，夫君，夫君你在哪里？！”

　　“我的丹田，我的丹田碎了！”

　　……

　　远处，那还幸存的修武者们，终于哭喊了起来。

　　人间地狱一般。

　　灰尘和鲜血飘舞、混杂。

　　呼喊声与咆哮声伴随。

　　“穹儿，死了……她死了……”苏尘嘶哑着声音，站在原地，血色的眸子里，浑是眼泪。

　　刚才虚爆坑爆裂的刹那，到底有多恐怖的威力，他最清楚。

　　连他，都差点死了，何况是在虚爆坑内的帝穹？！！！

　　就算帝穹是混沌祖龙，也活不下来啊！

　　必死无疑。

　　一丝丝的奇迹都不可能有。

　　苏尘的心脏抽搐着滴血的疼。

　　他答应过帝穹，要将她完好无损的带回去啊！

　　最终却……

　　“啊啊啊……”苏尘满脸的血泪，疯狂的嘶吼着，任随眼泪和鲜血流淌，一双眸子入魔一般的鲜红，气息更是暴虐如兽。

　　“大哥哥，你冷静一下，帝穹姐姐可能没有死。”就在这时，汐却开口了。

　　苏尘直接愣住了。

　　连老龙和九幽，都懵了，觉得汐在乱说，或者说汐在故意安慰苏尘。

　　刚才那虚爆坑的爆裂，别说是帝穹，就是比帝穹强大一千倍，也不可能存活啊！

　　“汐，不要骗我了。”苏尘苦涩的摇了摇头，他虽然重伤了，可思维却没有受伤，不是没有脑子。

　　“大哥哥，汐没有骗你，虽然汐也觉得帝穹姐姐必死无疑，可事实上就是，你此刻，嗅到了帝穹姐姐的气息没有？”汐反问道。

　　一个修武者死了，就算化为碎片，化为虚无，可事实上她存在过，刚才还存在过，那么，即使成了血雾，只剩下一丝丝的头发丝一样的尸体，可只要她存在过，就应该有她的气息。

　　苏尘下意识的感受。

　　然后。

　　他的眼孔疯狂膨胀。

　　惊喜到都要昏厥过去。

　　没有。

　　完全没有帝穹的气息。

　　换句话说，帝穹消失了！！！

　　不是那种被虚爆坑炸裂成为虚无的消失，而是完整的，一丝丝没有留下的消失。

　　再换句话说。

　　帝穹，没有死。

　　而是在虚爆坑爆裂的那一刹那，就像是幻觉一般的瞬移消失了。

　　“还……还真是……”九幽和老龙也惊呆了，这……这怎么可能？！

　　“魏袆，等老生找到我的徒儿，再回来，我与你不死不休！！！”就在这时，一道苍老的、愤怒的、怨毒的老妪声音，传遍所有人耳朵，然后，就看到，高蔚直接打破虚空，踏入虚空。


第1986章 根本没有办法

　　“这个老东西，是傻子吗？！她现在走了，苏小子，你怎么办？！”九幽差点骂娘，刚才引爆虚爆坑的，自然是魏袆。

　　魏袆要的就是苏尘死，要的就是帝穹死，即使连累足足上千万风州的修武者，也在所不惜。

　　这是一个老疯子，一个彻头彻尾的疯子。

　　一个正真的狠人。

　　更关键的是，魏袆活了数千万年，是风州最强的老怪物之一，据说，魏袆的实力，已经达到了超越归真境的境地！

　　归真境之上，乃是主境。

　　主，人、神、界。

　　人主。

　　神主。

　　界主。

　　魏袆已经达到了无限接近于人主的地步，虽然，依旧是归真境九层最最最巅峰，但，已经与之归真境九层有着本质的区别，简单的说，魏袆在归真境九层最最最巅峰上停留了超过三千万年，这三千万年来，虽然没有境界上的进步，可他的积累，已经达到了骇人惊悚的地步，一般的归真境九层巅峰，在他面前，就是随意一根手指就能戳死的那种。

　　反正，现在的苏尘，比起魏袆，差了十万八千里。

　　如果魏袆要杀苏尘，九幽阻止不了，老龙阻止不了，汐也阻止不了。

　　唯一能阻止的，就是高蔚。

　　可在高蔚心底，她徒儿最重要，虚爆坑的爆裂，让她一度绝望，接着，却反应过来，帝穹很可能没有死，不然的话，为何一丝丝徒儿的气息都没有，就算是化为血雾，也得有一丝丝气息啊！

　　所以，高蔚反应过来了，徒儿很可能没有死，那就是进入了虚空。

　　也只有进入了虚空，才感受不到一丝气息。

　　正因此，她着急着帝穹的安慰和位置，连带着都没有时间去和魏袆报仇，更不要说管苏尘的生死了。

　　“这老东西，的确是傻子，难道她不知道，在帝穹姐姐心底，大哥哥的生命最重要吗？她现在去找帝穹姐姐了，大哥哥要是死在这里，即使找到帝穹姐姐，帝穹姐姐也不会原谅她。这个老东西，真是彻彻底底的没有脑子。”连汐都怒了，她见过蠢人，没有见过这么蠢的人，也难怪数千万年前，这老东西被魏袆抛弃，简直就是应该的，活该啊！

　　苏尘自己也是无语了。

　　他现在重伤，虽然，依靠着恐怖的血脉和自我恢复能力，恢复了七七八八。

　　可也没有用啊！

　　他已经感受到魏袆对他的锁定。

　　那股锁定，简直令人绝望！！！

　　太强。

　　生不起一丝丝的反抗。

　　难道，今天，就要死在这里？

　　“你很优秀。在老夫的记忆里，你是第一个让老夫吃了这么大亏的人。”下一刻，魏袆出现了，就像是幻觉一般，破空出现在苏尘的身前，魏袆苍老的难以想象，浑身上下都透露着死亡的气息，脸上的皮肤干涸枯败到了极点，眸子都深陷到了眼眶最里层。

　　魏袆刚出现。

　　远处，那上亿的人山人海的围观的修武者，都一下子安静，那些嘶吼，哭喊，无助的声音，都消失了。

　　但，还是有一双双怨恨、怨毒的眼眸，盯着魏袆。

　　是魏袆引爆了虚爆坑，到这时候，谁都清楚了，也只有魏袆也做到，这里可是王家的地盘啊！不是魏袆还能是谁？

　　魏袆根本不拿他们当人啊！

　　一次引爆，就死了上千万修武者啊！

　　“怎么？看起来，你们都非常的恨老夫？”魏袆突兀的抬起头，随意的扫了远处一眼，也随意的挥挥手。

　　顿时，一股恐怖的死亡风暴，掠天而去。

　　片刻之后。

　　轰！！！

　　又是一颗核弹爆裂一般，绝世的死亡风暴，就是拿着镰刀的死神，挥舞着手中的镰刀，收割着一条条性命。

　　眨眼之间。

　　远处，那人山人海中，凄惨的人山人海中，又是死了成千上万人。

　　鲜血淋漓，鲜红弥漫，刺眼、血腥到了极点。

　　这下子，那人山人海，还幸存的修武者，每一个敢怨恨的盯着魏袆了，再怨恨，也咬着牙，低着头，放在心底，一个个哆嗦、害怕的无法形容。

　　果然，他们对于魏袆来说，连蚂蚁都不是。

　　魏袆根本不拿他们当人看啊！

　　“年轻人，你真的很优秀，给予你时间，老夫在你面前，什么也不算。我那徒儿易浮，老夫本以为比你只是差了一点，想老，老夫错了，他比你差了十万八千里。”魏袆再次看向苏尘，幽幽的、沧桑的道，声音安静，有些赞许。

　　苏尘则是一声不吭，此刻，脑海中的思维旋转到了极致。

　　他要活下去。

　　他要想办法活下去。

　　可绝望的是，面对魏袆，根本没有机会活下去啊！

　　在至强的实力面前，一切的底牌、手段等等，都不行。

　　就算是此刻自爆，依靠神府而重生，苏尘都没有一点把握，因为，按照魏袆的实力和性子，他自爆后，神府绝对会被发现，魏袆绝对不是那么好欺骗的。

　　“说起来，老夫很好奇，你是怎么做到让帝穹在虚爆坑爆裂的一瞬被牵引入虚空的呢？”魏袆盯着苏尘，多了一丝好奇。

　　苏尘依旧沉默，心底则是松了口气，果然，穹儿没有死，不过，魏袆以为是他苏尘的手段，可事实上不是，苏尘自己也好奇，那一瞬，帝穹是怎么就被牵引入虚空了呢？

　　当然，不管怎么说，帝穹活下来就好。

　　现在，他要担心的是自己。

　　怎样才能活下来。

　　“还有，你如此靠近虚爆坑，却硬生生活下来了，实话说，即使是老夫，都做不到。”魏袆继续道，苍老的盯着苏尘，想要将苏尘看透。

　　“汐。老龙。九幽。真的没有办法吗？”苏尘与之汐等人交流，可惜，的确是绝望！！！

　　没有办法。

　　完全没有办法。

　　苏尘的心脏已经沉到了最谷底。

　　“本来，因为你，老夫的徒儿死了，老夫自然要你死，也算是给了你一个痛快，死在虚爆坑的爆裂之下，还是不错的选择了。可你偏偏活下来了。”魏袆摇了摇头，却是笑了，盯着苏尘的苍老的眸子，似乎诡异的亮了。


第1987章 运气很重要

　　苏尘莫名的有种不好的直觉。

　　浑身的毛孔都竖起来了。

　　“你能活下来，说明，你的身体强度，趋于不死不灭，加上你此刻的伤势恢复速度，的确给了老夫极大极大极大的震撼，所以……老夫突然之间多了一个念头……”魏袆那佝偻的腰都直起来了一般，语速也变快了，他似乎有了一些激动的情绪变化，这很可怕，对于魏袆来说，能让他激动，太难了。

　　苏尘还是在沉默，这时候，说什么都没有用。

　　“老夫的这个念头就是，夺舍！！！”魏袆龇牙咧嘴的笑了起来，苍老的脸孔，配上龇牙咧嘴的笑容，实在是恐怖到了极点，看上一眼，都觉得心寒彻骨。

　　夺舍，很难。

　　风险也是极大。

　　就算是在无恨天，夺舍也是极少极少极少的。

　　本来，魏袆没有这个想法，可苏尘能在虚爆坑爆裂之下活下来，还拥有这么变态的恢复能力，让他忍不住动了这个念头。

　　这个念头一出现，就怎么也抛不开了。

　　他要是得到了苏尘的身体，他还可以继续拥有至少数千万年的寿元吧？苏尘这个身体强度，太令人惊喜了，可谓是百万年都难得一见。这种身体强度，碰上了，要是错过，简直可惜。

　　魏袆已经活了数千万年，寿元虽然还没有到极限，可他的身体却承受不住了，数千万年，自然的风华，让他的身体不断老化……

　　阻止他继续活下去的，就是身体强度不够。

　　苏尘这具身体，简直就是为他而出现的。

　　“你要夺舍我？！”苏尘惊呆了，抬起了头，一双眸子都要蹦出来了，傻眼了。

　　“咻咻……要怪就怪你拥有了一具诸天万界都很难找到的至强的身体。”魏袆以为苏尘是惊恐，怪笑道，也难怪他以为苏尘是惊恐，因为，夺舍很是残忍，比死亡还要残忍。

　　看看此刻周围那人山人海的修武者，听到夺舍二字，吓得都要跪下了，甚至是昏厥过去了……

　　夺舍，那是生不如死啊！

　　神魂被强行绞灭，得有多痛苦？无法形容。

　　更关键的是，死了还不得安生，身体变成了别人的，想想就残忍到了极点。

　　那还在现场的人山人海的风州的修武者们，一个个都同情、惋惜起来，苏尘这么妖孽！！！却要被魏袆这么绝世老怪物残害，实在是……可惜……太可惜了！

　　魏袆更是如同恶魔，人都不算啊！即使魏袆是风州之人，可这一刻，在场的风州的修武者们，依旧觉得魏袆就是一个恶魔！

　　可惜，再惋惜，再可惜，再同情，也没有一人敢站出来为苏尘说一句话，没有人想死。

　　然而。

　　谁又知道？

　　此刻的苏尘，之所以傻眼了，并不是因为惊恐、害怕，而是不敢相信！？

　　他惊喜的想要大吼大叫有没有？

　　真是惊喜到了他有种做梦的感觉。

　　自己的运气竟然好到了这样的地步吗？！

　　苏尘最不怕的是什么？

　　对。

　　就是夺舍。

　　他压根就和一般的修武者不一样，根本没有神魂识海，还怎么夺舍？甚至，他想的话，能让所有的神魂都转化为肉身之力、玄气能能？你说，怎么夺舍？

　　反而……

　　如果操作得到，依靠着魏袆夺舍自己，自己能反杀魏袆的神魂！

　　夺舍的风险，就在于你得驱使神魂脱离自己的身体，前往要夺舍的身体里。

　　换句话说，魏袆要夺舍自己，那么，魏袆就得驱使他的神魂，来到自己的身体里。

　　“九幽。我的神府可以暂时性的转移到原本神魂识海应该出现的位置吗？”苏尘和九幽交流道，带着一丝激动到了极点的期待。

　　“可以。”九幽毫不犹豫的道：“只要这老东西的神魂一旦进来，绝对是进入了你的神府。进来了，就不要想出去了。”

　　别说是魏袆，就是比魏袆再强大一亿倍的神魂，进了他苏尘的神府，也别想出去了。他的神府里有混沌气流，有神魔鬼火，有混沌神雷等等，哪个都能将外来的神魂彻底炼化。

　　“这老东西的神魂，应该很是强大，毕竟都活了数千万年了，对我而言，绝对是大补。”苏尘期待的不得了，记得得到骨阵之后，修炼骨阵的伴生阵法，就是那部《九弑骨阵》，最终却因为神魂不足够强大而修炼不得，转而修炼《鬼卞阵法》的第一重。

　　如果要是得到了魏袆的海量神魂的魂力呢？也许，就可以直接修炼《九弑骨阵》了吧？

　　自己的实力，也得暴涨了吧？

　　同一秒。

　　见苏尘愣在了原地，彻彻底底的一声不吭了，魏袆以为苏尘吓坏了，不由得，那苍老的脸孔上多了一些戏谑的笑容：“年轻人，老夫和你保证，尽量让你少一些痛苦，忍一忍就过去了。”

　　说话间，魏袆完全锁定苏尘，就像是一堵大山一般，彻底镇压苏尘。

　　接下来，他要夺舍，必须把苏尘镇压住，防止苏尘反抗！！！

　　“你……你……你杀了我！杀了我啊！有种你杀了我啊！”苏尘则是突然一声咆哮，整个脸孔都要撕裂了一般的狰狞，脸色惨白，声音炸裂嘶哑，一双眸子血红，抬起头，死死地盯着魏袆。

　　并且，苏尘用尽全力的挣扎。

　　挣扎到浑身的四肢百骸都在嘶鸣颤抖。

　　挣扎到浑身的毛孔都在冒血。

　　挣扎到眼球都要飞出来了。

　　苏尘将一个面对即将要被夺舍的下场而绝望、无助、痛苦、怨恨、不甘的形象，表演的淋淋尽致。

　　“苏小子，你真该去学表演的。”九幽都无语了，不过，也是打心眼里佩服苏尘，这种表演，半真半假，真的很好。

　　远处，那亿万围观的修武者，越发的沉默了，都窒息了。

　　感同身受的绝望。

　　很多修武者都将自己的牙齿咬得咯吱咯吱咯吱的，都觉得魏袆真的太过了！！！残忍到没有限度！根本不配为人！

　　“年轻人，修武的世界，是残酷的，你本应该成长为至强者，然而，你运气不太好。我知道你的不甘，你的痛苦，你的绝望，你的怨气……可这些真的没有用。运气，真的很重要。而你，缺的就是一点运气。认命吧。”魏袆的语速越发的变慢了，他心底的最后一丝疑虑也没有了，不得不说，苏尘的表演，太成功。

　　“是啊，运气很重要。”苏尘突兀的不再挣扎了，失魂落魄的，脸色惨白，全是苦涩的神色，嘴角全是猩红，那一副‘我认命了’的样子，以假乱真。

　　也就是这一刻。

　　魏袆骤然抬起头，苍老的脸上，残忍之色直接实质化了，他一下子驱使自己的神魂，从神魂空间里而出，疯狂的朝着苏尘的眉心识海掠去！


第1988章 可笑

　　万众瞩目下。

　　苏尘身子一颤，然后，就像是石化了一般，愣在原地。

　　周围，那足足上亿的围观的修武者，全都叹了口气，事实，已经发生了，王家这位老祖宗是真的够残忍，够狠啊！

　　真的夺舍苏尘了。

　　一代妖孽，还没有成长，就成为了过去，实在是可悲可叹。

　　然而。

　　此刻的苏尘。

　　真的被夺舍了吗？

　　自然是没有的。

　　“这里是什么地方？！！！”魏讳的神魂刚刚没入苏尘的眉心，就感觉到不对了，眉心是眉心，可眉心之后根本不是他想象中的神魂识海啊！

　　可惜，他也来不及躲避，来不及退后了。

　　不可逆。

　　一头扎进了苏尘的神府之中。

　　“这里，是我的神府。”苏尘开口了，在神府内，他就是天，就是地，就是掌控一切的神，他的声音荡漾在神府之中，淡淡的，轻轻地，可落到了魏讳的耳朵里，却是炸裂，是死亡气息流转的炸裂。

　　魏讳的神魂果真是因为积累了数千万年，足够的浓厚，深厚，是苏尘见过的除却自己之外，最强的神魂了，可以说，魏讳的神魂不仅仅是实质化了，甚至，都要固体化了，而且，不是一般的纯粹。

　　显然，魏讳这数千万年来，因为玄气修武境界的停滞，耗费了不少的精力和时间在神魂之上，毕竟，神魂强了，也等于实力强了。

　　可惜，魏讳的神魂再强。

　　到了神府内，也没有任何的用武之地。

　　魏讳以神魂，显化自己的身形，悬浮在神府内，他沉默着，看似冷静，可事实上，却是慌张。

　　他用神魂探索了周围，发现，他根本没有一丝丝可能强行突破出去，他不知道什么是神府，但，他知道，除非苏尘愿意放他走，否则，他走不了。

　　既然走不了，那只能想办法湮灭苏尘了，可他又发现，他连苏尘的神魂在哪里都找不到，或者说，整个神府内，就没有苏尘的神府。

　　反而，眼前，有汐、有神魔鬼火、有混沌气流、混沌神雷……

　　汐，他自然是不认识的，来自焱位面之外的汐，太高等了，魏讳没有那个见识，不过，神魔鬼火、混沌气流、混沌神雷，他隐隐约约还是能猜出一点的。

　　“混……混……混沌级别的……”魏讳盯着混沌神雷等三种宙面至宝，声音颤抖的难以想象。

　　这种混沌级别的宝贝，实话说，魏讳也就只有听说过，幻想过而已，想要得到，呵呵……这个笑话不好笑。

　　可眼前呢？不但有，还足足三种！！！

　　他真是要疯了。

　　比做梦还要做梦。

　　他要是得到这三种混沌级别的宝贝，想要从归真境跨出那一步，达到人主级别，不得轻轻松松啊？简直比吃饭喝水还要简单。

　　他已经积累了数千万年，早就积累够了，可以说，之所以迈不出去那一步，就是因为修武天赋的自身限制，而有了一样混沌级别的宝贝，完全可以轻易的抹平这种修武天赋上的限制啊！

　　眼前这三种宝贝，是他幻想了上千万年，恨不得拿任何自己能够拿出来的东西去换取的至宝啊！

　　就这么出现在自己眼前。

　　可悲哀的是，魏讳感受到了三种至宝对于自己的锁定和杀意。

　　他不但得不到这三种至宝，甚至，要被这三种至宝抹杀。

　　魏讳一个抽搐，心寒到了至极的地步。

　　他确定，这三种至宝中的任何一样要杀他，他都没有机会逃生，第一，现在他在神府内，他逃不了，第二，他现在是神魂状态。

　　“苏……苏尘……我们商量一下，你放我走，条件你随意提。”深吸一口气，魏讳凝声道。

　　他现在就想要活下去，只要活下去，一切皆有可能。

　　只要活下去，他现在知道了苏尘拥有着三种至宝，以后，想办法得到，他梦寐以求的那一小步，就能跨出去了啊！

　　到了此刻，他还在做梦。

　　他，只要活下去。

　　“我没有什么条件。”苏尘开口了。

　　“不！！！老夫活了数千万年，拥有各种你想象不到的宝贝、功法、武技等等，我都可以给你。”魏讳大声道，有些急了。

　　“呵呵……”苏尘不屑的笑了，宝贝？功法、武技再强，能强的过《真火炼体》、《神魔炼体》吗？宝贝，能强的过混沌气流、神魔鬼火、混沌神雷吗？

　　下一刻，苏尘淡淡的道：“将他湮灭了，他唯一有价值的就是魂力了。”

　　“不！苏尘！你不能这样！！！不要……”魏讳嘶吼着，疯狂的嘶吼着，人世间，最为绝望的就是，一直渴望的宝贝，寻找了数千万年的宝贝，终于找着了，见着了，可自己却要面临死亡。

　　不甘。

　　无比无比的不甘。

　　然而。

　　不甘又有什么用？

　　随着苏尘一声令下，那三大宙面至宝，就像是饿虎一般的朝着魏讳扑来。

　　魏讳只剩下无力的嘶鸣、挣扎。

　　几个呼吸后。

　　魏讳的神魂变成了纯净的魂力，很浓郁的魂力。

　　“吸收。”苏尘毫不犹豫的开始吸收，那种感觉，很美妙，能看着自己的神魂在疯狂的增长……令人迷醉。

　　可惜，这种机会，太少太少太少，比中彩票概率还要低，因为，这世间，至少在小千世界内，又有几个修武者能够与之魏讳一样活了数千万年，拥有如此浓厚、海量的魂力呢？

　　更何况，又有几个修武者能如魏讳一样不顾三七二十一如此冒险的冲入他的神府内妄想夺舍呢？

　　反正，这种机会，可遇不可求，没有复制性。

　　但，苏尘也满足了。

　　大约百十个呼吸后。

　　他睁开了眼睛，一双深邃幽深的眸子里，全是兴奋。

　　神魂强度，足足增加了近一倍！！！

　　什么概念？

　　从此刻起，他能够修炼《九弑骨阵》了。甚至能修炼《鬼卞阵法》的第二重。

　　就不说阵法上的事，单单神魂强度强横了一倍，他的神魂攻击威力，就能增加三倍左右。按照苏尘的估测，他现在再用神魂攻击，瞬息秒杀一个归真境七层乃至八层的修武者就和玩一样，轻松无比。


第1989章 突如其来

　　另外，因为拥有三里转化这个变态到了极点的能力，神魂上的恐怖增长，也就等同于肉身或者是玄气量上的增长。

　　按照估测，他的纯粹肉身之力，大约也得增加了三分之一乃至二分之一。

　　反正，因为魏讳的无私赠与，苏尘此刻敢说一句，人主之下，他几乎能横扫一切了，当然，如果是半步人主，或者是魏讳、高蔚这种积累了数千万年的超级老怪物，他可能还是差点。

　　可人主之下的半步人主、魏讳、高蔚，有几个？或许，整个无恨天，也就帝院拥有了。

　　“主……主……主人……”就在这时，身旁，一道颤颤巍巍、紧张无比、害怕无比，甚至带着哭腔的声音响起。

　　是太灵霓裳，太灵霓裳之前被苏尘扔出去，只是受了点轻伤，获救了，她快速冲了过来，却脸色惨白惨白的，她自然也看到了魏讳对于苏尘的夺舍……

　　现在，苏尘睁开了眼睛，苏尘还是苏尘吗？可就算有百分之一的希望，她还是要问问，即使，她如此靠近，可能会丢了性命。

　　周围，那亿万风州修武者，大多数人都忍不住摇了摇头。

　　太灵霓裳的傻，真是……无法形容。

　　苏尘，已经不是苏尘了啊！

　　难道，还不接受事实吗？

　　还敢靠近，真是找死！死了也怪不得别人！

　　“不怕？”苏尘有些意外和玩味的看了一眼自己的小丫鬟。

　　“你个坏蛋！！！吓死我了！”太灵霓裳一下子满脸泪水。

　　她直接就确定了，眼前，还是苏尘。

　　或许，魏讳夺舍苏尘可以伪装成苏尘戏弄她，可魏讳再伪装，也伪装不出来苏尘的眼神。

　　那种眼神，只有苏尘有，太灵霓裳确定，这就是苏尘，而不是魏讳，至于魏讳为何没有夺舍成功，已经不重要，只要主人还活着，还活着就好。

　　也只有到了此刻，太灵霓裳才知道苏尘在自己心底的重要。

　　怎么也控制不住自己了，太灵霓裳一下子搂住了苏尘，趴在苏尘身上放声哭泣，刚才，她真是被吓得不轻。

　　“丫头，你得相信主人，知道吗？没有人能夺舍主人。”苏尘拍了拍太灵霓裳的背，在太灵霓裳的耳垂边吹了口气。

　　“恩。”太灵霓裳的声音直接变得和猫咪一样。

　　同一秒，周围，那亿万围观者，都懵了。

　　苏……苏……苏尘没有被夺舍？

　　魏讳失败了？

　　活了数千万年的王家老祖宗失败了？！

　　这……这怎么可能？

　　可眼前，绝对是事实。

　　没有人会怀疑魏讳已经夺舍，却伪装成苏尘，魏讳绝对不会这么做，因为，作为活了几千万年的老怪物，这是王家老祖宗的骄傲，是风州最强者的骄傲……

　　换句话说，魏讳真的失败了！

　　没有人能想得通到底为何魏讳会失败？

　　也没有人知道发生了什么。

　　只有结果。

　　一时间，周围，一片诸天震撼般的震怖！！！

　　那威压了风州数千万年的王家老祖宗，死了啊！

　　神魂没有夺舍成功，躯壳已经风化，魏讳不是死了，还能是什么？

　　不远处，那些王家人，一个个都跪在了地上，大声的哭嚎：“老祖宗，老祖宗，老祖宗……”

　　王家人哭嚎的伤心，倒不是对于魏讳的感情有多深，而是哭嚎王家从这一刻起的衰败。

　　王家在风州，一直是霸主，为何？就是因为魏讳的存在。

　　现在好了，魏讳死了。

　　连易浮都死了。

　　王家，从这一刻起，败了啊！

　　“主人，帝穹她……”从苏尘的怀里抬起头，太灵霓裳咬了咬嘴唇，小声问道。

　　她以为帝穹已经死了。

　　“没事，她还活着。”苏尘肯定的道，笑了笑，帝穹一定还活着，不过，应该已经不在无恨天内了，甚至，都不在小千世界了。

　　但，苏尘能预感，也能肯定，未来，还是能见到的。

　　“那就好。”太灵霓裳松了口气，她虽然和帝穹不太对付，可也不希望帝穹死，帝穹活着就好，其他不说，至少，帝穹活着，主人就不会伤心，不是吗？

　　“好了，我们离开吧。”苏尘抬起头，扫了一眼四周，开口道。

　　……

　　三天后。

　　风州州都的一间酒家客栈内。

　　苏尘和太灵霓裳住在同一间房内。

　　此刻。

　　苏尘正怀抱着太灵霓裳，太灵霓裳脸色红晕羞涩，小脑袋埋在苏尘的怀里，娇躯微微颤抖。

　　这三天，苏尘一直在修炼，就在刚才，苏尘从修炼中苏醒。

　　她就上前给苏尘按摩。

　　没想到，还没按几下，就被这个坏蛋一下子抱在了怀里胡作非为。

　　然而。

　　就当太灵霓裳以为苏尘还有进一步的过分的时候……

　　突然。

　　苏尘松开了她，放开了她。

　　太灵霓裳睁开眼前，好奇的看向苏尘，没等她说话。

　　苏尘率先开口了。

　　“谁？！”

　　就这么一个字。

　　“倒是有那么一点反应速度，可惜，还是个草包，未婚妻都要被人抢走了，还有心思在这里和丫鬟亲亲我我！”苏尘刚刚喝出‘谁’这么字后，一道声音在房间内爆裂开来。

　　声音并不大。

　　但，极其的震撼。

　　至少，那声音的波动之下，苏尘的嘴角就多了一丝鲜血，太灵霓裳还好，在苏尘护着下，没有受伤。

　　苏尘的脸色凝重了起来。

　　对方，极强。

　　转瞬。

　　一道身影，出现在了苏尘的身前。

　　“恩？”苏尘眼神一顿，微微收缩，竟然不是人，对方，是一只云雀。

　　准确的说，对方看起来像是云雀，体型不大，甚至可以说是珍馐。

　　不过，它绝对不是云雀，云雀可没有一身宝蓝色的羽毛，也不可能有这么灵动的眸子，更不可能拥有如此恐怖的实力。

　　“你是谁？”苏尘盯着眼前的宝蓝色的云雀，喝道。

　　他更震惊的是，在眼前这只云雀出现后，他神府内的三种宙面至宝，都有了一种共鸣一般的反应。

　　换句话说，眼前这只看起来是云雀的妖兽，来头极大，很可能是混沌级别的来头，而且，是那种正真的纯血度达到百分之百的混沌。

　　毕竟，帝穹差一点到百分之百，却没有引起神魔鬼火、混沌神雷的共鸣。


第1990章 杀意森森

　　“你可以称呼本神为冰姨。”那宝蓝色的云雀，淡淡的道，不是一般的高傲和摆谱。

　　苏尘的脸色一黑，冰姨？开什么玩笑，叫一只雀子为姨？

　　“苏小子，让你叫冰姨，都是便宜你了，你知道本神在你母亲身边呆了多久吗？足足一个纪元。”那宝蓝色的云雀有些气急败坏的喝道，声音大了不少。

　　“什么？”苏尘眼神一顿，整个人就像是触电了一般，站了起来，呼吸都屏住了，母亲？！！！

　　“别激动。”宝蓝色的云雀哼了一声：“先自我介绍一下，本神乃是冰焰朱雀，比一般的朱雀高贵太多太多，本神如果用你们焱位面的说法来定义，就是真混沌级别的妖兽，是宙面级别的妖兽。”

　　“说我母亲。”苏尘盯着冰焰朱雀，紧紧地盯着。

　　“好吧。本神承认，本神曾经就是一只普通的朱雀，是因为运气好，被你母亲相中了，被你母亲点化了。从此以后，本神就在你母亲身边。不过，你不要问我关于你母亲的任何事，你只要知道，你母亲极强、至强，随意一击就能将你现在所在的焱位面都打穿就行了。你母亲不想让你这么早知道她的事，所以，提前将本神的很多记忆都封印了。”

　　苏尘皱起眉头。

　　心底，有些恼火，母亲！！！为何你……

　　“你说的我的未婚妻要被人抢走了，什么意思？”苏尘深吸一口气，问道，眼神中闪过一丝寒光。

　　“你知道帝妃瑾吗？”冰焰朱雀哼了一声：“怕是忘了吧？”说话间，她不满的扫了一眼太灵霓裳。

　　“她怎么了？”苏尘呼吸再次一滞，急了，他以为帝妃瑾已经去了大千世界……

　　“为了寻找你，你母亲耗费了数个纪元的时间，穿梭了足足上百个宙面，终于找到了你。而那一次主母降临焱位面的时候，除了见了你，还见了两个人。一个就是古沅，她怀了你的孩子，当然，古沅并不知道，可主母给了你的孩子一些好处，不然的话，小水蓝那丫头可不能如现在这般妖孽。然后又遇见了帝妃瑾，并且，一眼相中她，教了她一些日子，并且定下了你和她的婚约。”冰焰朱雀叙述来。

　　苏尘认真的听着。

　　“因为主母教过帝妃瑾一段时间，所以，帝妃瑾的修武进度，极快，远远超过你。并且，之后，帝妃瑾还救了你几次。本来，在你踏入无恨天之后，她是准备直接离开小千世界，前往大千世界的。关于你和帝家的仇恨，她也告诉你了，她两不帮。可最终……女人啊！还是心软！最终，在计划临走前往大千世界的前一天，她回到了帝家，见了自己的父亲，她想要恳求自己的父亲，如果真的是你输了，你被帝家抓住了或者是灭杀了，留你一缕神魂。”

　　苏尘依旧在认真听着，可心底划过一些暖流和愧疚，妃瑾那丫头，真傻啊！

　　“然而，帝诫那老不死的极其无耻！！！”冰焰朱雀那灵动的眸子中，终于多了一些煞气和杀气：“他竟然给妃瑾吃下了锁魂丹！”

　　“锁魂丹？”苏尘不太懂这个丹药，可九幽却直接惊呼了：“该死……锁魂丹……”

　　“九幽，锁魂丹是什么？”

　　“锁魂丹是一种非常非常非常恶毒的丹药，一旦修武者服用了，其神魂就会被七灾魂锁锁住，除非凑齐七灾圣丹，从能解毒。在没有解毒之前，服用锁魂丹者，根本用不了自己的实力，和普通人差不多。”九幽着急的道。

　　虽然说，修武者分为魂修、气修、玄修等等，但，一个修武者，如果这三者有哪一样，特别特别特别差，那么，也就没什么实力了。魂修而言，只是魂修极强，而气、肉身方面，相对差一些。气修、玄修也都类似。

　　而不是某一方面至极的差。

　　神魂被七灾魂锁锁住，神魂连普通人都不如，就是至极的差，帝妃瑾就是一个普通人，玄气和肉身之力也都用不了，稍微用点，可能神魂就彻底化为虚无了。

　　苏尘的脸色森寒了起来！！！

　　“那老东西为何要害自己的亲生女儿？”苏尘深吸一口气，问道。

　　“你知道帝家的来历吗？”冰焰朱雀问道。

　　“知道一点。”

　　“帝家，曾经是大千世界的家族，因为躲避仇家，才来到了无恨天。当然，帝家运气不错，得到了一条母河。可就算如此，帝家和它的仇家相比，依旧什么都不是。”

　　冰焰朱雀继续道：“在焱宙面的大千世界，势力划分为九等，有着极其严格的划分规则，等级森严。帝家本是九等家族，也就是大千世界最弱的势力层次。它的仇家却是八等势力。不要小看其中的差距，简直天差地别，完全没有可比性。”

　　“然后呢？”

　　“然后。在平静了无数年后，就在前段时间，帝家被仇家发现了！！！面临灭顶之灾！也正是因为这个原因，本来计划要派家族强者将你灭杀的计划，都停滞了。”

　　苏尘明白了，怪不得帝家一直没有追杀自己，开始是因为精力在母河的收获上，后来却是因为被仇家发现了。

　　“妃瑾根本不知道帝家已经被仇家发现，她要是知道，也许为了报恩，也会帮帝家。可帝诫那老东西，简直是个杂碎。他为了挽救帝家，竟然把注意打到了妃瑾身上。”

　　“妃瑾的容貌，你应该清楚，倾国倾城，亿万里无一，加上主母的教导，修武的实力和修武天赋也是达到了一个极其恐怖的地步，反正，一句话，妃瑾优秀的令人自卑。”

　　“可也正因为这种极致的优秀，让帝诫那老东西有了主意，他要把妃瑾献给大千世界的另一个八等势力胡家的少主。一旦成功，帝家就成为胡家的亲家，有了胡家的庇佑，帝家也许能够逃脱仇家的追杀。”

　　……

　　“该死！！！”苏尘的怒火涌起了，杀意森森。


第1991章 你认真的？

　　“妃瑾吃下锁魂丹后，已经被帝诫那老东西软禁起来了。”冰焰朱雀的语速越发的快了：“本来，这件事，本神不想告诉你，妃瑾也严谨本神告诉你，因为，你现在的实力，根本无力掺和。本神和妃瑾想，反正，暂时还没有到婚期，你还有成长的时间。可哪里想到，帝诫那老东西的速度很快，已经和胡家联系沟通好了，婚期都定下来了，就在三个月后。时间太紧了，来不及了，也没有给你成长的时间了。所以，本神瞒着妃瑾，前来找你，将这个消息告诉你。”

　　“妃瑾现在没事吧？”苏尘稍稍松了口气，三个月后吗？还有时间。

　　“现在肯定没事，毕竟，缔结那老东西还要把妃瑾在三个月后先给胡家少主呢，他敢让妃瑾出一点点事吗？现在，除了被软禁起来，妃瑾一切都好。”

　　苏尘的脸色稍稍好看了一点，然后盯着冰焰朱雀，冷声问道：“既然你是我母亲点化的妖兽，为何没有跟随我母亲离开焱宙面？”

　　“这……”冰焰朱雀似乎有些尴尬，但，还是说了出来：“主母让本神留在妃瑾身旁，指点她修炼。”

　　苏尘有些无语，母亲对妃瑾可真是好啊！！！

　　也不见派个真混沌级别的妖兽指点自己。

　　“那你为何不救妃瑾？我想，以你的实力，想要救妃瑾，帝家拦不住你。”苏尘淡淡的问道。

　　“混蛋，你当本神不想啊！可主母在离开焱位面之前，将本神的实力大部分都封印起来了，就是害怕本神太强，影响了妃瑾的成长，主母已将妃瑾当成儿媳妇了，对她可是看重的很，不希望本神影响了妃瑾的未来。”冰焰朱雀有些郁闷的道：“本神现在的实力，也就和你现在差不多。”

　　“帝家的强者，或者说，你口中的帝诫老东西，什么实力？”苏尘幽幽的问道，自己的未婚妻，还是母亲都认定的儿媳妇，必须救啊！！！就算是刀山火海，也得闯一闯了。

　　毫无疑问。

　　所以，帝家人的实力，就很重要了。

　　“帝家的强者，普遍都在归真境五层之上。帝诫那老东西已经是人主境四层。帝诫老东西还不是帝家最强的，帝家还有一位老祖宗，都活了快一亿岁了，简直就是老的不能再老，是人主境七层。”

　　苏尘的嘴角抽了抽。

　　比他想象中，还要夸张。

　　根本不是刀山火海，而是九十九层地狱啊！

　　“不仅是帝家，弄不好，你还得面对胡家。当然，胡家这种大千世界八等势力，不会怎么耗费精力在你身上，可那位胡家少主，你弄不好会对上，那位胡家少主，据说也不是什么脓包，在大千世界的一个小范围的区域内，还算是天才级别的，已经是人主境八层。”

　　苏尘彻底的皱起眉头。

　　“怕了？”冰焰朱雀冷哼道。

　　“是怕了。”苏尘点点头，话锋一转：“不过，怕，也得去！！！”

　　心底还有一句话，就是死，也得去。

　　不说妃瑾是他苏尘的未婚妻，是母亲的儿媳……

　　就是妃瑾曾经数次救他与生死之间，也得去啊！

　　“这还差不多。”冰焰朱雀对苏尘的感官好了一点。

　　“三个月时间，有什么办法能增加我的实力吗？”苏尘深吸一口气，问道，既然决定要去一趟帝家了，自然也不能硬着头皮找死啊！

　　他还想救人成功，还想和妃瑾风花雪月呢。

　　必须增加实力。

　　“三个月时间，增加实力？能增加多少？你还想三个月时间超过帝诫那老东西不成？”冰焰朱雀摇了摇头，有些失落和嘲讽的哼声道：“你就是吃了那颗逆命生死丹，也不可能在三个月内超过帝诫的。”

　　“逆命生死丹？什么意思？”苏尘眼神一亮，捕捉到了一丝有用的信息，按照冰焰朱雀的语气，这逆命生死丹似乎很恐怖，对自己很有用。

　　“怎么？你还想打逆命生死丹的主意？”冰焰朱雀一愣，差点无语了：

　　“小子，也不怕告诉你，逆命生死丹乃是帝家耗费了足足上千万年，用了无数的逆命至宝，炼制出来的一颗丹药。”

　　“这颗丹药，据说，乃是半步帝级级别的。”

　　“逆命生死丹是为了帝家的那位活了近亿年的老祖宗准备的，那位老祖宗不能死，一定死了，帝家放在大千世界，连勉强九等势力都算不上了，那位老祖宗对帝家有关乎一切的作用。”

　　“不过，那位老祖宗的寿元据说就是恰好一亿年，寿元都快要到了，逆命生死丹的作用就是能够延长那位老祖宗大概一千万年的寿元吧。”

　　“当然，如果逆命生死丹被你吃了，如果你运气好没有被撑死，实力应该会有一个恐怖的提升。但也不至于提升到堪比帝诫的地步。”

　　……

　　听着冰焰朱雀的叙述，苏尘的舔了舔嘴角。

　　动心了。

　　现在，知道了妃瑾的情况，他也是要被逼上绝路了。

　　打一打逆命生死丹的主意，也是正常的吧？

　　“小子，你真想打逆命生死丹的注意？”见苏尘眼神灼灼的盯着自己，冰焰朱雀瞪大了眸子：“你疯了？做梦呢？”

　　“你觉得呢？还有其他的路可以走？”苏尘反问道。

　　冰焰朱雀沉默了。

　　良久，冰焰朱雀开口道：“你知道逆命生死丹在哪里吗？逆命生死丹还没有完全被炼制完成，当然，也差不了多少了，对于你来说，药效还是可以保证的。可逆命生死丹，作为帝家最最最重要的至宝，堪比母河一般的重要性，它被放在帝家的帝宝渊的最深处第9层。帝宝渊是专门盛放帝家的宝贝的地方，相当于一个宝库，一共有9层，每一次都是难以想象的铜墙铁壁，连一道神魂都飞不见去。何况，逆命生死丹在帝宝渊的最深处的魔鬼崖内，不要说你，整个帝家，似乎就只有帝诫一人能进去。”

　　苏尘沉默。

　　冰焰朱雀继续道：“你要想拿到逆命生死丹，就得将帝宝渊的前8层都打开。换句话说，你要是能做到，就等于将整个帝宝渊，也就是帝家的宝库都盗光了。你觉得可能吗？你这个想法也太……”

　　太大胆了。

　　简直是疯了。

　　要盗取帝家的宝库……

　　这是得多疯狂的胆子，才敢想啊！

　　实话说，她冰焰朱雀也算是胆大包天了，都没有这个想法。

　　这要是真的将帝宝渊给盗空了，帝诫还有帝家人，不得恨不得恨苏尘十个洞啊！不得恨不得吃了苏尘的血肉、吃了苏尘的神魂啊！

　　帝宝渊可是帝家积累了无数年的宝库啊！

　　盗了帝宝渊，冰焰朱雀简直不敢想帝家人得一下子怨恨、失去理智到何种地步？

　　“帝宝渊吗？我盗定了。”苏尘突兀的笑了，龇牙咧嘴的笑了：“我也不想！！！可被逼疯了，逼到了绝路，也只有如此了！”

　　冰焰朱雀无语了，盯着苏尘，紧紧地盯着：“你认真的？”

　　“你怕了？”苏尘反问道。

　　“本神也会怕？！！！放屁！不就是盗帝宝渊吗？本神陪着你！”冰焰朱雀就像是被踩了尾巴一般，拐角道。


第1992章 如你所想

　　“不怕，一起吧。”

　　苏尘笑了，自己母亲的来历，暂时，还不足够清晰。

　　但，从妃瑾以前说的，还有眼前这只雀子的只言片语中提到的，以及自己的血脉的逆天强横，苏尘也能判断出，自己的母亲，可能是超乎自己思维想象的存在。

　　也许，在她眼中，整个焱宙面都不算什么，既然如此，眼前这只雀子，曾经在母亲身边呆了足足一个纪元，被母亲点化过，且，还是真混沌级别的妖兽，你要说它没有一些特殊的、诡异的、不可思议的手段，苏尘是绝对不相信的。

　　所以，既然决定去盗取帝宝渊了，一定要带上这只雀子，弄不好会给自己惊喜。

　　“你……”冰焰朱雀不是傻子，此刻，看到苏尘灼灼的盯着自己，它就明白，上当了，这小子，根本不是傻小子，从一开始就打主意了。

　　不过，冰焰朱雀虽然看透了，可还是点了点头：“去就去，怕你不成？”

　　它好面子，是一方面。另一方面，苏尘是主母的儿子，还是独子，绝对不能出事的，帝宝渊太危险，十死无生那种，它必须得跟着一起去。

　　“霓裳，我要去一趟帝家，不能带着你。”苏尘看太灵霓裳，道，虽然这妮子美得惊心动魄，现在都任自己索取了，苏尘有些食髓知味，恨不得把这倾国倾城的小丫鬟带在身边，可理智上说，他这一趟前往帝家，几乎可以算是送死的，自然不能带着太灵霓裳。

　　“活着回来。”太灵霓裳咬了咬红唇，道：“我先回太灵皇朝，主人，你回来后，就去太灵皇朝找我。”

　　苏尘点了点头。

　　下一刻。

　　苏尘和冰焰朱雀就离开了。

　　“说说我母亲，虽然你的很多记忆都被母亲封印了，但，终究知道一些吧？关于她的事，哪怕就是一丝丝，也都说出来。你要不说，未来某一天我要是见着母亲了，想尽办法，也让母亲教训教训你。”足足十万米之上的高空中，苏尘盘坐在一只蓝色的巨型的雀子身上，那雀子速度快到肉眼无法分辨，雀子自然是冰焰朱雀。

　　他就不信冰焰朱雀一点点都不知道，所以，威胁都用上了。

　　“本神就知道一点点。”冰焰朱雀有些无奈，犹豫了一下，还是开口了：“注目很爱你，也正是因为爱你，才会让你成长于焱宙面这样的低等宙面中的小千世界中的最低武位面。越是武道繁衍落魄的世界，你被注意到的可能性越小。”

　　地球，足够低武，甚至，几乎算是没有武道繁衍了。

　　“为何？”苏尘不明白，既然，母亲那么强横，强横到在她眼里整个焱宙面都不算什么，为何还要将自己……

　　“因为你的血脉，是禁忌的存在，通俗的说，你的血脉太强，拥有无穷的可能，如果你成长起来，是有机会打破一些固有的、原有的规则，而那些固有的、原有的规则，已经存在数百个纪元了。”

　　苏尘沉默了。

　　冰焰朱雀继续道，情绪有了一个大的波动：“主母非常非常非常爱你，为了你，甚至放弃了那个身份，甚至有家不能归，甚至……事实上，当年，你还没有出生的时候，主母就知道你是那个禁忌的血脉了，当时，不知道有多少人劝你母亲，让你成为虚无，不让你出生。可你母亲，还是毅然决然的顶着漫天诸神给予的压力和威胁，生下了你。”

　　苏尘越发的沉默了，可心底的怨气，终于消散了许许多多。

　　这些年来，他一直对于自己被亲生父母抛弃而耿耿于怀，虽然，他从没有表露出来。

　　“我的养父母是怎么回事？”苏尘突然又想到了什么，前一世，自己的养父母可是平白无故的车祸死亡等等，前一世，自己查了很久很久，却越查越深，最终，不了了之，重生之后，更不要说了。

　　“你的养父母事实上也是主母安排的，并不是你前世所想象的那样，被暗害，被杀死等等。你养父母事实上都是主母坐下的仆人。他们不是真的死了……”冰焰朱雀抛下了一个重磅消息，但，苏尘一点都不惊讶，他早就料到了。

　　因为，重生之后，他虽然没有刻意的追杀养父母的生死之谜，可也发现，自己的养父母在车祸死亡后，似乎，就真的彻底消失了……

　　没有人记得他们，没有朋友提起他们，没有亲人提起他们，好像，自己的养父母从没有存在过一般，随风就去了。

　　此刻，听到冰焰朱雀的叙述，也算是确定了，苏尘再放下一颗压在心底的石头，重生两世，心头的这块石头终于落下了。

　　“关于我重生……”深吸一口气，苏尘再问道。

　　他已经不是什么都不懂的傻子了，为何别人都没有重生？偏偏他重生了？还有天地决，这是他一直修炼的功法，这部功法非常有意思，他在地球上不小心得到的，一直修炼到今天这种地步，一个眼神就能湮灭比地球强横十倍百倍位面的存在，可天地决竟然还能继续修炼，一点点没有不够用的感觉。

　　似乎，天地决的等级是无穷无尽的，这其中要是没有隐情，怎么可能？

　　“正如你所想，你的重生，也是主母为你安排的。”冰焰朱雀开口道：“之所以如此，是因为重生一次，等于轮回一次，这样，你的命记就会隐晦许许多多，那些和你母亲在一个宙面的不想放过你的诸神，就会更加的不易察觉你。不过，你放心，重生后的人生，都是你自己一步步走来的，可不是主母安排的。”

　　“原来如此。”苏尘对母亲的怨念又消散了几分，母亲也算是用心良苦了，专门安排了上一世，合情合理的给予了自己功法，也就是天地决，同时，还让他的命记更加隐晦，保护他的安全，也算是浓浓的母爱了。

　　“还有什么要问的吗？一并问出来吧？以后，我不会再回答关于你的身世和主母的事。”冰焰朱雀淡淡的道。

　　她没有撒谎，主母的确是将它的实力和记忆封印了许许多多，但，也保留了一些下来。

　　这些保留的，它清楚，就是主母愿意给苏尘知道的，所以，它说出来，没有一点负担。


第1993章 有机会

　　“说说我父亲吧。”苏尘沉默了片刻，还是提到了，他注意到，自始至终，冰焰朱雀说的都是自己的母亲，却一点点没有提到自己的父亲。

　　“不提也罢！！！”冰焰朱雀的声音竟然冷了起来，恩，语气里还有愤怒、恨铁不成钢、怨气……

　　苏尘眼神一挑，越发的想要知道了：“说。”

　　“我只能告诉你，你父亲，极强，比你母亲还要强很多很多很多。你父亲甚至在那方宙面，都是最最最顶级的强者。你父亲在那方宙面，是漫天诸神敬仰的英雄、战神，拥有无数的光环和荣耀。你父亲甚至打下了整个苏家，苏家二字在那个宙面是怎样的一种分量，等你去了那个宙面，你就明白了。”

　　“可就算如此，本神也瞧不起你父亲，他或许是别人眼中的英雄、战神，可他简直就是愚昧，明明和你母亲相爱，却为了苏家的狗屁大义，硬生生的看着你母亲被追杀，被漫天诸神逼迫。就算是对你，都不管不顾，仿佛，没有你这个儿子一般。”

　　冰焰朱雀说话间那种怒火，根本遮掩不住。

　　“这样吗？”苏尘的眼神闪了闪，倒是没有太多的情绪波动。

　　“好了，最后一个问题。关于我的血脉，你知道怎么才能让我的血脉更加快速、迅速的成长，激发它的潜力吗？”苏尘最后问道，这个问题很重要，古魂祖脉极强，毫无疑问，现在就极强极强极强，超乎想象了，但，绝对不是古魂祖脉的极限，这点，苏尘确定，可能连古魂祖脉的百分之一的威力和潜力都没有释放出来，可到底，关于古魂祖脉这条路怎么走？苏尘自己也在摸索，九幽、汐，虽然知道一点，可也只是鸡毛蒜皮。

　　“你不是得到了神魔之心吗？大方向上，肯定是继续收集那几块碑，收集到了几块，你的血脉就会有一个质变。”冰焰朱雀似乎关于苏尘的所有事都清清楚楚，连神魔之心都知道。

　　当然，苏尘不太惊讶，这雀子可是母亲身边的妖兽，不知道才奇怪呢。

　　“还有呢？”

　　“还有？等你收集完那几块碑，再说吧。等你收集完，你的古魂祖脉才算是真真切切的激发了第一阶段。”冰焰朱雀哼哼的道：“你的血脉，比你想象中，还要变态许许多多，不然的话，你以为你怎么能成为禁忌的存在？”

　　“剩下的那几块碑，在哪里？”苏尘心底也是无比无比的震撼，他以为，等收集完那几块碑，就是古魂祖脉的最终尽头了，就能释放古魂祖脉的最强力量了，没想到……好吧，自己太年轻。

　　“不知道。不过，主母曾说过，在焱位面的大千世界，还有一块。好像，混沌神国还有一块。整个焱位面，共有三块。你已经得到其中一块。”

　　“谢谢。”苏尘舔了舔嘴唇，倒是有些惊喜，焱位面还有两块碑吗？看来，去了大千世界，不愁实力上的进步了，找到碑，就能实力暴涨。

　　“好了，关于你的身世，话题结束，以后，也不要再提起。”冰焰朱雀深吸一口气，凝声道，不容置疑。

　　“好。”苏尘点了点头，同样不容置疑。

　　“接下来，我们还是说说帝宝渊吧。”冰焰朱雀有些无奈：“本神真想骂你一句愣头青，你压根不知道帝宝渊到底有多难盗，这么说吧。如果不是有本神，你信不？你再强横十倍，给你一万年，你也不可能有一丝丝盗取的机会。”

　　“这么说，有你在，有机会？”苏尘眼神大亮，心跳都加速了。

　　果然，他赌赢了，他何尝不知道帝家这个庞然大物的宝库，绝对是天罗地网、刀山火海，想要盗取，机会无限渺茫。

　　他之所以有这个提议，实话说，大部分原因就是有冰焰朱雀在，他就是赌冰焰朱雀不简单。

　　“你倒是有些脑子。”冰焰朱雀哼了一声，明知道苏尘在算计自己，可它也只能认了。

　　正如苏尘所言，除了那颗逆命生死丹，没有其他机会能让他在三个月内将实力提升到能够挽救妃瑾的地步了。

　　事实上，就算服用了逆命生死丹，也不见得就能挽救妃瑾，可好歹有一丝丝希望。

　　想了想，冰焰朱雀开口道：“帝宝渊一共有九层。一层套着一层，想要进入下一层，就得先进入前一层。每一层有一个独立的玄神锁。玄神锁的材质乃是大千世界的堕魔海中的五行魔石。五行魔石的硬度，不下于帝兵，你想要强行打开锁，不可能。你的神魔湮灭都不可能对五行魔石材质的玄神锁造成一丝丝的伤害。想要打开玄神锁，只有一条路，就是拿到钥匙。”

　　“你能拿到钥匙？”

　　“钥匙在帝戒那老东西的空间戒指里，你觉得本神能拿到？还是你能拿到？”

　　“那怎么办？”苏尘皱了皱眉头。

　　“本神有个特殊神通，可以复制！！！”冰焰朱雀吐出了一个重磅消息。

　　“复制？什么意思？”

　　“复制，能是什么意思？”

　　苏尘吞了口口水，有点懵，复制？那岂不是无敌了？任何顶级的武技、神通等等，在冰焰朱雀面前施展一次，就能复制了，就能属于冰焰朱雀了？这是作弊神器啊！

　　“不是你想象中的那种复制。本神的复制，只能复制形，复制不了神。”

　　“这样啊！”苏尘有些兴趣缺缺了，如果只能复制形，没啥意思。

　　通俗的说，只能复制形，那就是一个空壳子，如武技、功法等等这些，内核都是神，所谓的神，就像是一个人的思维神魂一样，没有了神，这个人，就是一个植物人、活死人。

　　所以，你复制个空壳子没有任何的意义。

　　然而。

　　转眼，苏尘想到了什么：“复制空壳子？！！！的确很鸡肋！可对于……对于玄神锁来说，它本身就没有神吧！可以说就是一个以五行魔石为材质的空壳子！你的意思是，你要复制那九把玄神锁？”


第1994章 敢否？！

　　“对。”冰焰朱雀点点头：“只要玄神锁被本神复制了，玄神锁内的锁芯是什么结构，本神可以立刻清楚，当场就能以任何一种金属造出钥匙。”

　　“那岂不是无敌了？”苏尘越发的激动了：“冰焰，如果这样的话，我跟随你，可以轻易的将整个帝宝渊盗空了啊！”

　　“没你想的那么简单。”冰焰朱雀摇了摇头：“帝宝渊的九层，一层一道玄神锁。一个玄神锁比一个玄神锁复杂。如果没有意外，到最底的第七、第八、第九玄神锁的时候，就算本神能瞬间复制玄神锁，得知它们的锁芯结构，可想要制作出钥匙，也需要不短的时间。”

　　“慢慢来。”苏尘无所谓的道，还能需要多久？顶死一个时辰，两个时辰那种好了，还能多久？

　　“需要时间的确不是什么大事。可是，帝宝渊内，除了九层九锁，还有帝家人把守。”冰焰朱雀淡淡的道：“帝宝渊不仅仅是藏宝地，也是一个灵气浓度极高的修炼之地。所以，自古以来，都有帝家的顶级妖孽把守帝宝渊，顺便修炼。本神一旦进入帝宝渊，立马会被发现，一旦被发现，整个帝家也都知道了，本神哪里来的时间去复制玄神锁乃至当场制造钥匙？”

　　“那怎么办？你说到现在，不是白说吗？”苏尘无语了。

　　冰焰朱雀摇了摇头，却是有了一些笑容：“如果你和本神配合好，还是有机会的。”

　　“说！”苏尘的声音直接扬起了。

　　“据本神所知，帝宝渊的前三层乃是帝家三大传承者之一的帝央把守的。中三层则是帝家的三大传承者之一的帝午把守的。后三层，也就是最难以打开的三层，乃是三大传承者之一的帝恒把守的。也只有他们三人拥有把守帝宝渊，长年累月在帝宝渊内修炼的资格。”

　　帝央守前三层。

　　帝午守中三层。

　　帝恒守后三层。

　　“什么意思？听不太懂。”

　　“这三大传承者就是整个帝家年青一代中最优秀的三人，当然，原本，妃瑾也算一个。这三大传承者各自把守三层。互不相干。你如果能够将他们引走，离开帝宝渊，那么，本神就可以……”

　　苏尘总算是明白了。

　　“怎么引？”苏尘好像摸到了一点点头绪。

　　冰焰朱雀苦笑起来：“有点难，这三人作为帝家这一代最优秀最妖孽的三人，都是武痴，长年累月在帝宝渊不出来，你想将他们引出来，只有一个办法，那就是你正大光明的进入帝家，挑衅帝家，挑战帝家的年青一代，让帝家的年青一代皆败，没有谁再能站出来挽回帝家的颜面。帝戒那老东西，为了帝家的颜面，一定不会以大欺小的，帝戒老头不是一般的骄傲，骄傲到了骨子里，除非帝家年青一代真的无人了，否则，一定会用年青一代应对你，所以，当你将帝家的年青一代逼到了极点，帝戒老头唯一的办法就是先召唤帝央离开帝宝渊，迎战你。”

　　苏尘笑了：“帝央离开帝宝渊，于是，帝宝渊前三层就无人看守了，你就可以乘机进去，迅速复制玄神锁，制造钥匙，进入这三层宝库……”

　　“对。你需要打败帝央，不仅是打败，还得让他重伤乃至死亡，反正，不能让他立刻回帝宝渊。接着，你继续挑衅、羞辱帝家，逼着帝戒老头再召唤帝午离开帝宝渊，迎战你……”

　　“帝恒也一样的方式，逼着帝戒老东西召唤他出来迎战我，对吧？”苏尘重重点头，眼神闪烁，微微咬了咬牙：“交给我了。”

　　接着，苏尘又有些疑惑：“对了，冰焰，有个疑问，帝央先不说，如果之后帝午、帝恒两人受到召唤，分别离开的时候，你已经处于前三层乃至中三层了吧？他们会不会撞见你？毕竟，你说了，九层一层套着一层，只有一条路。”

　　“这个不用担心，他们三人不一样。在受到帝戒那老头召唤的时候，他们三人可是有帝戒那老头牵引，他们可以瞬间离开，不用走九层宝库，和本神不会遇见的。”冰焰朱雀得意的道：“本神可是打听清楚了。”

　　“不错。”苏尘满意了，冰焰朱雀确实很聪明，想的很周到，不由得，苏尘嘿嘿一笑：“冰焰，我感觉，你早已经打帝宝渊的注意了，明显的，都已经有具体的计划和想法了。”

　　“……”冰焰朱雀不吭声了。

　　“说说帝央、帝午、帝恒的实力？”见冰焰朱雀沉默了，苏尘换了个话题。

　　“帝央是归真境九层巅峰。帝午是半步人主。帝恒，应该已经步入人主。”

　　“帝恒已经步入人主？”苏尘皱起眉头：“这么强？！！！”

　　“你以为呢？你以为帝家是什么？那是来自大千世界的家族，虽然，在大千世界只是最低等的九等。怎么？搞不定帝恒？”

　　“没有把握。”苏尘实话实说：“不过，如果死战！我应该可以拼的他重伤！”

　　冰焰朱雀再次沉默。

　　显然，它不想苏尘冒生命危险。

　　“不用犹豫了，既然我已经决定去帝家，救妃瑾，就不可能百分百安全。”苏尘快刀斩乱麻的道：“就这么决定了。”

　　“好。”冰焰朱雀也答应了。

　　事实上，还有一个残酷的点，如果苏尘真的做到了，最终，连帝恒都被打败了，那么，等于帝家年青一代全败了。

　　这种情况下，帝戒那老头对怎么对待苏尘？就算帝戒那老头再要脸，可年青一代都败了，弄不好也要派老一辈的出手，乃至亲自出手了，到时候，苏尘还能活下来吗？

　　不要最后，她冰焰朱雀拿到了匿名生死丹，可苏尘却死了……

　　“看来，得先给妃瑾传个消息，真的是生死时刻，让她以死相逼，也要保住苏尘不死！”冰焰朱雀最终心底有了这么一个主意。

　　妃瑾毕竟是帝戒老东西的亲生女儿，还是独女，何况，帝戒老东西已经要将妃瑾先给胡家少主，妃瑾以死相逼，帝戒老东西还真不敢杀了苏尘。

　　商量了半天。

　　最终。

　　苏尘开始陷入了修炼。

　　为接下来的大战！！！

　　做准确。

　　小半天后。

　　到了。

　　“眼前，就是帝界，小子，我们在这里分开，本神偷偷进去，前往帝宝渊，做准备。你呢，必须光明正大的进去，本神要是带着你偷偷潜入帝界，帝戒那老东西会怀疑的。”冰焰朱雀说着，就消失了。

　　苏尘则是站在帝界前方。

　　身形笔直。

　　面无神色。

　　“妃瑾，我来了。”他喃喃自语。

　　继而。

　　轰！

　　苏尘一拳砸出。

　　用尽全力的砸出。

　　顿时，眼前的空间，轰鸣震响、嘶鸣沸腾、摇摇晃晃、诡异变换。

　　一拳砸出之后。

　　“苏尘，前来拜访！”苏尘抬起头，盯着眼前，一字一顿的喝道，声音里是极尽的霸道、强势、灼烧、煞气，声声炸裂、疯狂弥漫，朝着四周崩塌开来。

　　苏尘这一喝声落下后。

　　先是沉寂。

　　大约十来个呼吸后。

　　苏尘再喝道：“小子苏尘，年四百八十七岁，大道境。素问帝家武道繁衍昌盛，天才辈出。小子不才，愿挑战整个帝家年青一代所有修武者。生死不论！！！帝家，敢否？！！！”

　　苏尘的声音荡漾入了帝界。

　　传入了每一个帝家修武者的耳朵里。

　　整个帝家，足足上千万修武者，在这么一刹那，都听见了。

　　包括已经被软禁在仙瑾阁之中的那倾国倾城的绝美女子……

　　“我的男人，你果然来了。”帝妃瑾喃喃自语，一双清澈、淡漠、美丽、灵动的眸子里多了一丝复杂的神色，有欣慰，有担忧，有惊讶，有慌张，还有一丝丝甜蜜。

　　也就是这一刻。

　　苏尘眼前，那帝界的界门，缓缓地开了。


第1995章 彻底震惊了

　　“进！”

　　帝界的门缓缓地打开后，从帝界内传来一个字。

　　一个安静的、带着沧桑味道的字。

　　苏尘一步踏入。

　　与此同时。

　　帝界内，所有帝家人，这一刻，都抬起了头，朝着帝界之门看去。

　　帝家，自大千世界逃亡到无恨天的这道空间裂缝内后，足足上亿年了。

　　帝家有多强？他们这些帝家人最清楚，可以说，整个无恨天，除了特殊存在的帝院，其他的所有势力绑在一起，都不是一个帝家的对手，甚至，就算是帝院都得给帝家几分面子。

　　亿万年来，有资格前来帝界的外界者，寥寥无几，偶尔几个前来的，谁不是客客气气、恭恭敬敬、保持着极大的敬畏？

　　苏尘，是第一个挑衅者。

　　连孬种、帝家无人这种话都喊出来了。

　　实话说，帝家的那些年轻人也好，中流砥柱的中年人也罢，或者是那些年纪很大的老怪物，一个个都是无比无比无比震惊的，被苏尘的‘不知死活’、‘胆大包天’震惊到了。

　　当然，震惊之后，就是杀意！！！

　　极尽的杀意。

　　帝家的荣耀，何曾被挑衅过？

　　此人，找死。

　　此人，无论是谁，既然进来了，都不要再想活着出去了。

　　下一刻。

　　当苏尘走进帝界，当成千上万的帝家人都隐约看清苏尘，这种杀意、怒火，更是盛到了难以想象的地步，因为，成千上万的帝家人切切实实的看到、感受到，苏尘的确是连五百岁都不到的年轻人，的确只有大道境。

　　该死！

　　不到五百岁的大道境蝼蚁，这……这是什么概念？这么说吧！帝家的最下等的仆人，都是诸神境八九层的级别！整个帝家上千万修武者，占据最多的乃是归真境啊！

　　一个大道境，是什么鬼？

　　帝家的任何一人，拿出去，都能吹一口气，杀死成百上千个大道境吧？

　　被一个大道境的蝼蚁挑衅了？该死！！！

　　呼呼呼呼……

　　一时间，只见，苏尘所在的位置，几乎都变得血红，一道道杀意朝着苏尘所在的位置涌去。

　　“帝家，果真很强。”苏尘继续迈动脚步，至于那朝着他而来的杀意，全都被他无视之了，他能清晰的感受到整个帝家的那些修武者的实力等等，心底，是极为震撼的。

　　一个以归真境为主体的家族，骇人惊悚啊！

　　拿外界来说，一个归真境去了外面，怎么也是一方霸主，要知道，连整个渊城都没有一个归真境。

　　而归真境在帝家，是主体，上千万修武者中，大几百万都是归真境。

　　吓人极了。

　　帝家，不愧是帝家。

　　不过，苏尘没有一丝丝的害怕，有的只是兴奋，一种嗜血的兴奋。

　　他和帝家，那是生死不休啊！

　　帝家算计了神武大陆，犯下了滔天罪孽，自己的亲朋好友，还有师尊，自己的女人、女儿，都差点因为帝家而死。

　　无法调和的仇恨，不是你死，就是我死。

　　突然。

　　“他是苏尘！！！？那个苏尘！”那上千万帝家人，终于有人想起了什么，惊呼道。

　　这下子，帝家热闹了。

　　“他就是那个苏尘？破坏了帝家百万年大计的苏尘？”

　　“月灵石全在他身上？”

　　“就是他，救了神武大陆？”

　　“他就是那个境界低，但，能越级很多个小境界战斗的小子？”

　　“据说，大小姐曾经为他说过话。”

　　“他还没有死？还敢来帝家？”

　　……

　　帝家人，真的是惊呆了，都要疯了，一个个全震动了。

　　苏尘，在帝家，还是有些名气的。

　　毕竟无数年来，帝家唯一吃亏的一次，大概就是在苏尘手里了。

　　何况，苏尘非常特殊，是一只小的不能再小的蚂蚁，难以形容的那种弱小，可他却给帝家造成了麻烦，自然会很出名。

　　此刻。

　　在帝家的后山，一间古朴的洞府中，一个中年男子，睁开了眼睛，抬起了头。

　　“帝风，应战苏尘，将之灭杀。”

　　他就说了这么几个字。

　　然后，帝家的后山，出现了一种诡异的气氛。

　　开口之人，正是帝家家主帝戒。

　　苏尘的到来，帝家上上下下震动了！！！

　　但，后山，还是相对比较平静的。

　　后山乃是帝家的嫡系血脉所在之地，整个帝家的那些顶级的天才、妖孽，那些长老、太上长老，等等，都住在后山。

　　各自有各自的洞府，而不是住阁楼、瓦舍之类的。

　　苏尘的到来，自然也是让后山的这些帝家的嫡系、天才、妖孽、老怪物吃惊，但，不至于情绪又太大的波动，因为，在他们眼中，苏尘虽然给帝家造成过一点麻烦，可终究就是一个能随意捏死的蝼蚁。

　　实话说，对于帝戒这种老怪物来说，如果不是苏尘突然闯入帝家，如此挑衅，他甚至都忘记了有这么一个蝼蚁，他的心思都在三个月后的将女儿先给胡家少主这件事上。苏尘这种小蝼蚁的小事，怎么可能会让他记着？

　　不过，帝戒终究是帝戒，作为帝家的家主，足够的有魄力，稍稍了解了一下关于苏尘的信息后，他就让帝风出手了。

　　正如苏尘和冰焰朱雀所想，苏尘正面挑衅帝家，帝戒绝对会让年轻一代应战，这是帝家的荣耀和尊严。

　　帝风，是年青一代。

　　为何随着帝戒开口，后山的气氛诡异起来了？因为，在后山的那些帝家嫡系看来，这个来挑衅的小蝼蚁，根本不值得家主开口，这种小事，交给前山的帝家支脉、外系来解决就好了，这种小事，作为帝家家主，应该是无视之的。

　　可偏偏帝戒开口了。

　　甚至，还让帝风应战。

　　帝风是谁？

　　帝风可是年轻一代中比较靠前的存在了。

　　帝家年青一代大概有三百万人，这三百万人中去掉支脉、外系等等，剩下十万人左右。

　　帝风，在这十万人中，能够排的进前五百。

　　别小看这前五百。

　　在帝家年青一代中能排行前五百，如果拿到外界，那是能够横扫一个州的存在！！！

　　何况，帝风还稍稍有些特殊，帝风的爷爷乃是帝家的十七长老，背景不小。

　　帝戒让帝风前去应战，怎么说呢，这是拿核导弹打蚊子呢。


第1996章 可耻

　　后山的另一处位置的一个洞府，正在修炼中的帝风，睁开了眼睛，他的脸上，多了一丝惊讶、不解之色。

　　内心深处，还有一丝丝怨气。

　　他堂堂帝风！

　　归真境七层后期的存在。而且，帝家的修武者一项实力比境界高一些的。

　　要去应战一个外界而来的大道境蝼蚁？

　　这对他而言，简直是一种自降身份到有些羞辱的事了。

　　明明，那只蝼蚁，让前山的外系、支脉随便一个人解决就好了，为何要用自己？

　　就在这时。

　　“帝风，你可要好好表现，不要丢了帝家的人。”

　　“家主真是看中你，这种大事，都得让你出手，才放心。”

　　“帝风，你可是为了帝家的荣誉而战。”

　　“帝风，加油，要赢得漂亮啊！”

　　……

　　一道道调侃、玩味的声音，荡漾入帝风的耳朵里。

　　这些声音的主人，都是后山的这些嫡系妖孽、天才们，有的是帝风的竞争对手，有的是帝风的朋友，有的比帝风强一些，有的比帝风弱一些。

　　这些调侃，大部分是不带着恶意的。

　　不过，这些调侃依旧让帝风的脸色难看了起来。

　　“太丢人了！”帝风忍不住攥了攥拳头，更是嘟囔了一句：“家主怎么想的，竟……竟然让我出手？那小蚂蚁配吗？”

　　“风儿，那小子，稍稍有点特殊，不要太大意。”就在这时，一道声音传入他的耳朵里，是爷爷十七长老的声音。

　　“是。”帝风脸色收敛，自然恭恭敬敬的答应，可心底，还是不诧，特殊？能有多特殊？！！！再特殊，还能是自己的对手不成？

　　关于苏尘，他以前也是知道一点点的，毕竟，当年，帝家的算计落空，海量的月灵石没有得到，在帝家也是引起了一个小轰动。

　　不过，就算知道一点苏尘的消息，他也从没有将苏尘看在眼里，实在是差距太大太大太大，一滴水和大海的差距，一个蚂蚁，就算再特殊，就算再妖孽，就算再神奇，也不可能是神龙的对手啊！更没有资格被神龙看在眼里啊！

　　帝风，起身。

　　将心底的抱怨和不爽压下了，或者说，是转移到了苏尘的身上。

　　这个小蚂蚁，让自己被嘲笑，丢人了，所以，这只小蚂蚁，得用性命和鲜血来偿还！

　　帝风已经绝对，要让苏尘魂飞湮灭、死无葬身之地。

　　下一刻。

　　轰……

　　帝风身形一动，没入空间，朝着前山而去。

　　此刻。

　　苏尘进入帝界之后。

　　就站在前山前方的那个巨型的修武场上。

　　修武场上，倒是没有什么帝家人，帝家人，主体都是归真境的存在，想要围观，也不需要靠近，仅仅靠着神魂、神念等等，就能清晰的观看了。

　　突兀的。

　　碰！！！

　　一阵重压的声响。

　　炸裂开来。

　　苏尘身前，出现一道身影，自然是帝风。

　　而随着帝风的出现，整个帝家前山，都暴躁了。

　　“家……家……家主竟然让帝风出战？我的天！”

　　“家主太给这小子脸了吧？”

　　“杀鸡用牛刀，这小子配和帝风交手吗？”

　　“我们中，谁拿出来不能捏死这小子，何必让帝风出战呢？”

　　“这小子，就是死，也荣耀了，竟然可以死在帝风手里，令人羡慕啊！”

　　“帝风可是正宗的帝家嫡系，还是年轻一代中排名前五百的存在。”

　　……

　　这些暴躁、惊讶、不敢置信的声音，帝风自然是听见了。

　　正因此，他更加的愤怒了。

　　果然，他成了笑话一般。

　　作为帝家的嫡系，还是嫡系中的佼佼者，帝风可不是一般的骄傲，寻常时候，从来不出现在前山的。

　　在他看来，前山、后山，有天地之别。

　　前山的支脉、外系的帝家人，还不配看到他出手。

　　可今天，他却得如猴一般，在前山出手，被前山之人围观。

　　可耻！

　　“出手吧。”深吸一口气，帝风抬起眼睛，一双冷冽的眸子里，是冷漠的森寒，他盯着苏尘，吐出这么两个字，杀意震撼。

　　他要杀苏尘。

　　要让苏尘死。

　　另外，他不想磨蹭，只想瞬息解决苏尘，结束这场尴尬的、令他持续的所谓的对决。

　　“好。”苏尘面色平静，笑了笑，他看出了帝风的着急、愤怒、杀气冲天：“一招定生死。”

　　帝风的嘴角，抽了抽。

　　定生死？

　　看苏尘的意思，似乎面对自己，还有想要赢下的想法？弄得好像眼前这个小蚂蚁和自己差不多级别呢？

　　帝风真的要疯了，一双冷冽的眸子里迸发着极致森寒的冷光，宛若刀子一样要将苏尘割裂。

　　也就是此刻他还有一丝理智，觉得自己不能率先出手，否则的话，他真的忍不住直接动手，将眼前的小蚂蚁湮灭了。

　　下一刻。

　　“天巫寂灭！”苏尘突然之间收敛了笑容，右手，骤然推出，喉咙震动，喝出这么四个字。

　　在得到魏讳的海量神魂后，苏尘的实力暴涨。

　　他就是不用神魔鬼火、混沌神雷、混沌气流等等，也不用鬼卞阵法，乃至都不用那六段巅峰剑韵的一剑，或者是道浮融合的一招，也能秒杀一个归真境七层的修武者。

　　当然，三力转化、神秘兽骨、诸天星辰大阵、老龙的力量、汐的力量、古魂血脉的力量，苏尘都用了，所以，这一招的纯粹力量，就达到了近六十万亿龙之力的至强数字。

　　仅仅是这个纯粹力量的数字，就比很多归真境九层的修武者来的恐怖了。

　　何况，天巫寂灭还是天巫山这一招和神魔寂灭的结合。

　　一招出。

　　那浑然湮灭、浑然消融的苍白色大山，就像是幻觉一般，一下子出现！

　　出现在帝风的眼前。

　　出现在所有帝家人的眼前。

　　那苍白之山，寂静而又冷漠，内敛而又沧桑。

　　悄无声息。

　　却又给人一种没入灵魂骨髓的味道。

　　“帝吼拳！！！”同一刹那，帝风的脸色，明显是那种非常错愕、震怖的神色，蚂蚁突然之间变成了荒古猛兽，任谁，也会有情绪上的剧烈波动。


第1997章 有区别吗？

　　苏尘没出手之前，就是一滴露水。

　　而苏尘出手之后，就是一汪大海，还是海啸愤怒的那种。

　　天巫寂灭对他汹涌而来的锁定，他感受到了死亡的味道啊！

　　上一瞬，还是天堂，不屑的天堂，这一刻，就成了死亡的地狱。

　　他的心神都要在这种极致的、不可接受的转化中，被撕裂了。

　　关键是，慌乱之间，他丝毫没有准备，想要应对，都很难。

　　帝吼拳，是帝家嫡系都要修炼的拳法，也是前山那些支脉和外系羡慕的一套帝家的武技。

　　算是很强了。

　　帝风也将帝吼拳修炼的很不错了，都达到了大成的地步。

　　不过，此刻，慌乱和心神剧烈波动之间，这一拳，没有怎么施展好，看起来，光芒夺目，金色炫耀，气息浑厚，滚滚当当……

　　可事实上，并不算太强。

　　至少，在面对天巫寂灭的时候……

　　只一瞬，就退缩了、颤抖了、悲鸣了。

　　帝风的脸色，从扭曲，变为惨白，是畏惧的惨白，下意识中，还想要再出第二招。

　　可惜！

　　来不及了。

　　轰……

　　就像是神雷降世一般。

　　那天巫寂灭一下子轰砸在帝风的身上。

　　帝风的肉身和神魂，直接化为碎片。

　　死。

　　一招。

　　秒杀。

　　然后，整个帝家，无论是前山，还是后山。

　　都寂静了下来。

　　太多太多太多帝家人，懵了，见鬼了一样！！！

　　这只蚂蚁，这只看起来，简直细小、微弱的无法形容的蚂蚁，竟……竟……竟然一招就秒杀了帝风？！

　　怎么可能？

　　这他妈简直就是帝家最近百万年来发生的最最最震撼的事了？帝家人，从来不屑于外界之人的，他们来自大千世界好不好？

　　帝家人，也会输？不是亲眼所见，谁敢信？

　　而且，这个小子，不仅仅打败了帝风，甚……甚至胆子大到站在帝界之内，毫不犹豫的杀了帝家之人啊！更不要说帝风乃是十七长老的孙子啊！这是要逆世吗？！

　　前山，不知道多少帝家人张大了嘴巴，呼吸都不会了，摇摇欲坠的都要站不住了。

　　而后山，原本很多不在意，连眼睛都没有睁开的修武者，终究是睁开了眼睛。

　　连帝戒，都幽幽的睁开了眼睛，苍老而又霸道的眼神之中，闪过一缕惊讶，当然，也只是一缕罢了。可就这么一缕惊讶，也很夸张了，能让帝戒情绪波动的，能有几人？

　　仙瑾阁内，那绝色倾城的女子，露出了一个清澈的、仙气十足的、出尘宁心的笑容，笑容中，平添一丝骄傲：“父亲，如果你小瞧了我帝妃瑾的男人，你会吃亏的。”

　　也就是这一刻。

　　“下一个。”苏尘淡淡的抬起头，吐出这么三个字。

　　声音不大，却荡漾与整个帝界。

　　声音平静、安静、自信的令人无法想象。

　　“帝庞！应战！”苏尘的声音刚落下，帝戒就开口了，不过，这一次，不是传音了。

　　而是声音普照整个帝界。

　　无论前山后山。

　　无论嫡系外系。

　　所有人，都听见了。

　　而在帝戒的声音响起后，整个帝界，更加死寂了。

　　很多帝家人都忍不住颤抖起来。

　　家……家主怒了啊！

　　家主一怒，天崩地裂。

　　太吓人了。

　　竟……竟……竟然让帝庞出手？！

　　我的天啊！

　　从帝风，到帝庞，这跨度可大了。

　　帝风，虽然也优秀，可在帝家的年青一代中，排名前五百左右。

　　帝庞呢？那是龙青榜上的超级妖孽啊！

　　龙青榜，是帝家自己的榜单。只有年青一代能参选。

　　而龙青榜只有一百个位置。

　　进入龙青榜，那就说明，已经在帝家的年轻一代中排名前一百了，这是一个非常非常非常恐怖的数字了。

　　此外，帝庞在龙青榜中，也不算靠后啊！

　　排名第四十七位。

　　家……家主真是下狠心了啊！

　　此刻，不知道多少帝家人都大口大口的吞咽口水，缩了缩脑袋。

　　后山。

　　某一个隐蔽的洞府内。

　　一道白衣身影，微微一颤，他睁开了眼睛。

　　眼神安静之中带着一丝内敛的凌厉。

　　“让我出手吗？”男子淡淡自语，又归于平静。

　　他已经很久很久没有出手过了。

　　后山，越发的死寂，悄无声息，连一些正在闭关的长老，都睁开了眼睛，朝着前山的修武场上的苏尘看去。

　　能让家主一怒，这个外界来的小子，也算是创造了神迹。

　　“家主，这一战，帝妗请求家主准许我代替帝庞出战！！！”也就是这一刻，让帝家人死都没有想到的是，连帝戒都没有想到的是，一道女子的声音，荡漾起。

　　荡漾在所有人耳边。

　　女子声音清冷。

　　杀意不加遮掩。

　　声音波动之间，帝戒内，森寒彻骨、煞气咆哮。

　　前山的很多外系、旁系的帝家人都要震撼的昏死过去了。

　　他们听到了什么？

　　帝……帝……帝妗开口了？

　　帝妗是谁？龙青榜上排名第三十六位的存在。

　　帝妗可比帝庞又要强上不少。

　　到了龙青榜之上，差距一位，实力上都有不小的差距。

　　龙青榜三十六位，这已经是帝家万年才能出一位的超级天才了。帝妗这种级别的，未来，都有可能成为帝家长老的存在。

　　她竟然要……要屈尊应战？

　　还是要代替帝庞？

　　“这……”帝戒都有些惊讶和犹豫了，帝风之后，直接上帝庞，已经够欺负人，可以说，他是怒了，才要帝庞出手，直接解决苏尘，没想到帝妗竟然……

　　不过，想想帝妗的身份，倒也释然了。

　　帝妗，乃是帝风的亲姐姐。

　　十七长老的亲孙女。

　　当年，十七长老能成为十七长老，事实上，也与之帝妗有关，帝妗的高光，让十七长老加分了。

　　帝戒确实犹豫了。

　　让帝妗出战，传出去，是不是不太好听？

　　可不让帝妗出战，帝妗已经站出来自请出战。

　　同一刹那。

　　“不用争抢。帝庞？帝妗？正好。一起上吧。省的浪费时间。”任帝家每一个都想破脑袋，都死十万次，都想不到，苏……苏……苏尘竟然开口了，淡淡的，有点玩味的，有点不屑的开口了。

　　让帝庞和帝妗一起上？！！！

　　这……

　　这一刹那，不知道多少帝家人差点心脏都要炸裂的情绪波动了。

　　然后就是暴怒。

　　这该死的小杂碎，以为杀了帝风，就无敌了吗？如斯狂妄？！简直该死一万次！

　　让人一起上？还是帝庞和帝妗，这是对帝家的羞辱，极大极大的羞辱！

　　“好！好！！好！！！还真是英雄出少年！既然如此，帝妗、帝庞，你们一起应战吧！”片刻之后，帝戒连说了三个‘好’字，连他，都怒了，帝家何曾被这样挑衅过？！

　　苏尘，该死！

　　苏尘摸了摸鼻子，他倒不是为了装比，而是的确是觉得太耽误时间，他要迅速打的帝家年青一代没有人，让帝戒召唤帝央等三个传承者出来应战才好。

　　本来，不管什么帝庞还是帝妗，也就那回事吧？一个也好，两个也罢，有区别吗？


第1998章 还是不错的

　　“家主，帝庞退出。”下一刻，帝庞开口了。

　　和帝衿一起迎战那个来自外界的大道境的不到五百岁的年轻人？

　　他做不出这样的事。

　　帝庞，有自己的骄傲。

　　虽然，刚才，苏尘秒杀帝风，震惊包括他在内的所有人，不过，他也并不认为苏尘是自己对手，更不认为苏尘是帝衿的对手。

　　因为，他也能做到秒杀帝风，帝庞只是归真境八层境，但，到了归真境，一层的差别就是天地之距，甚至，即使是一个境界，不同的修武者实力上也有很大的差别。

　　他比帝风强太多太多。

　　虽然，家主都开口了，让他和帝衿一起迎战，可他还是放弃了！！！

　　帝家有帝家的骄傲。

　　帝庞有帝庞的骄傲。

　　“也好。”帝戒嗯了一声，也知道刚才自己被苏尘的嚣张、挑衅激怒的有一点失态了，现在冷静下来，自然做不出让帝庞和帝衿一起迎战苏尘的决定，帝家需要一战二吗？不需要。

　　同一刻。

　　悄无声息之下。

　　帝衿，已经出现在前山，出现在苏尘身前。

　　帝衿的容颜还是很漂亮的，打个93、乃至95分都没有问题，就算是以苏尘这种超高的眼光，都觉得帝衿算是顶级美女。

　　另外，帝衿的气质，也是极为初衷，站在那里，没有什么浓妆艳抹，没有什么搔首弄姿，也没有什么特殊的打扮，就是一袭白色的、简简单单的长裙，却给人一种画里仙女的味道。

　　当然，这个仙女，很冷，看不出杀意，却冷的彻骨入髓。

　　此刻，整个帝界内，所有帝家人，都在沉默，暗自抓住了拳头，心底沉浸怒火。

　　帝衿迎战！！！

　　帝家已经有上千万年乃至数千万年没有遇到过这种事了吧？都需要帝衿迎战了吗？

　　帝衿，在帝家年青一代中，人气极高。

　　帝家三女之一。

　　帝家年青一代有三女，排名第一的自然是大小姐帝妃瑾，帝妃瑾根本就是正真的仙女，有幸见过帝妃瑾的帝家人永远都忘不了帝妃瑾的绝代倾城的容貌，那是一种任何言语都无法形容的美丽。

　　排名第二的则是基本帝烟，一个风轻云淡、气质出尘、修武天赋非常惊人的女子，帝烟事实上在容貌上，差不多和帝衿一个等级，但在帝家人心中地位更高，因为，帝烟乃是龙青榜上前十的人物，也是龙青榜上唯一一个女子，至于帝妃瑾自始至终都不入龙青榜，属于另一个层次。

　　排名第三的就是帝衿，不要看她只排名第三，可想想帝家的女子，上百万啊！

　　上百万中排名第三。

　　关键，这是帝家啊！帝家的哪一个女子拿到外界都是被人追捧的神女！而在这上百万神女中，帝衿排名第三！可想而知她拥有怎样的人气？在帝家的年轻人中，几乎有一大半人都倾慕帝衿。

　　这个外界来的小杂碎，能死在帝衿手里，也是上辈子做了天大的好事。

　　能死在帝衿手里，是一种怎样的荣耀？

　　多少人想要死在帝衿手里，都没有这个机会。

　　“你于神武大陆完成的逆天之举，我曾听说过，我很敬佩。本不欲杀你，但你偏偏杀了我弟弟。”帝衿开口了，依旧没有什么情绪的变化，只有冷，可苏尘却能清晰的感受到一股比发丝还要细，却无比无比无比纯粹的神念一般的丝线，缠绕、锁定了自己。

　　“你很漂亮。”苏尘笑了笑，继而，笑容又收敛了：“不过，生死之战，我不会怜香惜玉。”

　　自然是生死之战。

　　从帝衿的杀意就能感受出来，不是你死就是我亡。

　　何况，苏尘和帝家本就是不死不休。

　　“怜香惜玉吗？”帝衿低语了一句，她帝衿，何曾需要怜香惜玉过，她帝衿，从来不比男人弱，更不会比一个来自外界的只有五百岁的、大道境的小子弱。

　　片刻之后。

　　嘶！

　　帝衿却是率先出手，根本不像是自己的弟弟一样，让苏尘先出手。

　　在帝衿看来，能杀死苏尘就够了。

　　其他的不重要。

　　却见，她右手的葱葱玉指，微微一挑……

　　然后，只见一道淡粉色的光芒，一闪而逝。

　　伴随一道略微刺耳的声音。

　　看起来，这一招，并没有什么特殊。

　　可帝衿这一弹指之后，苏尘的眼眸却是微微一个收缩，多了一丝凝重。

　　很强！

　　别人看不出来，感受不到，他却能。

　　这一弹指看起来什么都不是，可事实上，融合了指韵！！！

　　指韵就像是剑韵一般，类似。

　　可指韵极其的少。

　　这是苏尘修武以来，遇到的第一个领悟了指韵的人。

　　更吓人的是，帝衿对于指韵的控制，极其的精准、精准、熟练，且，苏尘感受的到，帝衿的指韵，乃是六段后期。

　　真是够夸张了。

　　要知道，就算是苏尘自己，目前的剑韵，也就领悟到了六段巅峰期罢了，而且，已经停滞很久很久很久了。

　　“好惊艳的修武天赋。”苏尘心底是赞叹的，能将指韵领悟到六段后期，帝衿能够担得起一个超级妖孽的评价。

　　何况，这道指韵之上，还融汇了足足十八道大道规则。

　　十八道大道规则，什么概念呢？几乎多于苏尘领悟的达到规则的一倍。

　　除此之外，苏尘还从这一道指韵攻击中，感受到了神魂的味道。

　　苏尘忍不住再赞叹。

　　魂技和玄技的结合吗？这种攻击方式，很罕见，苏尘自己倒是尝试过，知道这是一种怎样的艰难，尤其是，他人不可能和他一样拥有神府。

　　说起来，苏尘真的有些敬佩的。

　　此女，估计得令百分之九十九点九九九的男人都感觉到自卑。

　　“不错。”苏尘能感受到的，帝家人，尤其是后山的嫡系，有不少人也是能感受到的，如帝戒，沧桑的眼眸中多了一丝赞赏和惊讶，六段后期指韵+十八道大道规则+魂技和玄技的结合，同样令他无比的惊艳。

　　也许，帝衿在龙青榜上的名次，是有些低了。

　　帝戒尚且如此，其他的那些长老，更是惊讶、赞叹。


第1999章 可惜了

　　而那些在龙青榜上名次更靠前的，如三十名之内的乃至二十名之内的帝家年轻人，很多都忍不住眼神闪烁，心想着，也许，要不了多久，帝衿就要取代他们的位置了。

　　至于此刻的战斗，帝衿能赢吗？已经没有几个帝家人在想这个问题了，当帝衿这一指打出之后，就算是帝戒，都觉得苏尘必死无疑了。

　　甚至。

　　后山瑾仙阁内，帝妃瑾都微微蹙眉。

　　帝衿的实力，比她想象中，强一些。苏尘能行吗？

　　她倒不是不相信苏尘，在她看来，帝衿比之自己的男人，差十万八千里，可关键是，自己的男人现在只有不到五百岁，现在就来帝家了，真的是太早太早太早了。

　　不由得，帝妃瑾有些自责，如果不是因为自己，苏尘不用这么早就前来帝家的。

　　也就是这一秒。

　　唰！！！

　　突兀之间。

　　苏尘，出剑。

　　既然对方用的是指韵。

　　那么，他就用剑韵。

　　超过六十万亿龙之力之下驱使的六段巅峰剑韵，那是无法形容的震撼。

　　力量大到一定程度，是可以质变的。

　　那超过六十万亿龙之力的力量和剑韵相得益彰、几乎融合，将凌厉两个字演化到了一个至极巅峰的程度。

　　剑芒出，以苏尘为中心的直径三千米内，一片混沌虚无。

　　所有的空气碎片、绝对空间乱流等等，都消失的无影无踪。

　　那虚无混沌之内，唯有一比发丝还要细微上万倍的剑影。

　　此外，苏尘这一剑，还融合的九道大道规则，的确，只有九道，对比帝衿的十八道大道规则，差了一半，但是，苏尘的这九道大道规则中，有一道，乃是灵动级别的。

　　灵动级别的大道规则，可比入微级别的强横太多太多太多。

　　质的提升，永远比量的提升带来的更加可怕。

　　“什么？！”在苏尘出剑的一刹那，帝衿的美眸，终究是不再平静，不再冷漠，终究是有了情绪波动。

　　而苏尘出剑的一刹那，后山，帝戒，一直安安稳稳盘坐在那里的帝戒，站了起来！！！

　　帝戒都呼吸一顿。

　　他被苏尘这一剑，震惊了，或者说是震怖了。

　　同一时间。

　　悄无声息之下。

　　剑韵直接掠过已经到了苏尘身前的指韵的中间位置。

　　指韵，断裂。

　　嘶鸣、悲鸣的断裂。

　　而剑韵，继续前进。

　　还是那嗜血无敌的速度。

　　再然后。

　　整个世界，都安静了下来。

　　所有的空间、时间都静止了下来。

　　所有的帝家人，在这一刻，都要炸裂了自己的眸子，他们丢了魂一般的盯着帝衿。

　　准确的说，是盯着帝衿的脖子，白皙如雪的脖子。

　　那脖子上，有一道非常细微的血色的剑痕。

　　帝衿不甘而又不敢相信的盯着苏尘！

　　这是她最后的思维。

　　“可惜了。”苏尘心底想到，六段后期的指韵，多罕见，多稀有啊！

　　可惜，帝衿正好遇到了自己。

　　被完完全全的针对了。

　　六段后期的指韵，不如六段巅峰期的剑韵强，毫无疑问，何况，还是六十万亿龙之力伴随的。

　　另外，帝衿这一招的融合神魂，算是创新，对于其他修武者来说，就这么一个创新，可能就能拿到出其不意的效果，例如在诡异程度和速度上。

　　可苏尘恰好拥有无比无比无比恐怖的神魂，太容易就捕捉到了她的指韵攻击。

　　“不！！！”片刻之后。

　　整个帝界，都在颤抖、摇晃。

　　整个帝界，都掀起了血色的狂风暴雨。

　　一道老者的声音，悲切咆哮。

　　无边无际的杀意，疯狂的朝着苏尘汹涌而来。

　　是十七长老。

　　帝风被苏尘杀死，他忍了，强行忍了。虽然，心很痛很痛。

　　可为了帝家的荣耀，他忍了。

　　可帝衿也死了。

　　他忍不住了。

　　在十七长老心中，帝衿比帝风重要的多。

　　帝衿是他耗费了不知道多少修武资源和时间，才培养出来的超级妖孽。

　　他对帝衿抱有太多太多的期盼和希望。

　　现在，帝衿死了。

　　被秒杀。

　　他连救都没有时间救，就死了啊！

　　更可恨的是，苏尘这一剑，不仅杀了帝衿的肉身，更湮灭了帝衿的神魂！

　　十七长老，有些失去理智了。

　　“十七长老，安静。”不过，十七长老的愤怒、咆哮，没有持续多久，就被帝戒压制了。

　　他要是不压制十七长老，那么，十七长老可能就要对苏尘出手了。

　　这是不能容忍的。

　　帝家，有帝家的骄傲。

　　来自大千世界的帝家，一直遵守着大千世界的规则。

　　在大千世界，老一辈就很少对小一辈出手。

　　这是一种默认的规则。

　　如果今天，十七长老对苏尘出手了，那么，这件事传出去，影响会极其的不好，甚至，连胡家都不会再愿意根帝家联姻。

　　“家主……”十七长老稍稍冷静了一些，可依旧双眸通红。

　　“他，会死。帝家年青一代，不弱于人。”帝戒淡淡的道。

　　与此同时。

　　前山。

　　后山。

　　太多太多太多帝家人，终于有了脸色的变化。

　　变得苍白。

　　终于，很多帝家人，收敛了骄傲。

　　终于，他们开始正视苏尘了。

　　不到五百岁，才只是大道境，还来自外界。

　　却能秒杀帝衿？！

　　就算他们不愿意承认，可事实就是，这个年轻人，非一般的妖孽，绝代惊人的逆天。

　　什么时候，小千世界也有这种级别的存在了？

　　难道，此人来自于帝院？

　　没听说过帝院有一个名为苏尘的年轻人啊！

　　另外，苏尘的狠，也是让他们心寒。

　　面对帝衿这样的顶级美女，也能下杀手，毫无情绪波动的下杀手？

　　如此的辣手摧花，心是有多硬，心神是有多坚定啊？

　　事实上，也的确如此，苏尘爱美色，窈窕淑女，君子好逑。

　　不过，他却不是那种能够为了女人，而失了脑子的人。

　　再美，能美得过帝妃瑾、闻人弄月、纳兰倾城？！何况，再美，你想要杀我，我也得杀你啊！！！再美，也没有命重要啊！

　　“说了，两个一起上，非要一个人送死。呵呵……”苏尘开口了，继续嘲讽。


第2000章 如果我是你

　　今天，他就是要来挑衅整个帝家的。

　　越是让帝家难堪、愤怒。

　　越是让帝家人失去理智。

　　越好。

　　这样，冰焰才能有机会进入帝宝渊，不是吗？

　　说到冰焰，在之前和冰焰分开的时候，冰焰主动给苏尘留下了一道她的魂魄。

　　那道魂魄，很重要。

　　如果没有了那道魂魄，冰焰一辈子估计都不能继续前进一步，甚至，要掉出真混沌级别的妖兽。

　　反正，那道魂魄，算是冰焰的本命魂魄的那种。

　　为何冰焰要将这道本命魂魄留给苏尘？

　　第一，它是为了让苏尘放心。

　　毕竟，是苏尘进入帝家挑衅，冒着生死危险，而冰焰却去拿宝贝，万一冰焰那道宝贝翻脸不认人，将逆命生死丹自己服用了呢？不是没这种可能性。

　　为了让苏尘放心，也为了证明自己没有异心，冰焰才将那本命魂魄留给苏尘，算是一个投名状。

　　第二，这道本命魂魄，能让苏尘时时刻刻与之冰焰联系，保持信息上的连通。

　　“下一个！！！”苏尘深吸一口气，抬起头，再吐出这么三个字。

　　要多嚣张有多嚣张。

　　要多霸道有多霸道。

　　一时间，整个帝家，都沉浸于愤怒之中。

　　“草！这小子该死！”

　　“老子要灭了他！”

　　“真当帝家无人吗？”

　　“杀了他！”

　　“让他死无葬身之地。”

　　“必须死！”

　　……

　　一道道杀意，疯狂的朝着苏尘涌来。

　　可苏尘，脸色都不变，站在那里，安安静静。

　　就像是一根通天的柱子一般。

　　笔直笔直。

　　“年轻人，你很好。”帝戒开口了，能让帝戒都为之动了杀意，能让帝戒都关注了，从另一方面来说，也是一种荣耀。

　　“帝啸，出战！！！”帝戒略微思索了一下，开口，愤怒的开口。

　　声音很大。

　　很沉重。

　　像是下了狠心一般。

　　也的确是下了狠心。

　　帝啸。

　　龙青榜第十一名。

　　从帝衿到帝啸，再次横跨许许多多。

　　龙青榜十一名，什么概念呢？在帝家的地位，已经堪比一些靠后的长老了。

　　龙青榜十一名，未来的前途，很难想象啊！

　　一般，数万年，才能出一个龙青榜十一名这种级别的妖孽。

　　要知道，这可是帝家，帝家数万年才能出一个的存在，可想而知。

　　而帝啸，本身，就带着传奇色彩，当年，帝啸出生的时候，有巨兽来投。

　　那头巨兽，可是拥有混沌血脉，虽然，纯度只有百分之七左右，可也是混沌血脉，可遇不可求的顶级妖兽。

　　而帝啸也没有令人失望，他是一个刀客，至今为止，只修刀，今年一万七千岁，归真境八层巅峰期，却有过一刀秒杀一个外界的归真境九层中期的修武者的彪悍战绩。

　　另外，帝啸还有一个令人敬畏的身份，他是帝家二长老的弟子。

　　二长老，那是排行最最最靠前的长老之一了，实权长老。

　　能成为二长老弟子，更是说明龙啸的优秀。

　　帝戒点名龙啸之后。

　　帝家的前山、后山，又一次陷入了死寂的震惊。

　　帝家有多久没有被逼到这一步了？！

　　记忆中，从来没有过吧？

　　只有帝家自己人，才知道龙青榜第十一名是一种怎样骇人？！！！

　　苏尘，一个外界来的小子。

　　能将帝家逼到这一步。

　　无法想象。

　　很多帝家人，都开始倒吸凉气、吞咽口水了。

　　帝啸就算是赢了苏尘，都不值得骄傲吧？

　　都拿出帝啸来应战了，本质上来说，苏尘已经创造神迹，甚至，要留名与帝家了。

　　就在这时。

　　一道踏空的身影。

　　在前山的修武场上空出现了。

　　此人，剑眉皓齿、皮肤白皙、五官俊朗、面带一丝丝的笑容，一身白衣长衫，背后，一把蓝黑色的重刀。

　　他坐在一只妖兽身上。

　　那妖兽，龙头、虎身、蛟尾、狼爪、蛇眼……体积极为庞大，长四五百米……遮天蔽日的。

　　“呼呼呼……”

　　那妖兽一呼一吸之间，天穹之上的三空都在躲闪。

　　一呼一吸之间带来的压迫，就像是一堵巨山一般的镇压天地，令人无法呼吸。

　　下方，前山的那些支脉、旁系的帝家人中，有些实力不太行的帝家人，在这么一刻，直接被镇压的跪下来了。

　　更甚之，前山的那修武场上，尤其是苏尘所在的那一片空间，都要被压迫的塌陷了。

　　修武场都在颤抖、震动，好似，随时随刻要塌陷一般。

　　无比的震撼！！！骇人！

　　那妖兽，什么来历，没有人清楚，但，帝家人都知道，此妖兽曾发怒过，一怒之下，吞了帝家前山不少修武者，其中还有几个归真境五层之上的修武者，都和蚂蚁一般，被它打了牙祭。

　　而帝家的那些嫡系，上层，却完全不知道一样，放纵。

　　也足以说明了这只妖兽的强横、无批，和帝家对于它的容忍程度。

　　“放心，我的妖兽，不会出战。你，也不配让我的妖兽出战。”帝啸的声音，荡漾开来。

　　甚至，帝啸还抚了抚自己身下的巨型的妖兽，想要让他安静一些：“可不要吓坏了下面的小朋友，呵呵……”

　　“你很不错。可惜，你修武的时间还是太短了。恩，还有些愚蠢。以你的修武天赋，躲在一个地方，努力修炼一万年，再来帝家，也许到时候帝家都不得不为你退后。可现在，锋芒毕露的太早，招来的唯有死亡，如果我是你……”居高临下，帝啸坐在那巨型的妖兽身上，看着下方的苏尘，笑容又浓郁了一点，淡淡的继续道。

　　平静的语气中，有一种冲天至极的傲气。

　　发自骨髓里的傲气。

　　他的眼眸里是玩味。

　　玩味的残忍、杀意。

　　然而。

　　谁也没有想到……

　　还没等帝啸说完，那‘如果我是你’之后的话，还没有说出口。

　　突然！！！

　　苏尘已经出手。

　　毫无征兆的就出手了。

　　很急很急一般，都没有什么准备。

　　“嗤……”

　　剑。

　　依旧是剑。

　　依旧是一剑。

　　和之前秒杀帝衿的那一剑相比，似乎是一模一样的。

　　似乎没有任何区别。


第2001章 很令人失望啊！

　　在苏尘出手刹那，很多帝家人都窒息了。

　　没有人想到苏尘会这么果断，这么二话不说就出手。

　　连帝啸自己一下子脸色阴沉，他的话，还没有说话，这个必死无疑的小子，就敢出手，还是先动手。

　　真是该死一万次！

　　至于苏尘这一招，他是不屑的。

　　以为自己是帝衿吗？

　　这一剑，对于他来说，没有什么威胁。

　　身后。

　　背着的那把重刀，微微一个颤抖。

　　然后，重刀就到了他的手里。

　　刀，在手，天下，无敌。

　　刀在手，他有着绝对的信心。

　　下意识之间，他就要出刀！！！

　　然而……还没等他一刀飚出。

　　突兀的。

　　“呜……”身下，自己的老伙计，竟……竟……竟然畏惧、惊恐的嘶鸣，甚至，老伙计的巨型的身躯，都在颤抖。

　　帝啸根本不知道怎么回事？他的眉头都皱起来了。

　　不应该啊！

　　他的老伙计有多强横，有多骄傲，他太清楚了，能让自己的老伙计害怕、颤抖、畏惧，这实在是不可思议！

　　帝啸都觉得自己是不是出现幻觉了？

　　或者说是他小瞧了下面的那个小蚂蚁？这样的念头，刚刚出现。

　　“呜呜……”身下的妖兽的悲鸣之声，更加浓烈了。

　　且，一阵疯狂的血雾，一下子弥漫整个天穹。

　　将天穹都沾染成了血红色。

　　如血雨一般飘洒。

　　也染红了帝啸的浑身，他一身白衣，成了血色的衣衫。

　　腥味灌鼻，连嘴里都是老伙计的鲜血。

　　帝啸更是感受到，自己身下的老伙计，生命气息在疯狂的掉落。

　　下方。

　　上千万帝家人，在这一刻，都神魂被撕裂了一般。

　　抬着头，死死地盯着天穹之上的场景。

　　入眼处，那……那……那帝啸的妖兽，那一直震慑很多帝家人，在帝家有着特殊地位的，拥有混沌血脉的妖兽，竟……竟然断了脖子！！！？

　　头颅和身躯，分开了。

　　鲜血淋漓飘洒之下，那巨型的妖兽之躯，控制不住的从天穹之上朝着下方落下。

　　那妖……妖兽，被……被苏尘一剑秒杀了啊！

　　怎么可能？

　　刚刚，帝啸还高傲到了极点的说，不用他的妖兽出战，结果转眼，他的妖兽就被秒杀了，这种转折，实在是令人反应不过来。

　　下方，那上千万帝家人，真是要被震怖的神魂都要被撕裂了啊！

　　多少人颤抖的像是被雷电轰砸了一般。

　　怎么也接受不了。

　　就算是亲眼所见，都接受不了。

　　而经过了大概万分之一个呼吸的思维上的停滞和不敢置信，上空，帝啸，终究是帝啸，他反应过来了，一反应过来，下意识的就是一种要失去理智的疯狂。

　　只有一个念头，要杀死苏尘，要让苏尘魂飞湮灭！

　　杀意狂暴的冲击他的脑海。

　　他的眼眸都成了血色。

　　有魔鬼在眼眸之中翻滚、震荡。

　　啊啊啊啊……

　　他的老伙计，他从出生开始，就有的同伴，就这么死了啊！！！

　　在帝啸心中，他的老伙计，比帝家其他的任何人都重要。

　　是他的兄弟，是他的亲人。

　　不过，这样的愤怒，这样的失去理智，这样的杀意，也没有持续多久，还没等他出手，然后……他就脸色一下子惨白，一双血色的眸子差点飞出来的震怖。

　　他竟然感受到了死亡的味道？

　　他感觉自己被锁定了。

　　而且，是那种逃脱不掉的锁定。

　　他的确是被苏尘了，是苏尘那一剑，那已经秒杀帝啸的妖兽的那一剑，还在继续前进。

　　生死之间，帝啸直接抬起手中的重刀，人和刀合一一般。

　　二十一道大道规则伴随。

　　帝家最顶级的刀法《帝灭刀》中的最强的第三招，熟练到了难以想象的程度，直打出。

　　不仅如此，还伴随漫天成雨的刀意。

　　他这一刀，至强！！！

　　几乎算是把他的最强的实力都发挥出来了。

　　然而。

　　来不及了。

　　太晚了。

　　这一刀，他已经施展的极其极其极其的快，可惜，刚刚施展了一半。

　　来了。

　　那剑芒，来了。

　　“叮。”

　　刺耳到整个帝家的空间都在颤抖、整个帝家的百分之九十以上的修武者都感觉耳膜刺裂的程度。

　　是金属断裂的声音。

　　那声音，刺破天地，直通云霄。

　　那声音，波动开来，宛若超声波一般的疯狂弥漫。

　　而伴随那刺裂的声音。

　　万众眼球颤抖，入眼可见，帝啸手中的刀，断了！！！

　　那刀，也是跟随帝啸上万年的老伙计啊！

　　那刀也是帝啸的最重要的伙伴啊！

　　而且，那刀，乃是半帝级别的存在！

　　就这么断了？

　　生生断裂。

　　那刀断裂的时候，连帝戒，都一下子屏住了呼吸，不敢置信。整个帝家的后山，这一刻，无论是谁，都站了起来，包括那些都隐退无数年的太上长老之类的老怪物，都站了起来。

　　而刀断裂之后的一刹那，帝啸的脖子上，就多了一道血色的剑痕。

　　剑痕，很细微，不仔细看，都看不见，但，那剑痕，是真的剑痕，是真的鲜红，是真的致命。

　　剑痕出现后，帝啸的生命气息就开始直线坠落。

　　眨眼之间，生机全无。

　　秒杀。

　　帝啸，死。

　　肉身死。

　　神魂死。

　　“如果你是我？呵呵……你做梦吗？你不是我，更不配做这样的梦。”死寂死寂的寂静森寒中，苏尘收剑，挑了挑眉，不屑一笑。

　　刚才，这一剑，为何如此之强？

　　那是因为，这一剑，比之之前秒杀帝衿的一剑，要多了混沌神雷！

　　这一剑，塞满了混沌神雷。

　　宙面级别的至宝，可不是开玩笑的。

　　这一剑，在威力上，直接翻了一倍还要多。

　　秒杀帝啸和他的妖兽，乃至斩断他的刀，都在苏尘的意料之中。

　　继而。

　　还是那幽冥森寒的死寂之中，苏尘抬起头，一双眸子深邃到了极点，黝黑霸道，他轰隆震颤，直接喝道：“帝家？！！！怎么尽是垃圾？！一招秒杀的垃圾？能不能来个经得起杀的！？”

　　挑衅。

　　彻骨的挑衅。

　　狠狠的打脸。

　　狠狠的刺激。

　　苏尘，可不想这么玩下去。

　　他要的是以最快的速度应战帝央三人，那三个传承者才是他的对手。

　　似乎觉得刺激、挑衅的还不够。

　　苏尘一字一顿的继续道：“帝家，让我很失望啊！！！帝家，无人？！”


第2002章 没听错吧？

　　帝家。

　　无人。

　　这么四个字，荡漾在帝界之内，就像是漫天的神雷轰鸣震响的轰砸在每一个帝家人的灵魂深处。

　　帝戒的脸色，已经很难看了。

　　之前，无论是帝风死，还是帝衿死，他尚且只是惊讶、稍稍一点愤怒，还没有什么大的情绪波动。

　　可帝啸死了，还是被秒杀，他终究是收起了所有的轻视，重视了，也愤怒了，更心疼了，龙青榜上第十一名的存在，已经是帝家年青一代中能够入得了他的眼的存在了，哪怕死一个，他都会心疼。

　　关键是，此刻，苏尘还站在那里，手持长剑，横刀立马，肆无忌惮。

　　帝家的脸，都要没了。

　　“该死！！！”帝戒锁定了苏尘，恨不得一掌拍出，将苏尘湮灭之，他那苍老的眸子中，全是杀意，实质化的杀意，可惜，他不能那么做，他要是出手了，帝家的亿万年来的名声就废了，三个月后的联姻也都废了。

　　深吸一口气，帝戒淡淡的开口：“龙青榜上前十名的帝家天骄，哪一位愿意迎战？！”

　　他没有再点名。

　　而是让帝家的年青一代自己出战。

　　当然，必须是前十名了，第十一都被秒杀了，至少也是前十名，才有可能赢下苏尘。

　　刚才，苏尘已经出手三次，什么实力，帝家的年青一代应该都看在眼里，能不能赢下苏尘？应该心中有数。让他们自己自愿出战，碾杀苏尘的概率更大。

　　然而。

　　帝戒开口之后，迎来的却是安静。

　　龙青榜上的前十名，似乎都不在帝界之内，都没有听到帝戒的声音一般，都沉默着。

　　一时间，帝界内，那上千万的帝家人大气都不敢出了，一个个都忍不住缩了缩脑袋，难道……难道龙青榜上的前十名，都……都害怕了？

　　事实上，倒不是龙青榜上的前十名都害怕了，而是吃力不讨好。

　　苏尘这样的外界来的小子，就算赢下来，也是应该的，没有什么奖励，更不会赢得什么掌声。

　　反而，苏尘这么妖异、诡异，弄不好还要阴沟翻船，没看到，连帝啸和他的妖兽，都被秒杀了吗？

　　这种冒着大风险，却没有什么好处的事，龙青榜上的前十名，没有谁是傻子，能不能出战就不出战。

　　“谁愿意出战？！”帝戒的脸色更难看了，甚至都有些猪肝色了，他已经不知道多少万年没有如此如此动怒了！

　　帝戒的声音甚至都有些森寒了。

　　帝家的年青一代的龙青榜上的前十名都怕了？该死！这要是传出去，帝家直接成了笑话了。

　　“家主。帝遂愿出战！！！”下一刻，一道声音，铿锵有力，字音炸裂，浑厚荡漾。

　　而此道声音荡漾开来的一刹那，整个帝家，就像是成了死人墓场一样。

　　有一种安静到诡异的沉默。

　　甚至，连心跳和呼吸声都没有了。

　　包括那些后山的长老、太上长老。

　　乃至帝戒，作为帝家家主，他都身子一颤，一双沧桑的眸子中闪过一丝不敢置信的神色？

　　帝遂！！！

　　帝遂是谁？

　　龙青榜第一。

　　没错，就是第一。

　　除却那特殊的三位传承者，以及大小姐帝妃瑾。

　　帝遂，就是帝家年青一代的第一啊！

　　而且，含金量极高，为何这么说？因为，最近十万年来，或许是受到了天机的牵引，又或许是受到了上古、远古时代的天佑，又或者是其他什么原因，反正，最近十万年来，武道繁衍越来越盛。

　　不仅仅是外界，帝家也一样。

　　最近十万年来帝家新出生的天才数目，比以前的数千万年都要多。

　　也正因此，不要看帝遂之上还有三位传承者和帝妃瑾，可事实上，帝遂已经极其极其极其的变态、妖孽。

　　拿同阶段来对比，帝戒，这位当代帝家的家主，在差不多的年纪，都远远不是帝遂的对手。在修武天赋上，被帝遂完爆。

　　另外，帝遂已经占据龙青榜足足一万三千年了，稳如山。

　　也是帝家历史上，占据龙青榜第一名，最久的一位。

　　更恐怖的是，曾经，老祖宗跨过帝遂一句！！！

　　别小看老祖宗随口夸的这么一句，可事实上，帝戒这个家主都没有享受到过这种待遇。

　　整个帝家，也就那么寥寥几人被老祖宗夸过。

　　实话说，帝戒虽然对苏尘变得极其重视，在苏尘秒杀帝啸之后，可他心底的潜意识中，也没有想到要让帝遂出手，更没有想到帝遂会主动出手。

　　帝遂的性格，帝戒很清楚，是那种眼界极高的骄傲，从最近一万年来，帝遂从来没有对同年人出手这一点上就能看得出来。

　　帝遂主动站出来，着实让帝戒惊讶了。

　　不止是帝戒惊讶了，帝家的其他人，更是傻眼了、脑子都嗡嗡炸响了。

　　帝家，被……被……被逼到这一步了？连龙青榜第一帝遂都要出战了？

　　苏尘，一战封神啊！

　　虽然，百分之九十九的几率，苏尘要死在帝遂手里，可也足够苏尘自傲三生五世，也足够帝家人记住十万年了……

　　“去吧。”深吸一口气，帝戒答应了，也松了口气，这场让帝家丢脸的闹剧，也是时候结束了，帝遂出手也好，迅速解决苏尘，省的还有什么其他的变动。

　　片刻之后。

　　一道身影，出现在前山。

　　此人，从三空中走出。

　　一身黑色的长袍。

　　五官英俊，却冰冷，眉毛尤其的出彩，黝黑剑形，让他整个人英气无比。

　　他很冷，不是那种刻意的自傲的冷，而是一种发自骨髓的冷。

　　不过，他身上，一丝丝气息都没有，就像是一个普通人，朝着苏尘走来一般。

　　“归真境九层后期。不过。他给我的感觉，要比一般的归真境九层后期强横十倍都不止。”苏尘喃喃自语，此人，比起积累了数千万年的魏讳，都不差太多了。

　　苏尘，都感受到了一些压力。

　　后山。

　　瑾仙阁内，帝妃瑾终究是有些着急了，她那绝美的脸蛋上，神色有了变动，变得有些苍白，她微微咬了咬嘴唇，美眸中有些犹豫，似乎是想要阻止。

　　但，最终，她还是忍住了。

　　“苏尘，妃瑾相信你。”帝妃瑾喃喃自语。


第2003章 值得

　　同一刹那。

　　“你，准备好了吗？！”距离苏尘只剩下五百米左右，帝遂抬起头，一双幽深平静的眸子，锁定了苏尘，他开口问道，声音里根本没有情绪波动，就像是轻轻地、淡淡的问。

　　“好了。”苏尘也笑了，点了点头。

　　“还真是令人刮目相看，怪不得曾坏了帝家的大事。”后山，帝戒赞了一句，此刻，苏尘面对帝遂，依旧能如此轻松的心态，着实令人惊讶，换做是一般的修武者，哪怕是龙青榜排名六七八名的修武者，面对帝遂，都会很紧张吧？

　　“既然准备好了。那么，我们就开始吧。”帝遂点了点头，道，声音刚落！

　　突然之间。

　　轰……

　　以帝遂为源头，一股恐怖的、纯粹的、要撕裂一切的、重压到令人窒息的气息，疯狂汹涌而出，撞击一切、碾压一切、撕碎一切。

　　眨眼之间，没有任何的时间间隔，从帝遂为起点，到苏尘为终点，那一段五百米的空间，寸寸湮粉。

　　整个前山，那数百万帝家的支脉、旁系的修武者，这一刻，都像是被捏住了心脏一般，一个个脸色至极的惨白。

　　帝遂的气息不是朝着他们压去的，但，就是泄露的那一点点，依旧压迫的他们血液都在倒流、五脏六腑都要破碎了。

　　此刻的帝遂，哪里还是人的感觉？就是一头来自远古、上古的洪荒巨兽！！！

　　就是一头要吞噬天地、碾碎天地的巨妖。

　　后山。

　　不少帝家的长老乃至太上长老，都眼神大亮，倒吸一口凉气，忍不住自语：

　　“《帝蛮之劲》？帝遂这小子真……真的修炼到了第七层？”

　　“这小子，创造了神迹啊！”

　　“一身血气化劲气，以力驱气，以气融力？这小子，真的做到了！”

　　“好蛮横的力量，好纯粹的力量，好！好！！好！！！”

　　……

　　帝戒都忍不住笑了，赞赏而又震惊的笑了。

　　《帝蛮之劲》，乃是帝家的一部炼体功法。

　　不过，愿意修炼《帝蛮之劲》的帝家人并不多，因为，炼体太痛苦，而且，很慢，同样的精力和时间，放在玄气、武技上，提升实力更快，修炼《帝蛮之劲》实在是吃力不讨好。

　　当然，也不是绝对的，一直，帝家都有传言，如果《帝蛮之劲》能修炼到第七层，会有脱胎换骨之变，会让气力翻十倍乃至更多的增长，一旦进入第七层，那就是不可思议的至强了。

　　可惜，第七层，算是传说吧。

　　整个帝家，上亿年的历史上，似乎，能将《帝蛮之劲》修炼到第七层的，也只有一只手之数吧？比登天都难。

　　谁能想到，默默地，帝遂竟然做到了。

　　还真是让人惊喜。

　　“咚咚咚……”下一刻，就在整个帝家都处于极尽的震怖、震撼的情绪中的时候，帝遂迈动脚步了，明明，看起来是轻轻地一步一步，可那脚步声，太吓人。

　　一步踏出，那足足有数十万平的巨型的前山修武场上，就会出现一道道疯狂弥漫、嚎叫撕裂的地缝，一道道地缝深不见底，仿佛要通往地心深渊。

　　不仅如此，整个帝家的前山，都在颤抖，无数的树木、妖兽、山石都控制不住自己了，几乎要被震碎。

　　仿佛，二十级的地震来临一样。

　　此外，帝遂每踏出一步，从他身上汹涌出的蛮力气息，就越大！！！

　　疯狂蓄势升力。

　　没有尽头一般。

　　此刻。

　　苏尘却依旧站在那里。

　　苏尘看起来平静，可眼神深处，却是一丝惊讶和惊艳的神色。

　　他一路修武而来，还真的很少很少遇到体修。

　　眼前，就是一个纯粹的体修。

　　而且，在炼体方面，有着不小的成就。

　　“纯粹的肉身之力，竟然达到了五十万亿龙之力还要多，似乎，都不比我差多少了。”苏尘喃喃自语，这就很震撼了，要知道，他自己现在能驱使足足六十万亿龙之力，是在用了三力转化、神秘兽骨、汐的力量、古魂血脉等等各种手段下，才做到的，如果没有这么多手段，纯粹的肉身之力，不知道得比帝遂差多远。

　　可想而知帝遂的炼体有多可怕。

　　“不过，我能感受到，他的潜力不大了。”苏尘又低语了一句，倒是有些可惜了，他能感受到，眼前的帝遂，已经把肉身之力的潜力似乎都要挖掘到了极点了，没有什么继续增长的可能了。

　　而相比起来，《真火炼体》、《神魔炼体》，以及自己的古魂血脉之力等等，都才是皮毛，还有着百分之九十九的潜力，还有无穷的潜力，可以无尽的增粘。

　　所以，苏尘对于帝遂修炼的什么炼体武技，倒也没有兴趣了。

　　“本来，还想要继续出剑，现在看来，没有必要了。”苏尘心底想到，秒杀帝啸的那一剑，是他的全力一剑+混沌神雷，所以，苏尘之前想的是，这一次，面对帝遂，要全力一剑+混沌神雷+神魔鬼火，可计划没有变化快。

　　对方竟然是体修，最大依仗是身体强度？

　　那就不用出剑了。

　　就玩身体好了。

　　就用体修的战斗方式解决好了。

　　玩身体，他还没有怕过谁。

　　“咚咚咚……”苏尘在思绪纷纷的时候，帝遂继续迈动脚步，他已经很靠近苏尘了，虽然，此刻的帝遂看起来，依旧安安静静，面色冷漠，可事实上，心底，帝遂已经有了一些惊讶，他已经如此靠近苏尘，已经用蛮力如此镇压苏尘了，苏尘还纹丝不动吗？有些奇怪。

　　不仅帝遂感觉到了奇怪，帝戒等帝家的高层，还有那些旁系、支脉的帝家人，也都有些惊讶。

　　不过，也只是一点惊讶罢了，反正，等下，等到帝遂真的出手的时候，这个从外界来的小子，一样会死，不急。

　　“你很不错。怪不得能秒杀帝啸。你值得我出拳。”下一刻，突然，帝遂停下了，他盯着苏尘，紧紧地盯着。

　　然后。

　　轰！！！

　　拳。

　　极致炸裂的一拳。

　　将力量运用到非常夸张的一拳。

　　一拳砸出，混沌虚无都在嘶鸣爆裂。

　　锁定苏尘，迎面暴涨，刺眼金光，宛若一道道金针，诡谲弥漫，无法无天。


第2004章 他到底要做什么？

　　“好！”后山，观战的帝戒，直接惊呼出声。

　　别人或许感受不出来，他能。

　　帝遂这一拳，很强。

　　而且，对力量的控制，简直到了精准和完美的地步。

　　其他的那些实力差一些或者差很多的帝家人，虽然不能完全的体会到这一拳的强，可也隐隐之间感觉到了生生死死的味道，这一拳要是锁定他们，他们就是再强横一千倍、一万倍，也得死吧？

　　帝遂，无愧是龙青榜第一，太惊艳了。

　　“喝！”也就是这一刻，谁也没有想到，苏尘不退，反进，而且，苏尘的出招，竟……竟……竟然是拳头，对，同样是拳头。

　　这下子，整个帝家，又一次死寂死寂死寂的。

　　不少帝家人，都要将舌头咬掉了。

　　这个外界来的人类小子，疯……疯了吗？！

　　明明，帝遂最擅长的就是力量。

　　他竟然和帝遂对拳？

　　难道不是应该逃走、退避、身法游走之类的吗？

　　苏尘到底会不会战斗？

　　这是要自杀？！

　　连帝遂自己都一懵，感觉在做梦。

　　在《帝蛮之劲》步入第七层之后，他就觉得，应该没有谁和自己战斗的时候，敢正面对拳、对力、对抗了。

　　结果呢？

　　一个大道境的小子，都敢！

　　到底是这个小子疯了？还是他帝遂疯了？

　　电光火石之间。

　　碰……

　　恐怖的震响之声，撕裂开来。

　　声音之大，连上空的苍穹都哆嗦了起来，都出现了一道道穹裂之痕。

　　从爆裂点朝着四面八方掀起的力量波动，更是横扫一切，所到之处，三空成为湮粉，无尽的混沌虚无咆哮。

　　地面，那巨型的修武场，都成了一个巨型的坑洞，很深很深很深。

　　“果然是强。”此刻的苏尘，并不好受，重伤，乃至，五脏六腑都碎裂了，如果不是特殊的血脉，不死之体，他已经成为碎片了。

　　他刚才对的这一拳，足足超过六十万亿龙之力，比帝遂的超过五十万亿龙之力的拳，在纯粹力量上，要强横的。

　　可惜。

　　威力上，他不如帝遂，而且，还差很远。

　　“我在力量的控制上、运用上，远远不如帝遂。”苏尘心底清楚，之所以这一拳对撞完败，是因为他对于力量的控制、运用，不如帝遂，还是远远不如的那种。

　　怪不得，帝遂仅仅靠着肉身力量，就能成为龙青榜第一。

　　而他苏尘的纯粹肉身力量，明明比帝遂还要恐怖，可他正真大战、生死战的时候，纯粹的肉身力量从来都不能算是大招和底牌。

　　“看来，我在肉身力量上的运用，还有很大的提高和潜力，以后有时间，得好好的研究研究肉身力量了。”苏尘一下子就打定了注意，有了教训。

　　苏尘此刻在找自己的毛病，挑自己的错误，总结经验。

　　可其他人呢？！

　　此刻，帝家人只能看到苏尘虽然连续退后好几步，却……却没有死啊！

　　对！

　　没有死啊！

　　和帝遂正面对拳，却没有死。

　　这简直就是在开弥天玩笑。

　　简直就是自己的眼睛出现问题了。

　　不少帝家人，甚至都双手抬起，不自主的捂着自己的头。不住的摇头。

　　接受不了。

　　这他妈比做噩梦还要做噩梦。

　　已经修炼到《帝蛮之劲》第七层的帝遂，龙青榜第一的帝遂，竟然没有能一拳砸死苏尘？！见鬼了！！！

　　帝戒都嘴角一个抽搐，眼眸狠狠收缩，有些接受不了。

　　此刻的帝遂，则是神色错愕，甚至都微微张嘴了。

　　“刚才，是……是我感受错误了吗？他的力量，比我还要大。”帝遂心底泛起了恐怖的海啸，震惊的神魂和肉身都要分离了，还有比自己肉身力量更强的修武者？

　　不可能。

　　绝对不可能啊！

　　可刚才，真的没有感受错误。

　　当然，他没有受伤，苏尘的绝对力量虽然更强，超乎想象的强，神话一般的强，但似乎不怎么会用。

　　如果苏尘稍稍会用一点，可能，受伤的就是自己了。

　　“继续。”也就是这一刻，正在所有人都处于懵懵的丢了魂一样的震撼的时候，苏尘，笑了，擦了擦嘴角的鲜血，盯着帝遂，笑了，并且，吐出了这么两个字。

　　而后。

　　苏尘做出了一个令所有帝家人都要疯了，都要神魂炸裂的举动。

　　苏尘没有出剑，也没有其他的招式。

　　甚至，都不算是出招。

　　他就是极尽身法，急速瞬移一般，朝着帝遂冲去！！！

　　他把自己的肉身，当成了自己的兵器。

　　他朝着帝遂滚滚涌动，撞去。

　　这……这……这……

　　一般而言。

　　只有体修，只有肉身强度和肉身力量足够恐怖的修武者，才会用这种不讲理的和蛮兽一般的战斗方式，人类修武者很少用，只有妖兽喜欢这么战斗。

　　而这种战斗方式，不正是帝遂最擅长的吗？

　　从《帝蛮之劲》这部炼体武技的‘蛮’这个字上，就可见一斑了。

　　帝家人，谁不知道，在帝遂还没有步入《帝蛮之劲》第七层的时候，帝遂就喜欢这么战斗了！

　　也正因为这种彪悍无比、霸道无双的战斗方式，帝遂被很多帝家的年青一代修武者畏惧到了极点。

　　多少年青一代的修武者，曾经被帝遂的这种恐怖、蛮横的肉身撞击，撞得经脉碎裂、肉身坍塌、五脏六腑崩裂，那种感觉，就像是一堵来自天界的神山深深地撞在身上一样，那种绝望，那种濒死的绝望，令人难以忘记。

　　眼前？！

　　苏尘竟……竟然主动用这种攻击方式去攻击帝遂？

　　真他妈眼睛都要瞎了啊！

　　“找死！！！”同一刹那，眼看着苏尘就要到了身前，帝遂彻底的怒了，他感觉到了一种难以形容的挑衅，对拳，也就罢了，还用蛮力撞击？！不管苏尘是有意，还是无意，这种战斗方式，就是在打他的脸。

　　该死的小杂碎。

　　帝遂的双眼都要喷火了。

　　他死死地盯着苏尘，浑身都肉身力量，都要倾泻的爆炸了。

　　疯狂的蓄势，蓄势到最巅峰。

　　然后。

　　轰……

　　他也蛮力冲击了出去。

　　宛若一方巨海波动，滚滚当当，霸道无比……

　　眨眼之后。

　　碰！！！

　　刺响的爆裂声，宛若一百个核弹绑在一起炸裂了。

　　浑然巨响。

　　惊天而起。

　　声音波，横跨三空，冲天咆哮，几乎绞杀一片天穹。

　　这……这不是关键。

　　关键是……

　　在寂静无声的帝家的前山、后山的所有帝家修武者的眼球之中，出现了一幕，一幕死都不敢相信的画面！

　　帝遂，倒退了。

　　对。

　　就是倒退了。

　　正面的蛮力碰撞。

　　帝遂竟……竟然倒退了啊！！！

　　且，如果没有看错，帝遂的嘴角，是有了鲜血。

　　当然，苏尘也倒退了，而且，倒退的更狠。看起来，受伤更重。

　　大概是帝遂倒退了三步，苏尘倒退了十步。

　　差距还是不小的。

　　“果然，我对力量的控制，远远不如他，不过，也无所谓了，谁让我不死不灭了，就算每一次碰撞，我的受伤程度比他厉害，我也能搞死他。”苏尘龇牙咧嘴的喃喃自语，牙齿上全是森寒的鲜红。

　　然后。

　　没有时间间隔。

　　苏尘再动！

　　就像是一颗激光子弹一般。

　　朝着帝遂又一次冲去。

　　而在冲击的过程中，大约也就半个呼吸都没有，苏尘刚才这一撞击受到的伤，就已经完好无损了。

　　不死不灭的体质，加上混沌气流的愈合伤势的变态能力，还有古魂血脉的变态的自愈，以及时间天道的加成，真的只用了半个呼吸，就完好无损了。

　　“什么？”帝遂的眼孔狠狠一缩，完全没有料到。

　　明明，刚才的碰撞，苏尘受伤比自己严重的多。不是应该休息一下吗？

　　“草！”帝遂低骂了一句，本来，他想要赶紧恢复伤势，他的伤势不重，恢复百十个呼吸，应该就好了，可此刻，没有时间和机会，苏尘已经来了，他只能直接运转肉身力量，迎面而上。

　　碰！！

　　电光火石之间。

　　又是一撞。

　　整个帝家的前山都要成为一摊废墟了。

　　这一撞，又是两道身影，各自倒退。

　　苏尘，倒退八步。

　　而帝遂，三步半。

　　帝遂嘴角的鲜血更加的鲜红了，身上的衣衫，黑色的衣衫，也有些狼狈。

　　然而，还没等帝遂深吸一口气，喘一口气。

　　还没等前山后山的帝家人惊呼、倒吸凉气……

　　苏尘！！！

　　竟……竟然又动了。

　　真的没有一丝丝的时间间隔啊！

　　又一次朝着帝遂攒动瞬移一般的冲撞而去。


第2005章 不应该这样的

　　“你……”帝遂终于不再是自信，终于有了一些慌乱了。

　　苏尘这种他完全看不懂的战斗方式，让他有种不好的直觉。

　　连续碰撞两次，他已经受伤，虽然，伤势还不算严重。

　　可如果一直这么下去呢？

　　“他是人，不是魔神！！！不可能一直这样的！”帝遂咬了咬牙，逼着自己将心头的胡思乱想和恐惧抛开，然后，也只能将肉身之力，再一次运转到极致，迎面朝着苏尘对撞而去。

　　碰……

　　第三次碰撞，直接来到。

　　还是那让人鲜血都要倒流的湮天之响。

　　整个帝家，上千万的帝家人，绝大部分都已经耳孔流血了。

　　而在所有人的眼球之中，第三次碰撞的刹那，苏尘和帝遂，又一次各自倒退。

　　这一次，苏尘退了六步。

　　帝遂退了五步。

　　已经差不多了。

　　从一开始第一次碰撞的苏尘被碾压，差距极大。

　　到第三次碰撞的几乎平分秋色了。

　　帝家人看在眼里，终究也是慌了！

　　到底怎么回事？

　　为何，苏尘完全没有受伤的感觉？他不是应该比帝遂的伤势更加严重吗？简直就是见了鬼王了，想破了脑袋，也想不通啊！

　　“哈哈哈……”第三次碰撞之后，苏尘哈哈大笑，连嘴角的鲜血都不擦拭了，笑声霸道而又自信，伴随那笑声，苏尘第四次冲前而去，欺身上前，速度更快了，还是那样的蛮横、不讲理，还是那样的疯狂、不顾生死。

　　“草！！！”帝遂的脸色，已经无比难看了，一双眸子收敛到了深处，是浓郁的忌惮，他就是傻子，此刻，也明白了，苏尘的伤势恢复速度比自己要快。

　　所以，明明前几次碰撞，苏尘受伤更重，可他依旧敢继续之。

　　而自己做不到。

　　“眨眼之间，也就一个呼吸的样子，怎么就能瞬间恢复伤势的？！”帝遂都要疯了，苏尘刷新了他对于肉身的认知，他自己是体修，在《帝蛮之劲》上更是有着极高的天赋，修炼到了可怕的第七层，因此，他不仅仅是肉身之力恐怖无比，肉身的强度和伤势的恢复速度也是极其可怕的，更是他自傲、自信的点，可此刻面对苏尘……

　　帝遂被打击的神魂识海都要炸裂了！

　　不仅仅是打击，还有死亡的威胁。

　　这么下去，他会败，会死，会被苏尘撞成碎虚。

　　帝遂已经后悔了，后悔死了，就不应该和苏尘玩身体。

　　他擅长身体，苏尘更加擅长啊！

　　如果一开始不玩身体，在他看来，自己不一定会败。

　　当然，现在，说什么都迟了，早决定以体修的方式解决战斗的那一刻，就已经不能更改了，因为，体修战斗的时候，是靠近的近战。

　　已经靠近了，还想要退后？苏尘准许了？会给这个机会吗？肯定不会。

　　帝遂现在就是骑虎，难下。

　　“该死！”后山，帝戒的脸色阴郁无比，咬牙切齿的暴怒，他自然也看出来了，苏尘依靠的就是那极致惊人的伤势恢复速度，就这么一点，可以说，帝遂就败了，或者说，死定了。

　　可他偏偏不能插手。

　　“龙青榜第一，要折损在这个小杂碎手里吗？”帝戒的呼吸都呈现杀意，恨不得此刻就将苏尘碎尸万段、挫骨扬灰。

　　龙青榜第一啊！

　　三十万年乃至五十万年，才能出一个吧？尤其是这一代的龙青榜第一，含金量极高。

　　是帝家的未来啊！

　　“是老夫小瞧了这个小杂碎！”帝戒喃喃自语，眼神深处，也闪过一丝忌惮，苏尘的肉身伤势的恢复速度，连他都没有见过第二个这么夸张了，要知道，他曾是大千世界的修武者啊！

　　在大千世界，他也见过不少青年才俊。

　　可也没有谁的肉身伤势恢复速度夸张到如苏尘这样，眨眼即完好无损啊！

　　这种伤势恢复速度，简直变态的令人绝望。

　　“这小杂碎，今天必须死，否则的话，给予时间，他真的可以成长为对帝家能带来生死威胁的存在。”帝戒终究是重视苏尘了，也有了害怕了，对苏尘的杀意更是浓郁了许许多多。

　　“看来，得召唤帝央出来了。”帝戒深吸一口气，心里想到，虽然，他对苏尘的杀意浓郁到了极点，可也没有失去理智，至少，苏尘光明正大的来挑战，作为年青一代来挑战，帝家就是再愤怒，再损伤惨重，也不能以大欺小，传出去，帝家就废了。

　　还是那句话，三个月后和胡家联姻才是帝家最重要的事。

　　帝家需要名声。

　　何况，不说和胡家的联姻，就是帝家得忌惮忌惮帝院那边的态度，帝家有需要仰仗帝院的地方，而帝院有一帮子活了数千万年乃至更久的顽固不化的老怪物非常的注重辈分，非常的注重名声。

　　以大欺小的事，帝家，不能做，绝对不能做。

　　还好，帝家还有三大传承者。

　　否则，今天，还真要应了苏尘口中的那句‘帝家，无人’。

　　帝戒思绪纷纷、杀意至极的时候。

　　碰！！！

　　苏尘和帝遂的第四次碰撞，已经结束。

　　万众瞩目下。

　　死寂悄然中。

　　却见，帝遂，退了十步，苏尘，才退了两部。

　　终究，颠倒过来了。

　　前三次碰撞，都是帝遂占据优势。

　　而第四次碰撞，显而易见，完全不一样了。

　　如果说，倒退的步伐，还不够明显，那么，从帝遂身上的鲜血也能看出来了，上身，黑色的长袍，完全被鲜血浸染了，帝遂颤颤抖抖，嘴角的猩红一直在流淌，肩膀更是哆嗦的好似断裂了。

　　帝遂的脸色，更是惨白惨白，脸上的畏惧、惊恐，已经遮掩不住了。

　　呼哧呼哧呼哧……

　　他大口大口呼吸的声音，都充满了急促和慌乱。

　　帝遂抬着头，盯着苏尘，刚想要说什么。

　　呼！

　　……

　　苏尘根本不给于机会。

　　第五次碰撞。

　　来了！

　　更强、更快、更加的肆无忌惮，更加的疯狂。

　　“不！！！”帝遂嘶吼一声，声音里是悲鸣、不甘，他有死亡来临的预感，可他什么都做不了，根本无法求生。

　　心头，那股后悔之意，浓郁到了极点。

　　从最开始，就不应该和苏尘拼身体强度、拼肉身力量啊！

　　真的不应该！


第2006章 真的要走到这一步吗？

　　下一刻。

　　“轰……”

　　帝遂倒飞出去。

　　化作一团血雾。

　　死。

　　神魂都被撞碎了。

　　肉身更不要说了。

　　帝遂，生生被撞死！！！

　　苏尘，停在原地。

　　身上，也是鲜红鲜红的，当然，这些鲜红，大部分是帝遂的鲜血。

　　他微微长出了一口气，调整了一下状态，立马，完全恢复到巅峰。

　　看起来，就好像刚才和洪荒猛兽一般蛮力撞击的不是他一般。

　　整个帝界，又一次陷入了沉寂。

　　这次的沉寂之中，多了一些恐慌的味道。

　　对，不少帝家人，怕了！

　　被苏尘一次又一次的创造的神迹，弄得怕了，尤其是苏尘刚才撞死帝遂的战斗方式，也太过残暴、彪悍，印刻在心中，死都忘不了了。

　　一些帝家人，已经开始怀疑，难……难道帝家的年青一代，都的要被苏尘完爆之吗？！

　　龙青榜第一，都战死了。

　　而苏尘，看起来，依旧在巅峰。

　　这……这简直就是一场噩梦，一场在苏尘出现于帝家之前，帝家人打死都想不到的噩梦。

　　“继续！！！”下一刻，苏尘抬起了头，吐出了这么两个字。

　　已经连续战了四人。

　　全胜。

　　这次，苏尘再说出‘继续’两个字的时候，绝大部分帝家人，已经没有了嘲讽、不屑，而是郑重、怒火、杀意，以及畏惧。

　　龙青榜第一的帝遂都死在了苏尘手里。

　　这动摇了帝家人的自信。

　　一直以来，亿万年了，帝家人的自信自傲都是发自骨子里的。

　　虽然，为了躲避追杀，帝家隐藏在无恨天这样的小千世界，可骨子里，一直都认为自己是大千世界的家族，不愿意接触小千世界的修武者，觉得那是一种堕落。

　　小千世界的修武者，在帝家人眼中，都是随手能捏死的蝼蚁。

　　谁曾想到……

　　就是他们眼中的蝼蚁。

　　不到五百岁、大道境，能打败、碾杀他们帝家年青一代龙青榜第一啊！！！

　　现在，该怎么办？

　　所有的帝家人都屏住了呼吸，等待着家主做决定。

　　“帝央。”帝戒终究是召唤了帝央，他说出帝央这两个字的时候，帝界内，万籁寂静。

　　不是帝家人，是体会不到这一刹那的震撼！

　　帝央。

　　三大传承者之一啊！

　　帝家，被逼的要传承者出战了吗？

　　什么是传承者？传承者就是帝家的家主候选人。

　　传承者和一般的帝家人有什么不同？他们还未出生的时候，他们的生母，就已经得到帝家的各种天才地宝的培养。

　　他们还未出生的时候，在母亲子宫内的时候，就开始汲取各种天才地宝，培育先天之气。

　　可以说，还未出生，传承者就已经走到了别人之先。

　　何况，传承者的母亲，本身就必须是帝家最优秀的几位女性，传承者的父亲，必须是帝家最优秀的几位男性，传承者本身获得的血脉，就是极好极好的了。

　　就说这一代帝家最优秀的几位女子，包括帝妃瑾，家主之女，拥有绝世倾城的容貌，拥有惊人至极的修武天赋，如果不是因为她有更好的归宿——胡家少主，那么，按照帝家世代的传统，她未来也必须和帝家的某一位优秀的年轻人结为夫妻，孕育的孩子多数就是下一代传承者之一。

　　当然，现在，所有的帝家人都知道，大小姐三个月后就要嫁给胡家少主了，大小姐走出了更为震撼的路，未来无可限量。

　　反正，传承者，很恐怖！

　　从出生开始，就领先别人很多很多。

　　这一代的三位传承者尤其可怕。

　　不说帝午和帝恒这两个更吓人的，仅仅说传承者排名第三的帝央。

　　他一出生，就是洞虚境。

　　十岁，就已经步入大道境。

　　不到千岁，就成为归真境修武者。

　　他的修武速度可谓是一日千里。

　　另外，他还是极其罕见的吞灵体，什么是吞灵体？一般的修武者在吸收灵气、天才地宝的时候，都吸收不完全，这是人类修武者的丹田限制，100的能量，可能丹田只能吸收70，剩下的30散去了或者是通过汗液等等排出体外了。

　　可吞灵体不一样，它可以百分百吸收，100能量的灵气、天才地宝，它能吸收100。

　　可想而知这个特殊体质的恐怖。

　　根据大千世界的特殊体质排行榜上的排名，吞灵体足以进入前三十名，身怀吞灵体，帝央就是放在大千世界，都算是不折不扣的天才。

　　另外，帝央天生双意！！！

　　他领悟了两大道韵。

　　一为拳韵，一为掌韵。

　　并且，拳韵达到六段中期、掌韵达到了六段前期。

　　这就可怕了，要知道，能领悟道韵的修武者本来就不多，即使在帝家，一千个修武者中大概有一个的比例，而领悟两种道韵的，整个帝家，亿万年来，帝央是第六个人，同时，帝央也是帝家这一代唯一一位，更别说两大道韵都达到了六段。

　　早在一千二百年前，那是帝家人最后一次看到帝央出手，当时，帝央还只是归真境二层，却能瞬杀一位归真境四层的修武者，越级两层，极其恐怖。

　　这一千二百年来，帝央一直在帝家的圣地帝宝渊修炼，如果不是因为从归真境跨越到人主境，有一个天堑，帝央应该早已经成为人主了吧？

　　虽然，现在的帝央还不是人主，可帝家人都知道，帝央如果愿意，一招秒杀龙青榜第一的帝遂，太简单。

　　事实上，在帝家，年青一代，根本没有把三大传承者算作是年青一代，那样，太令人绝望，对比起来，太自卑。

　　没看到，连龙青榜都排入传承者吗？

　　此刻，家主竟然召唤帝央？

　　这种震撼，深入骨髓的。

　　传承者啊！

　　未来的家住候选人之一，即使没有成功成为家主，至少也得是大长老、二长老这种层次的传承者，都要被召唤出来对战苏尘了吗？！

　　帝家真是遇到了克星。

　　一时间，那死寂死寂的沉默中，无数道忌惮、震怖、畏惧的眼神，盯着苏尘。

　　苏尘已经被他们记在了心底。

　　就算接下来，苏尘肯定死在传承者手里，也足够帝家人铭记很久很久了。


第2007章 很认真

　　“不可。爹。帝家的尊严和自傲呢？！”同一刹那，一道愤怒的、清脆的声音响起：“出动传承者，对付一个不到五百岁的、大道境的外来者，传出去，不怕人笑话吗？脸不红吗？”

　　帝妃瑾。

　　是大小姐帝妃瑾。

　　苏尘脸色没有变化，眼神深处却多了一丝激动和思念。

　　不知不觉中，他对于妃瑾的感情已经很深了。

　　人心都是肉长的。

　　帝妃瑾救了他数次，每一次都是生死之间。

　　能不感动吗？

　　何况，帝妃瑾还美得倾国倾城，美得无法形容，能不心动吗？

　　加上，帝妃瑾还是自己那个还未见过的母亲钦定的儿媳妇。

　　三者合一，帝妃瑾在苏尘的心底，早已经占据很重要的位置。

　　有些日子没有见到了，自然是思念的。

　　听到帝妃瑾的声音，苏尘心头一荡。

　　接着却是无奈。

　　妃瑾这时候站出来阻止？！那岂不是破坏了大事？

　　他要的就是战三大传承者，给冰焰创造机会啊！

　　“冰焰，你没有和妃瑾打招呼？”苏尘给冰焰朱雀传音，问道，手里有冰焰朱雀一道本命神魂，可以直接沟通。

　　“没有。本来想要打个招呼的，不过，想了想，还是算了。毕竟是要偷盗帝宝渊，她又是帝家人。虽然，我知道，妃瑾肯定同意的，她被她那不是玩意的爹伤透了心，肯定站在你这边。可谁知道仙瑾阁安全不安全？帝戒那老东西，可能已经猜到本神的存在了，说不定在仙瑾阁外都部下了天罗地网。我要是去仙瑾阁和妃瑾打招呼，弄不好就自投罗网了。为了安全起见，还是先不和妃瑾说了。”

　　苏尘点了点头，觉得冰焰倒是考虑周到。

　　毕竟是偷盗帝宝渊，这是帝家的根基之一。

　　这样重要的事，还是小心一点为妙。

　　“冰焰，你做得对。”苏尘夸赞道。

　　“小子，你不用担心妃瑾真能阻止帝戒那老东西，呵呵……帝戒那老东西虽然就只有一个女儿，可我本神觉得，他就是重男轻女。他心底，妃瑾没有帝家重要，不然，也不会强行逼迫妃瑾嫁给胡家少主了，更别说暗害妃瑾吃下锁魂丹了，这老东西心肠歹毒的很，绝对不会因为妃瑾的阻止就能放过你。”冰焰朱雀冷声道，声音里对帝戒浑是杀意。

　　“那就好。”苏尘放心了，他还真怕妃瑾真的能阻止帝戒，那计划全泡汤了。

　　“闭嘴！！！”同一时刻，帝戒喝道，虽然极其的克制了，可任谁还是能感受到帝戒的愤怒，那种恼羞成怒的愤怒。

　　是啊！

　　帝家丢人丢大了。

　　自诩是大千世界的家族。

　　那么自傲。

　　结果呢？

　　连龙青榜第一都被人秒杀了。

　　该死。

　　出动传承者，的确是非常丢人的一件事。

　　帝妃瑾毫不客气的指出来，却是让帝戒脸都没有办法放了。

　　“爹，你愤怒了？羞恼了。呵呵……帝家，可笑，可悲！”帝妃瑾讽刺道：“就这样，也配称作来自大千世界的家族？！爹，帝家到了这一代，是落寞了。”

　　帝妃瑾是真的着急了。

　　不然，她不会有这么多话。她本身就是一个话很少，很清冷的女子。在帝家，她几乎没有和人说话过，一直默默地修炼。今天，一口气说了这么多，还是第一次。

　　她也是没有办法了。

　　此刻，她除了说话，讽刺、激怒爹爹，没有其他的方法啊！！！

　　三大传承者的恐怖，她当然是清楚的。

　　这么说吧。

　　在没有得到师尊或者说是未来婆婆的指点之前，她比起三大传承者，都有很大很大的差距。

　　这三大传承者，哪一个不是耗费了难以想象的数额的修武资源培养出来的？

　　哪一个不是拥有诸多的底牌和大招？

　　这三大传承者，如果也算作年青一代，真是太欺负人了。

　　帝家拿出三大传承者来对付苏尘。

　　真是彻彻底底的不要脸了。

　　帝妃瑾也是恐慌了。

　　苏尘如果真的和帝央对上，凶多吉少。

　　关键是，她还不能帮苏尘，她现在，就是废人一个，锁魂丹服下后，她一点实力都不剩下。

　　加上，仙瑾阁也被用阵法封印了，简直就是一个笼子，她根本出不来。

　　难道看着苏尘陷入危险乃至死亡的境地？她能不着急吗？！

　　“帝央！出来！！！”帝戒不再搭理帝妃瑾，深吸一口气，吼道。

　　“帝央，见过家主。”帝戒的吼声刚刚落下，一道身影，出现了……

　　看起来，其貌不扬，很平常，丢在人群人，都找不出来。

　　青衫。

　　赤手空拳的。

　　没有什么情绪波动。

　　他微微拱手，尊敬的冲着后山的方向鞠躬。

　　“小子。不要死了。本神开始动手了。”也就是这一刹那，冰焰朱雀激动的道，帝央离开帝宝渊，帝宝渊前三层，没有人把守了，冰焰朱雀自然是激动了。

　　“小心点。”苏尘提醒了一句，抬起头，朝着帝央看去，心底，充斥凝重，他从帝央的身上感受到了危险，无比无比危险的味道。

　　帝央，还不是人主，却极强。

　　似乎，比之魏讳都不弱在哪里了。

　　要知道，魏讳可是积累了数千万年，而眼前的帝央，只有一万四千岁罢了，却能堪比魏讳，着实恐怖。

　　此刻，苏尘的浑身汗毛，都控制不住的竖起来了。

　　“呼……”苏尘吸了一口气，让自己平静下来，自己也不差，虽然，对方给自己的感觉，很强很强，但，自己还有很多底牌，诸如神魔鬼火、混沌气流、鬼卞阵法等等都没有用呢，并不怵帝央，打败乃至杀了帝央或许不容易，但，苏尘还是有一些把握的。

　　何况，帝央之后，还有更强的帝午、帝恒呢。帝央不算什么，也不能算什么。

　　“必须打败帝央，而且，是得重伤乃至杀死帝央。”苏尘眯起了眼睛，心底下定了决心。

　　同一时刻。

　　帝央转过头，看向苏尘，眼神中竟然多了一些歉意：“你很年轻，我出手，对你不公。但，我必须出手。必须杀你。所以，在我出手之前，你可以提一个你想要完成却没有完成的愿望，在你死后，我会帮你完成。”

　　帝央说的很认真。

　　就像是在叙述一件普通的事。

　　后山。

　　帝戒先是微微皱眉，继而，却疏散了眉头，也长出了一口气，他知道，这场让帝家丢人的闹剧，就要结束了。

　　当然，苏尘这道身影，也算是记在了帝戒的心底。

　　“这么自信？你确定能杀我？”苏尘真的有些怪异了，帝央的自信，简直无法形容，那种发自骨髓最最最深处，发自灵魂最最最深处的自信，简直令人发指。

　　“年轻人，你并不懂什么是修武，也并不懂什么是战斗……”帝央笑了笑，他称呼苏尘为年轻人，有些违和，毕竟都是年青一代，不过，想想两人的年纪，虽然同为一代，可一个不到五百岁，一个一万四千多岁，帝央称呼苏尘为年轻人，倒是可以接受。

　　“不懂修武？不懂战斗？”苏尘摸了摸鼻子：“所以呢？可以出手了吗？！”


第2008章 极强

　　“有些意思。”帝央终究多了一丝情绪波动，恩，是玩味，苏尘的胆量，让他敬佩。

　　帝央倒也不是矫情之人。

　　既然对方，一心求死，那么，他也只能满足对方的要求了。

　　当然，因为苏尘的实力的确很不错，年纪又这么小，修武天赋确确实实无比的惊艳，所以，苏尘配得到他的一分尊重，他会全力出手。

　　“这一招，名为融韵，请品鉴！”下一刻，帝央抬起了右手，说是抬起，可事实上，整个帝家，上千万的修武者中，没有多少人看得清帝央是怎么抬起手的。

　　苏尘倒是看清了，可正因为看清了，心底的凝重和郑重，又多了三分。

　　帝央抬起手的动作里，就蕴含着极其深厚、纯粹的意境味道，而且，这种意境味道似乎和帝央本身百分百契合。

　　另外，帝央的这个抬起手的动作，看似简简单单，可事实上，极其复杂，连续上百万次的颤动、拨韵、迂绕、蓄势。

　　“去！”

　　最终，帝央锁定苏尘，右手随意的推出。

　　就这么随意一推，骤然，整个帝界，都仿佛陷入了一种诡异的气氛，定格了思维和神魂一般，凝固了空间和空气一般，给人一种陷入沼泽，无法挣脱的粘稠感，无法身动，无法呼吸，很桎梏，很难受。

　　万众瞩目下，一道若隐若现，虚无缥缈的拳掌叠加的镇压之印，朝着苏尘而去。

　　看起来，速度并不快，但，就是给人一种无法躲避、命中注定的味道。

　　“我，躲避不了。”苏尘一下子就确定了，所以，他得正面迎战。

　　“唰！！！”毫不犹豫，也没有任何的收敛，苏尘抬起手，就是一剑，直面一剑。

　　这一剑，超过六十万亿龙之力的纯粹力量自然是有的，六段巅峰剑韵也是有的，不仅如此，还添加了混沌神雷和神魔鬼火！！！

　　事实上，保险起见，这一剑中，应该再加入混沌气流，但，苏尘最终没有选择加入，因为，各种底牌，还是稍稍隐藏一些，这才是战斗的刚开始啊！

　　后面，还有更强的帝午、帝恒。

　　现在就用光了所有的底牌，之后面对帝午、帝恒，岂不是成了靶子？

　　“不错。”注视着苏尘的帝央，在看到苏尘出剑迎战的刹那，他的眼神中多了一些惊艳和赞赏，能够如此自信的和自己迎面对战，丝毫不怯场，极为难得。

　　何况，苏尘这一剑的剑韵，乃是六段巅峰，实在是不可思议，要知道，就算是他帝央自己，领悟的两大道韵，也只是一个六段中期，一个六段后期，仅此而已，没有达到巅峰。

　　另外，苏尘这一剑整体上给他，是带来了凌冽的威胁味道。

　　一个大道境的年轻人，能够让他感受到威胁。

　　真是不可思议。

　　也就是这一瞬。

　　剑芒与之双道韵叠加的镇压之印，遭遇了。

　　那种感觉，就像是一把锋利无比的剑，遇到了一块硕大的、浑厚的、坚固的、四方四正的陨铁铁块。

　　嘶……

　　首先，就是极致刺眼的光芒。

　　宛若是氧焊电焊的光芒再增加上万倍的刺亮幅度一般。

　　整个帝界，都被沾染的光芒刺白。

　　整个帝界，那上千万帝家修武者中，几乎百分之九十九点九九的修武者，都感觉自己的眼睛瞎了，一下子黑了，眼泪出来了，忍不住闭上眼睛。

　　刺眼的光芒闪烁波动开来的同时！

　　叮！

　　那几乎要把每个人的心脏、灵魂都洞穿的碰撞之声，响起。

　　那声音，仿佛就是一个恒通亿万年，从上古时代，横跨无尽岁月而嘶吼的上古巨兽。

　　仅仅是声音，就要湮灭一切。

　　仅仅是声音，就彰显着无敌的味道。

　　仅仅是声音，就让帝家绝大部分修武者，在这么一刻，受伤。

　　片刻之后。

　　碎。

　　苏尘打出的那道剑芒，碎了。

　　虽然，苏尘这道剑芒，力道震撼，虽然，融合在内神魔鬼火和混沌神雷至强，可终究，这一道剑芒，还是不如帝央的镇压之印。

　　说到底，两道六段剑韵的融合，太强，我中有你，你中有我，意境相同的这种道韵融合，确确实实得天独厚。

　　另外，帝央的这一镇压之印中的力量压迫，太纯净，丝毫杂质都没有，纯净到其仿佛有了质量上的异变一般。

　　不过，就算不是对手，可苏尘的这道剑芒，还是让那镇压之印被消耗了七七八八。

　　镇压之印，已经暗淡了，其上，还有一道深深的，几乎洞穿它的剑痕。

　　碰！！！

　　镇压之印在碾碎苏尘那一剑之后，直接轰砸在苏尘的身上。

　　不是苏尘不想躲避，而是没有时间躲避，也没有机会躲避。

　　那种极限的瞬移一般的短时间内，就算他是苏尘，也无法立刻再出一招来抵挡，更何况，他被完全的锁定了，仿佛，自己所在的那一片空间，是帝央的领域一般。

　　那巨型的、浑厚的、震撼的镇压之印，生生落在苏尘身上。

　　发出闷响的声音。

　　整个帝家，亿万双激动的、兴奋的、期待的眼球之中，苏尘，直接倒飞出去。

　　鲜血伴随。

　　胸口之处，肋骨刺眼，血肉模糊，衣衫碎裂。

　　甚至，仔细看，苏尘的背后都隆起了。

　　整个人的气息，更是疯狂的落寞。

　　眨眼之后。

　　数千米外。

　　苏尘停下。

　　颤颤巍巍的停下，站在那里，脚下，全是湮灭。

　　他脸色惨白，嘴角的鲜红无比的鲜艳。

　　没有任何的废话，苏尘抬起眼睛，越发凝重的盯着远处的帝央。

　　而体内，混沌气流等等，在疯狂的运转，在恢复自己的伤势。

　　他的伤势，还是极其重的，可以说，如果不是他的身体强度非常变态，以及不死之身和各种恐怖血脉的存在，他已经死了。

　　就算如此，此刻，苏尘的伤势也是非常非常重，重到连五脏六腑都碎裂了……换做其他修武者，已经死的不能再死。

　　另外，这还是被自己的剑芒消耗了七七八八之后的镇压之印啊！

　　如果是完全的镇压之印落在自己身上。

　　苏尘确定，自己大概率会直接碎裂……


第2009章 惊喜

　　帝央，很强。

　　真的很强很强很强。

　　不交手，不知道。

　　一交手，难以形容强横。

　　帝家，果真是帝家。

　　此刻。

　　苏尘震撼。

　　可事实上，帝央、帝戒，还有许许多多帝家人，更震撼。

　　苏尘竟然没有死？！

　　怎么可能？

　　传承者之一的帝央，都全力出手了，竟然没有杀死苏尘？！！！这种震撼，简直刷新了很多帝家人的认知！

　　在帝家心中，传承者，几乎就是同辈无敌。

　　只要不进入大千世界，传承者即使拿到帝院去，也得吊打同辈啊！

　　更何况，只要是明眼人，了解帝央的，了解传承者的，都知道，刚才，帝央是全力出手了。

　　那双韵融合的镇压之印，基本上就代表着帝央的最强战力。

　　全力出手的帝央，都没有能杀死苏尘？

　　还有，最吓人的是，苏尘明明被镇压之印轰砸到了啊！都不死？

　　要知道，那镇压之印，据说，就是帝家的老一辈，都不敢硬接，因为，其中，蕴含的道韵太过锋利，只要接触到，基本上经脉、鲜血、器官等等，都会瞬间被道韵湮粉。

　　苏尘何止是接触到了？硬生生的被镇压之印轰砸了啊！轰砸在他那肉身之上啊！

　　不应该是直接魂飞湮灭吗？

　　怎么还活着？

　　这种感觉，简直像是一个普通人，被扔在了滚滚沸腾的铁水之中，结果，还没有熔化……

　　实在是，见鬼！

　　彻彻底底的见鬼了！

　　连帝央自己，都眼球一颤，觉得不可思议。

　　这还是他遇到的第一个，在被镇压之印明确的轰砸了，却没有死的修武者。

　　也正因此，他的眼眸之中，多了一丝杀意，浓重的杀意。

　　之前，他因为对苏尘有些敬佩和欣赏，虽然全力出手了，事实上，他自己内心最深处，并没有太多的杀意。

　　可此刻，他有了杀意。

　　苏尘，必须死。

　　这个不到五百岁的年轻人，让他感受到了浓郁的威胁，对自己的和对帝家的威胁。

　　这样一个绝代妖孽，如果今天能活着，未来，难以想象。

　　必须斩草除根。

　　同一时间。

　　帝宝渊。

　　帝宝渊事实上是一个巨型的深坑。

　　这个深坑，有足足数千米之深，且，位于帝家的禁地，在靠近这个深坑之前，足足有上百道顶级的阵法守护。

　　亿万年来，没有家主的准许，根本没有人能进入帝宝渊，不，连靠近帝宝渊，都做不到。

　　可惜，这上百道阵法的守护，在冰焰朱雀的眼中，什么都不是，它就是如履平地一般的踏过。

　　刚才，帝央离开后，躲在帝宝渊上方的冰焰朱雀毫不犹豫的一个闪身，进入了帝宝渊。

　　一进入，第一感觉，就是浩瀚。

　　整个帝宝渊中的气息，都是那种古老的、岁月流逝的味道。

　　另外，整个帝宝渊内，都布满了那种星石。

　　星石，相当于顶级中的顶级的萤石，算是很珍贵，但，很漂亮，也很光亮。

　　以星石来作为灯火，不得不说，帝家的大手笔。

　　寂静无声的帝宝渊第一层，迎来了冰焰朱雀。

　　面对第一道锁，冰焰朱雀的眼睛里多了一抹不屑之色。

　　看起来，眼前的锁巨大、复杂、符文点点。

　　可事实上，什么都不是。

　　神通催动，冰焰朱雀瞬间复制这把锁。

　　锁内的锁芯结构，清晰的勾勒在神魂识海内。

　　冰焰朱雀嘿嘿的笑了笑，有些得意，变魔术一般，拿出一块陨铁，催动恐怖的本命之火，急速燃烧熔炼这块陨铁。

　　陨铁变红、变软，按照冰焰朱雀的思维驱使，迅速形成一把钥匙。

　　整个过程，就几个呼吸而已。

　　钥匙已经到手。

　　“就让本神看看有什么宝贝吧！虽然是第一层，应该有一些惊喜吧？”冰焰朱雀抱着激动的心情，打开了锁。

　　推开门，进去。

　　一进去，就是光彩斑斓。

　　一个个古老的金属架子上，摆满了宝贝。

　　“上古巨兽的妖核？百万年份的紫乌？半步帝兵？诸神级的疗伤丹药？纯净品质的海灵晶？……”冰焰朱雀喃喃自语，眼睛时不时的亮了亮，整个第一层内，大约有三百件宝贝，都很不错，当然，也算不得太珍贵，毕竟，冰焰朱雀的眼光，可不是一般的高。

　　它一个都没有给放过。

　　全部掳走。

　　它的自身携带的本命空间，就像是一张巨口一般，将所有的宝贝都给装走了。

　　甚至，连架子都给装走了。

　　“有了这些宝贝，少主应该可以在短时间内提升一些实力。”冰焰朱雀心里想到，他知道少主的体质与众不同，虽然，它并不知道苏尘拥有神府，可它知道苏尘拥有古魂祖脉，有着古魂祖脉在，这三百多件宝贝，苏尘可以当零食一般都吞了，绝对不会涨爆。

　　“继续。”第一层，算是给了冰焰朱雀一丝丝惊喜吧，它迫不及待的进入第二层，也是轻轻松松进去。

　　第二层，只有一百件宝贝。

　　“百万年份的朱灵果？一道地火火灵？大帝手札？一部半步帝级的身法？……”冰焰朱雀继续掳走，连根毛都不剩下，它看起来激动极了，显然，它很享受这种强盗、小偷的过程。

　　第二层的宝贝质量，的确比第一层强一些，当然，强不多，可也不错了。

　　“还有第三层。”迅速扫荡了第二层，冰焰朱雀进入了第三层。

　　“一颗千万年份的菩提果？大帝神通？半步天火火灵？……”冰焰朱雀终于有些惊喜了，这第三层，只有三十件宝贝，可每一件，都算是很不错了，连冰焰朱雀自己，都看得上眼了。

　　将三十件宝贝全都掳走，冰焰朱雀给苏尘传音：“搞定，前三层宝贝都被本神收走了，收获很大，本神先安静的躲起来，小子，你加油，赶紧弄走帝午，本神可是期待第四层、第五层、第六层的紧。”

　　苏尘接到了传音，脸色没有一丝变化，心底，却是激荡。

　　帝家，果真是帝家。

　　上亿年的传承、积累，果真是恐怖如斯。

　　连冰焰朱雀都说收获很大，那绝对是真的很大！

　　冰焰朱雀乃是母亲身边的妖兽，来自更强、更恐怖的宙面，它的眼光肯定不是一般的高，能让冰焰朱雀都说收获很大，可想而知了。

　　苏尘甚至忍不住吞了一口唾液。


第2010章 不可同日而语

　　也就是在这时。

　　“继续出手，不要给他恢复的时间，他的身体恢复能力，异于常人！”后山，帝戒突然喝道。

　　他已经有些不要脸了。

　　苏尘一而再再而三的超乎他的想象，打破他心底的预期。

　　帝戒真的是有一丝丝慌了。

　　他想要苏尘死。

　　即使因此有些不要脸了，也不在意了。

　　“爹，不要太无耻！！！”后山，瑾仙阁传来帝妃瑾愤怒的声音，本来，让帝央这个传承者出手，已经是无耻之极了，没想到，父亲还……

　　帝妃瑾又是着急，又是恼怒。

　　她彻底失态了。

　　这也是帝妃瑾极少极少极少的失态。

　　瑾仙阁中，帝妃瑾的嘴角全是鲜血，她刚才因为太着急，想要强行运转玄气，强行打破围在瑾仙阁周围的阵法，可惜，做不到。

　　反而，她还受了一些伤。

　　“爹，如果他死了，帝家会彻底化为灰烬，爹，你好自为之！”帝妃瑾已经忍不住要将苏尘的身世说出来了，她不要苏尘死，也不准苏尘死。

　　“闭嘴！”帝戒有些气急败坏，喝了一声，他不知道帝妃瑾到底怎么认识苏尘的？和苏尘什么关系？他就知道，女儿在三个月后，就会成为胡家少主的妻子，现在女儿维护苏尘，要是传出去，被胡家人知道了，弄不好就得坏事。

　　“妃瑾，你再胡言乱语！爹就亲自出手，将其湮灭！”帝戒深吸一口气，直接给帝妃瑾传音，直接威胁到，声音里是不加遮掩的愤怒和压抑。

　　帝妃瑾娇躯一颤，久久无声，脸色惨白。

　　她真的不敢再说什么了，她知道，父亲都能给自己的亲生女儿下毒锁魂丹，就是死不要脸的亲自出手打杀苏尘，也不是不可能！

　　“爹，女儿发誓，如果今日，苏尘真的死在帝家人手里，无论死在谁的手里，未来，女儿都会亲自出手，了却他的性命。”帝妃瑾喃喃自语，美眸中闪过一丝坚定和寒光。

　　本来，在苏尘和帝家这边，她是两不帮的，可从父亲给自己下毒锁魂丹、逼着自己嫁给胡家少主的那一刻起，她就站在苏尘这边了。

　　自己的父亲和家族为了利益能牺牲自己，而自己的男人能够为了自己的幸福不要性命的拼死而来。

　　她看在眼里。

　　就怕对比。

　　此时此刻。

　　“异于常人的身体吗？果真是。”帝央自然听到了帝戒的提醒，眼神微微一顿，盯着苏尘，而后，喃喃自语。

　　心底，是不可思议，他感受的到，苏尘的伤势，的确在以一个超乎思维极限的速度恢复着。

　　这才几个呼吸，苏尘的重伤，已经变成轻伤了，连胸口的血肉模糊、肋骨断裂等等都消失不见了。

　　“死！”帝央哪里还会有犹豫和等待？身形一动，就是瞬移一般的速度，稍微靠近苏尘一些，抬手，又是一道镇压之印。

　　这次的镇压之印，更强。

　　因为，施展这道镇压之印，他用上了手套。

　　对，仔细看，此刻，帝央的手上，多了一只手套。

　　这只手套，可不是一般的手套，而是帝兵。

　　他的双韵齐齐步入六段的时候，帝家给予的奖励。

　　这只帝兵手套，名为养灵手套，乃是帝家的一位先祖，曾经在大千世界的一处遗迹中寻找到的。

　　因为是帝兵，这只手套，一直被放在帝宝渊的第八层。

　　当年，他得到帝家奖励，可以进入帝宝渊内的任何一层，除却那颗逆命生死丹之外，他能任选帝宝渊内的九层宝阁中的一件宝贝。

　　他一眼就相中了养灵手套，帝宝渊内的确还有比养灵手套更珍贵的存在，可要说适合，养灵手套特别适合他。

　　戴上养灵手套，他施展镇压之印的时候，能让两道道韵超越完美级别的融合，且，在力量的纯粹之上，还有更深层次的提高。

　　换句话说，戴上养灵手套，他再施展镇压之印的时候，会更加的精炼，更强。

　　按照帝央自己的估测，戴上养灵手套，他的镇压之印，大概能够在威力上增加三成。

　　不过，正因为养灵手套很变态，太欺负人，帝央已经有八千年没有用过养灵手套了，不用养灵手套，他也几乎同辈无敌，何必还要用呢？

　　此刻，当然是个例外。

　　苏尘得到了他的重视。

　　加上苏尘的身体恢复速度足够令他心寒。

　　帝央决定，早点结束苏尘的性命，免得夜长梦多。

　　随着帝央第二次施展镇压之印！

　　整个帝界，又一次陷入混沌沼泽一般的寂静、压迫。

　　不少帝家人，脸色已经非常非常非常的怪异，他们看到了帝央手上的帝兵养灵手套……心底是复杂的情绪。

　　帝家，都被逼到这一步了吗？！

　　曾经，帝家的老祖宗提到过，帝家不灭，传承者不出，这是帝家的骄傲和传统，结果呢？今天，帝家被逼的传承者都出现了，出现也就出现吧，此刻，传承者还……还……还用上了帝兵。

　　一个无尽接近于人主级别的传承者，面对一个只有四百多岁，大道境的年轻人，不仅用尽全力，还要用帝兵。

　　说出去，都丢人啊！

　　不能说帝央不争气，也不能说帝家不行，而是苏尘，根本不是人！！！

　　苏尘，真的是来自外界吗？真的是小千世界的修武者吗？

　　不少帝家人，此刻，在内心最深处，都控制不住的多了一些恐惧和敬佩。

　　“死吧！”眼看着，那第二道镇压之印，就要到了苏尘的身前，帝央喃喃自语，杀意彻底的弥漫，丝毫没有收敛了。

　　后山，帝戒也是眯起了眼睛，锁定苏尘。

　　他相信，苏尘就要迎来死亡。

　　帝央的第二道镇压之印有多强，帝戒自然是感受的到的，苏尘连在第一道镇压之印上就重伤了，绝对会死在第二道镇压之印上，不会有意外。

　　“本来，你要是再忍耐一百年，也许，按照你的天赋，帝家真的什么都不是，你这样的修武天赋，放在大千世界，都是各大势力争夺的存在，可惜，你太没有耐心了。”帝戒有些庆幸，庆幸苏尘这么早就来到帝家。

　　否则，按照他之前对于苏尘的不重视，甚至都忘了有这么一个蚂蚁的存在，苏尘说不定真能得到很长时间的蓄势、积累，也许未来真的会给帝家带来灭顶之灾。

　　幸好苏尘是个傻子，是个对自己认知不明确的傻子。

　　“一个傻小子，呵呵……对于修武者而言，修武天赋不是一切，脑子也很重要。”帝戒哼了一声，脸上的杀意越发的清晰。

　　电光火石之间。

　　那第二道镇压之印，几乎就要撞在苏尘身上了。

　　终于。

　　苏尘出手。

　　骤然出手。

　　还是一剑。

　　“唰！”

　　这倒是没有出乎帝家人的预料，毕竟，苏尘到目前为止的出招中，那一剑是最强的，此刻，自然也只能用那一剑。

　　反而，见到苏尘出剑，很多帝家人，包括帝央，都松了口气，这说明苏尘确实没有什么后招、底牌了，这一剑就是他的极限了。

　　而这一剑连第一道镇压之印都打不过，更何况碰到第二道镇压之印？结果已经注定。

　　然而。

　　这样的轻松的情绪，还没有存在万分之一个呼吸，帝央突然窒息！！！眼眸中布满惊恐和不可思议！

　　他……他……他竟然感受到了危险的味道？怎么回事？到底怎么回事？他的汗毛孔都忍不住竖了起来！浑身的鲜血都倒流了！

　　也就是这一刻。

　　“嗤……”

　　剑芒，与之第二道镇压之印，遭遇了。

　　然后，一道令所有帝家人都要咬掉舌头、咬断牙齿的不可思议的神迹出现了！

　　就这么赤裸裸的、清晰的出现了。

　　入眼可见。

　　那……那剑芒，竟然没有直接碎裂？反……反而，洞穿了第二道镇压之印？！

　　一下子，整个帝界，彻底无声。

　　没有了呼吸声，没有了思维，没有了心跳声。

　　被完全冻结了一般。

　　一只只眼球都要炸裂、撕裂了。

　　怎么会这样？

　　这他妈见鬼了，彻底见鬼了啊！

　　连帝戒都懵了。

　　这怎么回事？

　　“该死！！！这一剑，和之前那一剑，根本不一样！”帝央眼孔狠狠一个收缩，极尽惊悚，极尽震怖，他反应过来了，顿时，心都寒的和堕入了冰窖之中一般。

　　他哪里还不清楚，看起来，苏尘前后打出的两剑一样，可事实上，根本不一样，有着本质的差别。

　　的确不一样。

　　苏尘第二剑中，增加了混沌气流。

　　就这么一个小小的改变，苏尘这一剑的威力，比之前那一剑的威力，至少翻倍了。混沌气流的恐怖，哪里是一般的修武者能够想象的？

　　混沌气流不仅仅自己恐怖，它还是相当于融合剂一样的存在。

　　本来，神魔鬼火和混沌神雷虽然都融合在剑芒之中，可事实上并不算太共存，二者都是宙面至宝，都有些自己的骄傲，自然会有些排斥。

　　而混沌气流加入，却能让二者减少排斥，增加配合、融合，更能发挥自己的威力。

　　所以，增加了混沌气流的第二剑，确实要强太多太多。

　　相比起来，帝央的第二道镇压之印只是比第一道镇压之印强了三成罢了。

　　不可同日而语。


第2011章 接受不了

　　“千鳄宝甲！！！”生死之间，帝央骤然喝道。

　　浑身一亮。

　　宛若千万星辰加身，一套宝甲将身子覆盖起来。

　　那宝甲，乃是黝黑黝黑的颜色，点点星光点缀，道道荒古猛兽的虚影缭绕，嗡嗡嘶鸣之间，给人一种无比厚重的味道。

　　并且，宝甲之上荡漾的神韵，竟然还组成了恐怖的阵法防御。

　　宝甲，自然是顶级的宝贝。

　　乃是半步帝级级别的防御宝贝。

　　别看只是半步帝级，可防御宝贝本来就非常少，极少，半步帝级的防御宝贝的珍贵程度堪比一把正真的帝级的攻击宝贝了。

　　宝甲名为千鳄宝甲，乃是帝家的一位老祖宗亲手制作的，这位老祖宗曾耗费了上百万年的时间，扼杀了超过一千头鳄鱼，以超过一千头鳄鱼的鳄鱼皮炼制的千鳄宝甲。

　　鳄鱼当然不是普通的鳄鱼，几乎都蕴含了混沌血脉。

　　几乎都是变异帝鳄。

　　从这一点上，也足以说明帝家的底蕴深厚，各种宝贝，太多太多，想想，横跨上亿年的家族啊！就算十万年才能积攒一件宝贝，上亿年，也有一千件宝贝啊！

　　这千鳄宝甲是当年帝央成功的成为传承者时，帝家奖励的宝贝。

　　不过，今天，是帝央第一次用千鳄宝甲，因为，以前，他从不需要用，他以前根本没有遇到过生死危险。

　　穿上千鳄宝甲后，帝央心底的无限惊恐，终于是松了一丝丝，他感受到了一种前所未有的安全感。

　　而帝戒，也松了口气。

　　如果帝央今天真的死了，他的心都要滴血！！！

　　帝遂死在苏尘手上，虽然，他也心疼，可至少，帝家不算是伤筋动骨，如帝遂那种级别的妖孽，只要帝家好好培养，十万年要不了，还可以再出现一个乃至三五个。

　　可如果帝央死了，可能，最近数十万年乃至上万百万年，都很难找到第二个替代者。

　　下一刻。

　　噗……

　　在帝央刚刚穿上千鳄宝甲。

　　苏尘那一剑，来了。

　　帝央，直接倒飞出去。

　　千鳄宝甲之上的光芒，也淡薄了足足七成。

　　甚至，仔细看，千鳄宝甲都出现了剑痕，一道深深的剑痕，太清晰。

　　不过，千鳄宝甲确实恐怖，的确挡住了苏尘这一剑，帝央没有死，只是被剑的力量震的吐血、倒飞罢了。

　　可即使如此，帝央也脸色惨白，倒退中吓得浑身都哆嗦了。

　　他虽然没有死，可千鳄宝甲却几乎被洞穿了啊！

　　这太可怕了。

　　他以为，千鳄宝甲不会受到什么损伤。

　　没想到……

　　苏尘这一剑到底有多凶残？！！！

　　帝央真的感觉自己的心神都要被恐惧撕裂了。

　　他盯着苏尘，死死地盯着，浑身都冰冷冰冷的。

　　“怎么会这样？！”帝戒也被吓着了，他的眼珠子狠狠的一个膨胀，大声惊呼。

　　关于千鳄宝甲，他自然也是清楚的。

　　正因为清楚，才对眼前的结果不敢相信！

　　千鳄宝甲都要被洞穿了？

　　苏尘这一击，似乎……似乎都要超过归真境的修武者的攻击极限了啊！

　　苏尘才多大？不到五百岁！

　　不到五百岁，一击之下，差不多要逼近人主境！

　　真是要疯了。

　　就是在大千世界，这种级别的妖孽，也罕见啊！

　　“家……家主……”

　　“家主，这……”

　　“家主！”

　　……

　　帝戒无尽震撼的同时，也收到了不少来自长老、太上长老的惊呼传音。

　　都忍不住了。

　　都被吓得声音打颤。

　　苏尘完全刷新了他们对于天才的认知！

　　事实上，就算是后山瑾仙阁内的帝妃瑾都微微张大小嘴，很是错愕，她知道苏尘拥有绝代惊人的修武天赋，可还是被苏尘这种夸张的成长速度吓着了。

　　苏尘刚才的一击，接近人主了吗？

　　这么算的话，苏尘的实力，比起正真的人主又差多少呢？

　　五百岁都不到的人主，无法想象！

　　就是帝妃瑾自己，不但是帝家大小姐，还有未来婆婆或者说是苏尘的母亲的教导，可事实上，她如今的境界，也只是人主八层罢了。

　　人主八层，也是人主。

　　苏尘如果真的迈入到人主级别，那说明，就算她占据那么多那么多优势，成长速度依旧没有苏尘快。

　　也就是这一刻。

　　在整个帝家都要被苏尘这一剑的威力吓得昏厥过去的时候。

　　“嘶！”

　　谁也没有想到，苏……苏尘竟然又出剑了。

　　这不是关键。

　　关键是，这一剑，似乎和刚才洞穿千鳄宝甲的一剑，一模一样！

　　这下子，帝央窒息了，心脏都要碎裂了，吓得都不会说话了，他感受到了死亡的来临，脑海中就一个念头：不可能！绝对不可能！！这是噩梦！！！

　　其他的帝家人，也都差不多。

　　包括帝戒，都差点咬断自己的牙齿，都要脑袋炸裂了，都要失控了，浑身气息疯狂咆哮，眼珠子都膨胀的像是要破碎一般。

　　更多的帝家修武者，直接昏死过去。

　　没有谁能接受的了。

　　在所有的帝家人看来，苏尘刚才那么一剑，能够洞穿千鳄宝甲的一剑，是苏尘的极限实力，是苏尘的最大招，是最大底牌，是不可复制，至少短时间内不可能复制的一剑，是苏尘付出很大代价的一剑。

　　可事实上呢？

　　苏尘随意的就又来了相同的一剑。

　　这是在用事实打脸所有帝家人：你们想多了，这样的一剑，我苏尘不需要付出什么代价，也可以随意打出……

　　事实也是如此，苏尘这一剑，虽然算是底牌了，可确实不需要什么代价，这一剑中的精华，就是那三种融合的至宝，不管是神魔鬼火还是混沌神雷，还是混沌气流，对于苏尘来说，都是无尽的，想用多少用多少。

　　所以，别说又来了同样的一剑，就是再来十剑、二十剑，也没什么，简简单单。

　　噗！！！

　　电光火石之间。

　　这一模一样的又一剑剑芒，再次落在千鳄宝甲之上。

　　而且，极其极其极其精准的，正好落在前一剑洞穿千鳄宝甲的位置，千鳄宝甲对帝央没有防御作用了。

　　于是，帝央，碎了！

　　成为了灰烬。

　　神魂和肉身，都成为了灰烬。

　　死。

　　帝央，帝家这一代的三大传承者之一，死。


第2012章 到底要做什么？

　　“继续。”苏尘笑了笑，战斗还在继续，不是吗？还有下一个。

　　整个帝界，却久久无声。

　　足足数十个呼吸内，都安静的和死界一般。

　　整个帝界都在疯狂的降温，都要零下了，都要冰冻一切了。

　　“……”帝戒连咒骂的话都说不出来了，他的脸色铁青铁青，一双眸子里的杀意，完全的实质化了。

　　他恨不得将苏尘碎尸万段。

　　帝央，那是帝央啊！

　　那是耗费了无数修武资源，那是对帝家无比重要，那是帝家的未来之一，就这么死了！！！

　　帝央的死，对于帝家来说，简直就是最近百万年来，最大的损失。

　　后山。

　　瑾仙阁内，帝妃瑾那绝美倾城的脸上，也是怪异神色。

　　她感觉自己就像是在做梦。

　　自己的男人，都……都……都已经强横到这样的地步了吗？

　　在她心底，还停留在上一次她营救苏尘于生死之间的时候的苏尘的实力。

　　“他果真是师尊的儿子！”帝妃瑾苦笑自语，师尊那是能够随意就打穿整个焱位面的存在，强到没有任何一个焱位面的修武者能理解的程度，她的儿子，也变态的差不多让人无法理解。

　　“继续，下一个。”见整个帝界安安静静的，苏尘重复了一遍。

　　帝央只是开始。

　　接下来，还有帝午、帝恒。

　　不是吗？

　　“年轻人，到此为止，怎么样？”沉默了片刻，帝戒开口了，他一开口，整个帝家，差点都要崩塌了。

　　家主这……这是服软了？！

　　怎么可能？

　　帝家什么时候服软过？

　　至少，来到无恨天后，从没有服软过。

　　就算面对帝院，都没有服软过。

　　现在，要和一个来自外界、单枪匹马、只有五百岁不到、大道境的年轻人服软？

　　这逼做梦还要幻境一万倍。

　　苏尘自己也是一愣。

　　微微皱眉。

　　这就服软了？

　　不应该啊！

　　帝家不是还有另外两个传承者吗？

　　帝午和帝恒呢？

　　如果这就服软了，计划全泡汤了啊！

　　苏尘心底有些着急了。

　　“家主……”

　　“不能！”

　　“家主，这小子，也……也应该到了极限吧？”

　　“这要是让他活着离开帝界，帝家的脸面就没有了。”

　　“家主，这要是传出去，帝家就会成为笑话了！”

　　……

　　帝家的那些太上长老、长老、执事等等，都不愿意了，都着急了，都赶紧给帝戒传音。

　　“你们觉得还能怎么办？！”帝戒一一回到，声音内敛，却又充斥无尽的怒火：“难道，我们这些老一辈的出手？！！！我们要是出手，知道是什么后果吗？一旦传出去，帝家的声誉就毁于一旦了，你们觉得，胡家会愿意和一个没有声誉的帝家联姻吗？”

　　这……

　　这下子，那些传音的太上长老、长老、执事等等，都沉默了。

　　是啊！

　　老一辈不能出手。

　　一定不能。

　　这是关乎帝家生死存亡的，帝家的生死存亡就靠着大小姐和胡家少主联姻了。

　　“家主，不是还有帝午和帝恒吗？”其中一位太上长老犹豫了一下，说道。

　　“帝央已经死了，帝午和帝恒如果再折损了呢？！”帝戒也是怕了，一次一次的，都觉得苏尘必死无疑了，无论面对帝遂还是帝央之前，谁能想到苏尘能赢下，能杀了帝遂和帝央？

　　可苏尘就是创造了一个又一个神迹。

　　谁又能保证帝午和帝恒就一定能赢下苏尘？

　　万一帝午和帝恒都折损了，那帝家就彻底没有未来了啊！

　　至少，未来数百万年，不会再出现扛鼎的至强者。

　　他赌不起啊！

　　“可是，家主，如果不继续战，太伤帝家的这口气了！”

　　帝戒又沉默了。

　　的确，服软很伤气势！！！

　　对于修武者而言，这股自信的、自傲的气势很重要。

　　一时间，帝戒犹豫了。

　　也就是这一秒。

　　“看来，帝家，真的无人，呵呵……”苏尘再次开口，大开嘲讽！！！

　　对。

　　苏尘又一次让整个帝家都震怖的傻眼了。

　　难道，不是见好就收吗？

　　帝家是庞然大物，如果老一辈真的出手，就是一万个苏尘，也得死，不是吗？

　　现在，帝家都服软了，你也能全身而退了，这是最好的结果了，赚大了，怎么就……就非要找死，怎么就非要弄得不死不休，怎么就非要大开嘲讽呢？

　　连瑾仙阁内的帝妃瑾都脸色大变。

　　她也弄不懂苏尘到底在想什么了。

　　这时候，苏尘应该走了，然后，继续默默修炼，按照苏尘的天赋，要不了百年，就可以彻底无敌于帝家了，连老一辈都不算什么了。

　　而不是现在在这里继续刺激帝家人啊！太危险了！

　　帝妃瑾想要传音给苏尘，可惜，做不到。

　　她的额头上都有了一丝香汗，也是真的着急了。

　　苏尘事实上也很无奈，他何尝不知道，见好就收，他缺少的只是时间而已。

　　可他这一趟来的目的就是逆命生死丹。

　　必须继续战！

　　必须继续挑战自己的极限！

　　继续拼生死。

　　必须得引开帝午和帝恒啊！

　　“年轻人，你真的惹怒老夫了！！！”下一刻，帝戒，一字一顿，杀意无限。

　　彻底失态。

　　他已经准备忍气吞声了。

　　可苏尘竟……竟……竟然咄咄逼人。

　　帝家，帝家竟然要被一个不到五百岁的大道境的小子打脸打的肿胀无比吗？

　　帝戒自己的心境都在疯狂波动。

　　苏尘的继续挑衅，让他简直有了执念。

　　今天，苏尘必须死。

　　不死不行。

　　暴怒之下。

　　帝戒吼道：“帝午、帝恒，都给我出来！！！出来！”

　　帝戒简直是在咆哮。

　　声音非常的大，像是神雷一般震荡在整个帝界内。

　　字音都杀意实质化了，都伴随雷电，都呈现紫黑色，乌云密布的遮挡在帝界的上空。

　　帝戒一怒，整个帝家，上千万的修武者都在瑟瑟发抖，甚至，一大半帝家人都直接跪下了。

　　记忆中，家主已经有数百万年都没有这么愤怒过了吧？

　　“这么好？！”面对帝戒的暴怒，苏尘倒是没有害怕，反而是惊喜，是疯狂的惊喜。

　　这……这……这是一下子就得到了自己想要的结果？

　　帝戒这是在帮他？

　　一次性就召唤帝午和帝恒出来？


第2013章 可惜，无用

　　实话说，刚才，帝央给予他的感觉，就是极强极强，比帝央更恐怖的帝午，自己能搞定吗？他也不确定，不敢百分百确定。

　　如果不能搞定帝午，那么，帝恒就不会被召唤，那么，帝宝渊的最后三层就会一直被帝恒守着，逆命生死丹就不可能得到。

　　所以，苏尘自己也是有些忐忑的。

　　没想到……帝戒这老东西，送了这么一个大惊喜。

　　一次性召唤帝午和帝恒都过来，那么，加上帝央已经死了，那……那岂不是说帝宝渊直接无人了。

　　也就是这一刻。

　　“苏小子，哈哈……帝午和帝恒都离开了，帝宝渊无人了。”冰焰朱雀惊喜无比、惊喜都要失态的声音传来。

　　“加速！！！全给盗光，一点都不要剩下！”苏尘传音道，他自己也是激动死了，整个帝宝渊，帝家不知道多少代人，积累了上亿年的宝贝都在那里啊！都要属于自己的了啊！

　　这绝对是自己修武以来，最大的机缘。

　　“苏小子，你加把劲，就算不能杀了帝午和帝恒，你也得拖住这两人，至少拖住他们一炷香时间，否则的话，还剩下六层宝库，本神盗不完！”冰焰朱雀又冷静了一些，道。

　　“好。”苏尘只能咬着牙，答应了。

　　不过，一炷香时间吗？

　　并不简单。

　　当然，就算不简单，就算拼死，也得顶住。

　　片刻后。

　　两道身影，就像是两个普通人，一丝丝的修武者的气息都没有，出现在了前山。

　　两人，看起来都很年轻，很英俊，气质都平静的就像是古井不波的老人一般。

　　两人冲着后山鞠了一躬。

　　然后。

　　两人转头。

　　一人，穿着淡蓝色的长衫，手中，一把看似很普通的长剑，他个子稍稍高一点，他看向苏尘，道：“我名帝午，我修剑。”

　　另一人，一身白衣，他就是帝恒了！也是三大传承者中的最强者！他赤手空拳，他只是看了苏尘一眼，然后，就闭上了眼睛！！！

　　“苏小子，帝午无限接近于人主了，战斗力甚至已经和一般的人主一层境差不多了！”九幽开口了，声音无比凝重：“而帝恒，人主二层巅峰期，现在的你不是对手……”

　　苏尘的心脏狠狠一个收缩。

　　帝午，先不说，无限逼近人主，他还是有机会打败的，应该说，是大概率。

　　可帝恒。

　　人主二层，苏尘虽然自傲，可也不是傻子。现在的他，应该是无能为力。差距太大了。

　　他的极限，任何的一切手段都用上，顶死也就人主一层吧！比起人主二层巅峰，差距太大！

　　何况，帝恒弄不好还能越级战斗呢，弄不好比人主三层境修武者都不差！

　　“帝恒，你出手吧。”下一刻，帝戒开口了，他没有按照常理出牌，而是直接点名帝恒。

　　传承者第一、人主二层巅峰的帝恒。

　　帝戒也是聪明了。

　　如果帝恒都不是苏尘的对手，那先出动帝午，完全就是浪费，会被苏尘继续秒杀致死，那是送人头。

　　而如果苏尘不是帝恒的对手，死在帝恒手里，更好了，简简单单。

　　反正，总比先让苏尘和帝午来一场强得多。

　　他这也是吸取了之前的教训，如果他上来就用帝恒，不要那些脸皮了，上来就所谓的欺负人，也许帝遂、帝央等人都不用死。

　　他现在已经无比无比无比重视苏尘了，自然不会再犯错。

　　一次性到底。

　　一次性上最强的。

　　如果连帝恒都被苏尘干掉，他认了。

　　至于为何让帝午也过来，是因为，他觉得，帝恒既然出手了，让帝午观看观看，也许会有什么领悟，对于帝午而言，是有好处的，他更知道，帝午一直很渴望看到帝恒出手。

　　帝家的三个传承者中，帝恒远远比帝午、帝央强横，独一裆，正因此，帝恒几乎没有出手过，没有什么值得他出手的，帝午想要看到帝恒出手，都很难，这次是个好机会，总不能让帝午错过。

　　压根，帝戒就没有朝着调虎离山之计上想，根本不会想到没有人看守帝宝渊，帝宝渊会有人偷盗，他压根就没有考虑过有人敢偷盗帝宝渊，拥有那种胆量的人，应该不存在的。

　　“草！”苏尘看起来默不作声，神色不变，可心底，却一下子凝重到了极点，正真的挑战来了，甚至，是一种生死挑战。

　　不由得，苏尘直接给冰焰朱雀传音：“加速！！！一炷香时间，我不一定能坚持到！”

　　在帝恒手里坚持一炷香时间，苏尘不是妄自菲薄，不容易，绝对不容易。

　　“还有，如果得手，立刻给我传音，我要立刻就逃。”苏尘继续传音道。

　　“妃瑾那边……”冰焰朱雀想要说，妃瑾会救你，但，最终还是没有说出来，靠着帝妃瑾最终救苏尘，不一定能成功，不是百分百的，如果苏尘能逃走，更好。

　　“本神会尽最快速度的。”冰焰朱雀凝声道：“我们随时联系。”

　　有本命神魂在苏尘手里，它随时都可以联系苏尘。

　　也就是这一刹那。

　　“爹。女儿一直没有求过你。这是第一次，也是唯一一次，女儿求你，放了他吧。不要让帝恒与他战！！！女儿求你！”帝妃瑾给帝戒传音了，声音里甚至有了一丝哭腔。

　　她有些绝望了。

　　苏尘的确给了她不可思议的惊喜。

　　让她震撼的夸张。

　　可她也能隐约感受到苏尘的实力，加上她对苏尘的了解。

　　她确定，也许，苏尘和帝午战，还有一些赢下的可能，至少，不会死，但，面对帝恒，必败，必死。

　　真的是苏尘年纪太轻了。

　　而帝恒呢？一万七千岁了。

　　这不是关键，关键是，帝恒真的非常非常非常恐怖。

　　整个帝家，她唯一觉得实力可怕、深不可测的年轻人，就是帝恒。

　　首先，整个帝家所有人都知道，帝恒出生的时候，就有异象，出生的时候，曾有九头异兽降临帝家，在帝恒出生后，九头异兽就消失了，而帝恒的眼眸最深处是有九颗红点的。

　　据说，帝恒拥有一种特殊的体质，没有人知道是什么体质，他自己也没有说出来，但，绝对是一种非常非常非常恐怖的特殊体质。

　　第二，帝恒是唯一一个将帝家三部神通都修炼成功，且都修炼到大成之上的修武者，这一点上，就是帝妃瑾都没有做到，帝恒也是除却帝家老祖宗之外，唯一一个做到的。

　　第三，帝恒在步入人主的时候，引来了天罚，一般，能引来天罚的修武者，都是天赋恐怖到了引起苍天嫉妒的存在，可想而知了。

　　第四，据说，二长老曾经败给过帝恒，要知道，二长老乃是人主境三层巅峰期，且，这个境界都持续上千万年了。而帝恒自己，只是人主境二层。

　　反正，帝恒，真的极其恐怖。

　　不管是帝央也好，还是帝午也罢，或者是其他人，根帝恒根本没有可比性。

　　帝妃瑾自然是相信，再给苏尘几十年甚至十年就能秒杀帝恒了，毕竟，苏尘完全是超越整个焱位面的那种修武天赋。

　　可就目前来看，就现阶段，苏尘绝对不是帝恒的对手。

　　而且，帝妃瑾知道，帝恒看起来安静、古井不波的，可事实上，此人，非常狠！！！

　　帝恒出手次数极少，但，每一次，都没有活口。

　　所以，她哀求了。

　　求父亲。

　　要知道，她这辈子，是第二次求帝戒，第一次，就是帝戒给她下毒锁魂丹逼着她嫁给胡家少主，可惜，求都没有成功，当然，还有三个月，还有时间，一切还有机会。

　　这是第二次她求自己的父亲。

　　“你求，也没有用，他必须死。”然而，令帝妃瑾心痛的、绝望的是，又一次，父亲，再次拒绝，丝毫没有犹豫的拒绝。

　　并且，在帝戒拒绝帝妃瑾的那一刻，他心神一动，整个瑾仙阁周围布置的诸多阵法，一下子汹涌入瑾仙阁内，将帝妃瑾完全的包裹起来，就像是一张巨大的蜘蛛网一般将帝妃瑾控制住了。

　　“不！！！”帝妃瑾愤怒的嘶喊。

　　可惜，无用。

　　“我不知道你和这小子到底什么关系，但，你非常非常非常关心他。所以，为了防止接下来他要魂飞湮灭的时候你以自杀之类的威胁爹，爹只能用阵法将你控制住了。”帝戒淡淡的道。

　　这些阵法控制住帝妃瑾，那么，已经因为锁魂丹而暂时成为废人的帝妃瑾，连自杀都没有办法自杀。

　　“爹，他，是我帝妃瑾的男人，爹，我发誓，如果今日，他死了，那么，女儿会恨你一辈子，也会为他报仇，更会毁灭整个帝家，女儿发誓！！！”帝妃瑾绝望的咬着自己的红唇，美眸都有些红了，声音也有些嘶哑了。

　　“随便。”帝戒却是冷哼了一声，他的心，比想象中狠很多，至少，帝妃瑾的威胁，对他无用。

　　继而。

　　帝戒吼道：“帝恒，开始吧。还在等什么？”

　　“是，家主。”帝恒点了点头，朝着苏尘看来，做了一个邀请的手势：“请。”


第2014章 并不容易

　　“请。”苏尘只能硬着头皮出战了。

　　这时候，要是退缩，逆命生死丹可就无缘了，就是死，也得顶上，也得坚持一炷香时间。

　　何况，苏尘的武道之心乃是霸道，无所畏惧的霸道，可以战死，不能退缩，今天要是退缩了，对未来的武道之路都会有影响。

　　深吸一口气，苏尘毫不犹豫的催动《鬼卞阵法》，这时候，要是再有任何的收敛，那真是傻子了。

　　嘶嘶嘶嘶……

　　平静诡异的空气中，多了一缕由远及近、飘忽渺然的鬼狐狼嚎的声音。

　　伴随而来的，还有九十九根针骨。

　　针骨灵动、诡异、黝黑，针刺锋芒，如剑梭梭，好似九十九个至强者，派兵列阵，荡漾成形，锁定帝恒。

　　那九十九根针骨每一根都给人一种极致的凌厉、湮灭气息，每一根都荡漾着悠久的岁月、荒古的味道。

　　每一根针骨单独拿出来，都不次于一把半帝级别的神兵，何况，这九十九根针骨还心意相通一般，配合的无比无比无比默契，荡漾之间，诡谲十万分，似乎在缔结各种不同的阵法。

　　“咦？”明显的，帝恒惊讶了。

　　他的性格是那种谨慎的、小心的、狮子搏兔尚且用全力的，可说事实上，他确实没有将苏尘放在眼里。

　　虽然，苏尘先后杀了帝啸、帝央等人，可帝啸、帝央等人在他眼里，也就是蚂蚁罢了。

　　苏尘能杀死他们，只能说苏尘的修武天赋的的确确妖孽的无法形容，却并不可能对他帝恒造成任何的威胁。

　　至少，他从苏尘身上感受不到任何的威胁。

　　可苏尘祭出的这套骨阵，着实让他惊艳了。

　　这套骨阵依旧给予不了他死亡的味道，甚至连危险的味道都算不上，可也让他有些压力了，恩，是压力，一股来自骨阵的压力。

　　能给他压力！

　　不容易！

　　要知道，就算是一般的人主二层级别的修武者，都很难给予他压力。

　　年青一代中，只有大小姐帝妃瑾做到过，而苏尘，是第二个。

　　不可思议。

　　比想象中，还要优秀。

　　实话说，帝恒都有些惜才了，毕竟，苏尘才五百岁不到啊！

　　如果苏尘是帝家人，他确定，自己要想办法拉拢苏尘，让苏尘成为自己的左膀右臂等等。

　　可惜，苏尘是外来人，而且，还犯了不可饶恕的错误。

　　只能死。

　　同一时间，将一切都看在眼里的帝戒，忍不住庆幸，幸好自己直接让帝恒出手了，如果让帝午出手，弄不好帝午得死。

　　苏尘隐藏的太深！！！

　　这个小杂种，简直就是底牌无尽啊！

　　这套骨阵，极强。

　　这套骨阵的威力，弄不好是苏尘之前秒杀帝央那两剑的威力的十倍乃至更多。

　　帝戒都有些心寒了，苏尘才五百岁都不到啊！就已经逆天到这种程度了？

　　如果再给苏尘成长的机会呢？

　　“帝恒，不要留手，他，必须死。”帝戒直接给帝恒传音，声音里是凝重。

　　他自然相信帝恒能够杀死苏尘，虽然，苏尘这套骨阵很惊艳，很令人惊讶，不过，对于帝恒的实力，他是有百分之一万的信心的。

　　都是传承者，可帝恒与之帝午、帝央，有本质的区别。

　　如果帝恒都杀不死苏尘，那么，整个帝家，除了老祖宗，除了自己，除了少数的几位长老和几个太上长老，将没有人是苏尘的对手。

　　他给帝恒传音，只是希望帝恒能够重视，恩，不要有一丝丝的轻视，不要因为轻视给苏尘任何的机会。

　　“杀！”下一刻，苏尘直接动手，没有任何的废话，没有任何的犹豫，心神一动，鬼变阵法终于驱使到了苏尘目前能够祭炼、推演的最极致，九十九根针骨骤然间光芒大盛，就像是九十九个星光杀点，刺眼，冰冷，极限迸溅，锁定帝恒，九十九根针骨看似杂乱，事实上却有自己独特的节奏，诡异变换之间，瞬移一般的朝着帝恒扑去，若隐若现之间融入了空间味道，凝练了无上的杀意。

　　站在后山的洞府内，帝戒的眼眸又闪了闪，终究，到了帝戒这种级别的实力，是能够看透苏尘施展的阵法的，正因为看透，他才越发的心寒。

　　这套阵法，简直将‘诡变’二字发挥到了极致，瞬息之间层层叠加、蓄势疯狂了不知道多少倍的攻击威力，每一次叠加、蓄势，都很难很难捕捉到清晰的阵法之眼所在的位置，似乎，阵眼一直在变换。

　　帝戒觉得，如果苏尘再强横一些，如果能够让这套阵法的运转速度再快三倍左右，甚至，连他帝戒都很难抵挡这套阵法。

　　这套阵法，算是帝戒这一生，已经超过一千万年的寿命之中，看到过的最强的阵法。

　　帝戒甚至心底都多了一些贪婪的味道，甚至想要告诉帝恒，生擒苏尘，将这套阵法从苏尘的口中逼问出来。

　　不过，这个念头，一经出现，就被他掐灭了。

　　苏尘越发的让帝戒心寒、重视了，他不想冒险，苏尘还是早死早好，不到五百岁啊！！！天知道这种绝代逆天的妖孽有什么气运和苍天庇佑？有机会杀死就一定要抓住机会，这种机会，不多。

　　“杀杀！！”眼看着那九十九根针骨已经到了帝恒的身前，突然，苏尘的眼神中迸发出精光，杀意的精光，厉喝道。

　　而伴随他的喝声。

　　又一幕令人震撼、不敢置信的神迹出现了。

　　那……那九十九根针骨之上，每一根都弥漫起一股诡异的神韵！

　　那些神韵，不是很清晰，但，却是实实在在的。

　　那些神韵，是什么？是神魔鬼火、混沌神雷、混沌气流。

　　对，苏尘驱使着三大宙面至宝也强行融入到了骨阵之中。

　　这是苏尘底牌中的底牌。

　　不过，这并不容易！

　　因为本身驱使九十九根针骨，就极其的耗费心神、神魂、精力，再同时驱使神魔鬼火、混沌神雷、混沌气流，负荷实在是大。

　　这种负荷，不仅仅是神魂、精力上的，连肉身、四肢百骸也要受到无尽的压力、负荷。

　　反正，很难，苏尘想要做到这一步，得依靠着自己受伤的代价，当然，对于苏尘来说，受伤从来不算什么，他的不死不灭的体质、血脉等等，让他最不怕的就是受伤。


第2015章 一个狠人

　　“恩？”帝恒自然是最先感受到了眼前这九十九根针骨的突然爆发，他真的是惊讶了，如果说之前，苏尘驱使这套骨阵，让他惊艳、好奇，那么，此刻，就是凝重、完全收起了轻视之心。

　　之前，他是感受到了压力，而此刻，是感受到了危险！

　　对。

　　感受到了浓郁的危险。

　　帝恒的脸色都郑重了许许多多。

　　他本来是准备一掌拍出，解决苏尘的，可点电光火石之间，却决定，要换招式。

　　“坤！逆！！休！！！”帝恒喝出了这么三个字。

　　他喝声的同时，两只手，在身前，极限速度的摆动。

　　太快。

　　快到整个帝家，也没有几人能够看清。

　　似乎，有一道道诡异的光线，荡漾在帝恒的身前，帝恒的手，就像是编制的编阵在摆动一般，极限速度下编制了一道八边形的光晕之印出来。

　　那光晕之印，看起来不算浓厚，不算浓郁，不算清晰，甚至，连气息都不算强横，给人的感觉，就是普普通通。

　　但，整个帝家，只要是有见识之人，这一刻，都瞪大了眼睛，屏住了呼吸，死死地盯着帝恒，因为，这是帝恒的招牌大招之一！

　　整个帝家，所有人都知道，帝恒是除却帝家老祖宗之外，唯一一个将帝家的三大镇族神通都修炼成功的人。

　　而这三大镇族神通是什么？

　　《坤云》、《逆心》、《休命》！！！

　　这三大神通，每一个都极强极强，《坤云》的可怕地方在于厚重，以无上厚重之威压碾碎一切、镇压一切，整个帝家，修炼《坤云》神通的修武者不少，如大长老，大长老曾经施展《坤云》，一招之下，将一座高十四万米的神山压成粉末，何其震撼。

　　《坤云》真的可以碾星辰、震山河，无上神威。

　　而《逆心》讲究一个杀字，以杀气为引，一鲜血为心，集合了上古远古时代许多恐怖血腥的杀招而推演出来的这招神通，非常的瘆人，威力同样是可怕至极，残忍至极，据说，修炼《逆心》者，唱饮心头血，也正因此，《逆心》有些偏向魔道的味道，整个帝家，修炼《逆心》者不算多。

　　至于《休命》，这是帝家的三大神通中，最难修炼的一个，但，也是最强、最变态、最诡异的一个，《休命》讲究一个隐匿，《休命》修炼到极为高深的程度，据说可以杀人于千万里之外，杀人于梦中，杀人于无形，整个帝家，目前，不超过五个人修炼《休命》成功。

　　而眼前。

　　帝恒，是直接将三大神通，凝聚施展！

　　这就吓人了。

　　至少，整个帝家，上千万人，都没有见过。

　　都是第一次见。

　　连帝戒都没有见过，连帝戒都睁大了眼睛。

　　三大帝家的神通，凝聚在一起，得是怎样的威力？

　　他也是期待无比。

　　同时，整个帝家，明事之人，都下意识的对苏尘又敬佩、畏惧、震惊了三分，帝恒绝对不是有的放矢之人，不然怎么能成为传承中的绝对老大？帝恒上来就用了三大神通的凝聚、融合大招，说明了什么？

　　说明，苏尘对他都造成了威胁啊！

　　真是令人心颤。

　　“该死！”此刻的苏尘，却是心神直接沉到了谷底，帝恒的果敢，超出了他的想象，本来，他是觉得，自己虽然打不过帝恒，差距很大，但，他拼尽全力的情况下，也许，能够与之帝恒过上几招，然后，拖延时间，一炷香时间后，就退，疯狂的撤退，疯狂的逃跑，可哪里想到，第一招……

　　仅仅是第一招，帝恒就如此重视。

　　他整个人的汗毛孔都竖起来了。

　　别人感受不到，可他能感受到啊！

　　帝恒的这一招，就是冲着他来的。

　　这一刻，他只觉得自己浑身鲜血都要凝固了、冻结了，连自己的神府都反馈来了危险的气息。

　　甚至，苏尘都感受到了死亡的味道。

　　还有就是来自九十九根针骨的退缩之意！！！

　　连骨阵都畏惧了。

　　不能怪骨阵，骨阵终究是无思维和灵魂的，只有本能，本能的感受到了危险，自然有退缩的想法。

　　不过，来不及了，真的来不及了。

　　电光火石之间。

　　嗤……

　　那八边形的光晕之印，骤然放大。

　　无边无际的放大。

　　将骨阵笼罩，将苏尘笼罩。

　　放大之后，那光晕之印就像是镇压了山岳、风云，镇压了空气、时间，镇压了空间、思维。

　　苏尘只觉得自己整个人都被桎梏了，身法，施展不了，连玄气都很难运转。

　　他整个人就好像是掉入了一个诸天沼泽之中。

　　那股束缚，令他窒息。

　　同时。

　　九十九根针骨上的光芒，都黯淡了！

　　如果不是神魔鬼火、混沌神雷、混沌气流，在盯着，此刻，那九十九根针骨，应该已经断裂了。

　　可惜，苏尘目前实力有限，虽然驱使三大宙面至宝进入九十九根针骨内，可惜，就进入了一点点，融合了一点点，要是能融合多一些，此刻，倒是能拼一把。

　　“杀！！！”苏尘的脸色惨白，疯狂喝道，顶着这股生死压力的味道，他连何处这么一个字，都极其困难。

　　明明，鬼变阵法都要被压迫的退缩、消散了。

　　可苏尘，还是强行驱使，强行逼着诡变阵法攻击。

　　不攻击能怎么办？

　　不攻击，那三大神通的融合，就要完全的落在他苏尘身上，大概率会肉身直接湮灭，神府就漏出来了，然后，神府被帝恒收走，他苏尘连死而复生的机会都没有。

　　只能强行逼着骨阵攻击。

　　以卵击石的攻击。

　　这种强行攻击，有两个后果，第一，苏尘自己，直接重伤，清晰可见，他一口鲜血喷出，整个人都萎靡了七分，脸色更是和蜡纸一般，浑身上下，都充斥死气。

　　第二，那珍贵的骨阵，九十九根针骨，等于要废了，等于被放弃了，苏尘当然心疼死了，这是他刚刚得到不久的至宝啊！可命更重要！再说，只要活着，如果再成功得到帝宝渊内的所有宝贝，超过骨阵的宝贝绝对是有的，甚至还有几种，牺牲一个骨阵，不亏！

　　下一刻。

　　在苏尘的搏命疯狂之下，那九十九根针骨就像是九十九个死士，爆发出了玩命的攻击！！！

　　不畏生死，迎面撞去。

　　咔咔咔咔咔咔……

　　接着。

　　就是一道道刺耳的断裂声。

　　亿万众瞩目下，那九十九根针骨，根根碎裂，根根消失。


第2016章 上钩了

　　“倒是一个狠人。”帝戒喃喃自语，心底，还是有些佩服的，这套骨阵，连他看着都心动，能如此果敢的放弃，苏尘的心性真的没话说。

　　眨眼之间，九十九道针骨全部碎裂，那三大神通融合的八边形光晕之印，终究是消散了六成光芒！

　　还剩下四成。

　　而苏尘，在这一刻，终于感觉自己的桎梏少了一些。

　　“喝！”他满嘴鲜血，一口喷出，骤然喝道，用尽所有力气，一拳砸出。

　　为何不用古尘剑？因为，古尘剑这时候拿出来，也没有用，这种桎梏的条件下，他很难一剑飚出。

　　反而，是拳更加适合。

　　这一拳，自然是超过了六十万亿龙之力的全力一拳，也最大程度的用上了九道大道规则。

　　可惜，面对帝恒这种人主二层巅峰级别的强者，没有什么效果，就是蚍蜉撼树。

　　他的拳印，刚刚砸出，就碎了，碎成一片一片。

　　不过，多少，算是消耗了一点光晕之印。

　　消耗了一成。

　　还剩下三成。

　　这三成，苏尘来不及抵挡了。

　　碰！！！

　　苏尘被那光晕之印生生轰砸。

　　一双手臂，直接碎裂成为鲜红血雾。

　　浑身上下，一片刺眼的猩红。

　　肋骨全部断裂。

　　胸口就像是被野兽掏空了、撕咬了一半。

　　腿脚，也都是断的断、裂的裂。

　　苏尘整个人倒飞出去，倒飞足足上千米。

　　重重的落在地上，沾染一大片鲜红。

　　“好强。”苏尘没有死，自然是没有死，只要神府不碎裂或者被他人得到，他的肉身，就算是被轰砸炸裂了百分之九十九点九九九，他也可以活下来，重生。

　　此刻，他浑身的经脉和骨骼，断裂了百分之八十以上，五脏六腑都成为了碎片，两只胳膊也没有了。

　　换做其他修武者，至少，肉身已经死十次二十次了。

　　可苏尘，还活着。

　　还在喘气。

　　虽然，很虚弱。

　　可确实活着。

　　帝界，越发的寂静了。

　　没有人因为帝恒一招就让苏尘濒死而欢呼。

　　反而，所有人都在颤抖！！！

　　都被苏尘的生命力顽强吓着了。

　　这都不死？

　　虽然，帝恒的神通被苏尘挡住两次，剩下的威力不多了，可就是剩下的那些威力，湮灭一方汪洋大海、碾碎一方小型位面、碾死一个人主二层修武者，都不是问题吧？

　　怎么，苏……苏尘还活着？

　　这他妈根本不是人啊！

　　连帝恒自己都呼吸微微一顿，无比的震撼。

　　他见过生命力凶残的，却没有见过这么凶残的。

　　苏尘的生命力凶残到有些超过思维极限了。

　　“不死不灭吗？”帝恒喃喃自语。

　　同一时间，苏尘却在疯狂的恢复伤势。

　　亿万众瞩目下，苏尘身上的伤势，在肉眼可见的恢复啊！

　　连断臂，都在快速的重新长出来。

　　就和见了鬼一般。

　　极其的可怕。

　　如果不是亲眼所见，谁敢相信？！

　　这种生命力顽强的程度，比不死不灭还要吓人很多很多吧？

　　“……”帝恒死死地盯着苏尘，眼眸重重的一个收缩，帝恒的眼神最深处，多了一丝贪婪，浓郁的贪婪。

　　当然，这样隐晦的贪婪，帝家没有其他人注意到。

　　可苏尘，注意到了。

　　苏尘也松了口气。

　　他是自傲，却不会睁着眼说瞎话。

　　打不过就是打不过。

　　他光明正大的承认，现在的自己，远远不是帝恒的对手。

　　试了一招，他就知道，差距有十倍乃至数十倍。

　　他敢于战！！！

　　能战！

　　就已经够逆天了。

　　可以说整个无恨天，找不到第二个敢这样硬战的人。

　　他做的够好了。

　　苏尘更清楚，虽然自己现在远远不是帝恒的对手，但，自己与之帝恒的差距，最大的就是修武资源，帝恒是帝家的传承者，还是最强传承者，修武资源无尽，帝家从他还没有出生开始，就培养了，加上，年纪差了数十倍。

　　所以，他现在不如帝恒，太正常。

　　可现在不如，不代表以后不如。

　　给自己一点时间，如果再得到整个帝宝渊的宝物，苏尘有信心在三个月乃至两个月内，甚至更短的时间里，就超过帝恒。

　　而今天，战！也战了！！！

　　现在，他想的是要活下来，只要活下来，以后的帝恒在自己面前什么的不是。

　　所以，苏尘故意将自己的恐怖到令人无法置信的伤势恢复能力展现了出来。如果他不是故意的话，伤势虽然也会疯狂的自己恢复，但，不会这么炫耀一般的外在表现，而是先从内部恢复。

　　可此刻，苏尘都没有恢复五脏六腑之类的，率先恢复表面的、别人看得见的伤势，尤其是视觉冲击力十足的双手重生。

　　为的是什么？

　　为的当然是钓鱼。

　　果然，帝恒上钩了。

　　帝恒的眼神之中有贪婪之色，他想要得到自己的不死不灭的方法。

　　不仅是帝恒，或许，此刻，整个帝家百分之九十九点九九九九的人都想要得到吧？

　　如此的话，至少，帝恒不会下一招继续杀招，不会着急杀死自己，恩，他还想要从自己这里得到不死不灭的方法，需要自己活着。

　　苏尘从来都不止拥有恐怖的修武天赋和惊人的战斗力，同样拥有冷静的、聪明的脑子。

　　果然，在帝恒遮掩了眼神之中的贪婪之意后，帝恒身上的杀意，也少了许多。

　　“苏小子，你还真是鸡贼鸡贼的。”九幽忍不住赞叹道。

　　“嘿嘿……”苏尘得意一笑。

　　他继续卖弄一般的疯狂的恢复伤势。

　　而帝恒，果真是兴趣很大很大，并没有着急攻击，远远地盯着苏尘，像是在审视，像是在思考，反正，就是不着急动手，他想要看看苏尘的不死不灭到底有多逆天。

　　而时间就这么一分一秒的消耗着。

　　“帝恒！！！还不杀了他？！”帝戒着急了，他隐晦猜到了帝恒的想法，可正因此，才急了，苏尘的不死不灭的方法固然恐怖、吓人、令人垂涎，可苏尘的命更重要，苏尘必须死，不死不放心，不死，以后一定会成为大的危害。

　　“家主，帝恒斗胆请求生擒此人。”帝恒犹豫了一下，最终，还是开口了，他是真的生出了贪婪之心，这种不死不灭的方法，太诱惑人了，一旦他学会了，简直如虎添翼。

　　就在眼前，他实在是舍不得放弃。


第2017章 一不做二不休

　　帝恒此话一出。

　　后山，帝戒的脸色，就难看的能滴血了。

　　该死！

　　如果眼神能杀死人，帝恒此刻都要湮灭了。

　　深吸一口气，帝戒强行压下自己的愤怒，喝道：“杀了他！”

　　这三个字，几乎是咆哮出来了。

　　字音里的杀意真的是要实质化了。

　　整个帝界都在瑟瑟发抖。

　　帝恒的脸色也是微微一变。

　　他自然也感受到了帝戒的愤怒和不满。

　　帝恒只能重重点头：“是。”

　　家主都如此愤怒，下了死命令了，他也只能……只能忍痛割爱了，苏尘的不死不灭的方法，看来，是学不到了。

　　他要是继续违背家主命令，后果很严重。

　　帝戒还是很有威严的。

　　而且，帝戒有多狠，帝恒很清楚，毕竟，连大小姐，作为帝戒的独生女，帝戒说放弃就放弃。

　　深吸一口气，帝恒带着无尽的不甘和遗憾，看向苏尘……

　　准备解决苏尘了。

　　“又想杀我了？”苏尘看在眼里，汗毛又一次竖起来。

　　也就是这一刻。

　　“小子，还活着吗？！！！到手了！”苏尘的脑海里，一下子传来冰焰朱雀的声音，传来了苏尘期待已久的声音。

　　成了。

　　真的成了。

　　虽然，在帝戒的强硬态度下，帝恒又一次聚拢了杀意，可惜，时间耽误了，不是吗？

　　帝恒这么拖拖拉拉、犹犹豫豫的，加上又请求帝戒一次，耽误了不短的时间。

　　正是依靠这些时间，冰焰朱雀得手了。

　　“冰焰，闹出动静，让帝宝渊被盗的消息，瞬间传出去。”苏尘给冰焰朱雀传音，这是他最终能逃走、活下去的最关键，帝宝渊有多重要？对于帝家来说，就是家主，也没有帝宝渊重要，家主没了，还有下一个，帝宝渊没了？再给帝家一亿年吗？和帝宝渊相比，整个帝家这一代一千万修武者的性命加起来，都比不上。

　　帝宝渊就是帝家的半壁江山。

　　“好！小子，朝着西南方面埋头逃就是了！”冰焰朱雀交代道：“我们在那里集合，汇合后，本神自然有方法让我们逃避追杀！”

　　话音落。

　　“不要怪我。”帝恒开口了，声音里，全是杀意。

　　他就要动手，却没有休息到苏尘玩味的眼神。

　　也就是这一秒。

　　轰！！！

　　诸天震撼的声音，一下子响起。

　　宛若一万颗核弹，在帝界之中炸裂。

　　整个帝界都在疯狂的晃动。

　　不仅如此。

　　帝宝渊的方向，还一下子光芒冲天，那些光芒，乃是帝宝渊之上的阵法光芒，冰焰朱雀可以神不知鬼不觉的躲避那些阵法，可此刻，为了闹出动静，自然刻意启动了那些阵法。

　　当然，启动之后的刹那，它就像是鬼魅一样，逃了。

　　也就是在那诸天震撼的声音响起的时候、在那帝宝渊之上的光芒疯狂冲天而起的时候，苏尘同样逃了！

　　伤势恢复了一些。

　　战斗有问题，逃命不成问题。

　　他连三大宙面至宝都用上了，汐的力量、古魂祖脉的力量等等，更不用说了，反正，那是百分之一千的拼命，将速度运转到了极致，化为一道光点逃走。

　　帝戒刚想喊一声‘给我追！’，帝恒也刚想要身形游走追苏尘而去。

　　可就在这时，远远的，苏尘的声音传来：“哈哈哈哈……帝宝渊，有多少宝贝？真是期待！！！”

　　就这么一句话。

　　帝戒整个人一下子定住了。

　　脸色惨白。

　　他想到了什么。

　　轰鸣的震响声的方向就是帝宝渊，那光芒冲天的方向，也是帝宝渊，难……难……难道……

　　帝恒也是，轰的一下脑海炸裂一般的嗡嗡嗡嘶鸣，也想到了什么。

　　哪里还顾得上苏尘？

　　“帝宝渊……”继而，帝戒也好，帝恒也罢，还有其他的所有的帝家人，都疯了一样的朝着帝宝渊的方向而去。

　　至于苏尘，现在，谁还能管苏尘！？

　　“可惜了，这帝界，进来出去，都需要帝家的掌权者的准许，否则的话，乘着这混乱，先逃出帝界，更安全啊！”逃跑中，苏尘有些可惜，不过，更多的是兴奋，难以形容的兴奋。

　　成功了。

　　真成功了。

　　富贵险中求。

　　这次冒险，简直就是疯子中的疯子才能做出来的。

　　可偏偏成功了啊！

　　“帝恒，要不了多久，我们会再见的，到时候，我保证，会让你体会一下什么叫做正真的绝望。”逃跑中，苏尘舔了舔嘴唇，眼神中全是杀意和战意，冲天的杀意和战意，还有残忍森冷之色。

　　“小子，快点！！！快点朝着西南方向来！发了，这次真的发了！整个帝宝渊，毛都不剩下一根！帝家上亿年的收藏，全给本身一锅端了！都是你小子的了！你小子就是猪，就是一个废物，有这么多宝贝，本神都能在短时间内让你成为一个恐怖强者，哈哈哈……”这边，冰焰朱雀一边朝着西南方向逃，一边激动的给苏尘传音。

　　十多个呼吸后。

　　两道闪烁的光影，会和了。

　　“小子，干的不错。”冰焰朱雀看起来就像是吃了兴奋剂一样兴奋，直接扔给苏尘一个戒指：“所有的宝贝都在里面，哈哈哈……超乎你的想象，天大的收获。”

　　苏尘随意的检查一下检查里面，差点给吓得魂都丢了。

　　这……这……这他妈太夸张了！！！！

　　又是几十个呼吸后，苏尘才有点冷静，忍不住问道：“冰焰，你不分点？”

　　“不用了。本神提升实力不靠这些。本神的实力被主母封印了，就是吃下再多宝贝，在主母给本神解封之前，还是这个实力。”冰焰朱雀哼哼的道：“再说，等本神以后再见主母，和主母邀功，主母随便给些好东西，也够了。”

　　说到底，苏尘是主母的亲儿子。

　　不然的话，按照冰焰朱雀的性格，怎么可能一点不拿，全给苏尘了？

　　关系摆在这，没办法。

　　“谢了。”苏尘是真的发自内心的感谢。

　　继而，苏尘又问道：“现在我们去哪里？帝宝渊被盗了，帝家人肯定知道和我有关，估计都要疯了，得把整个帝家掀个底朝天。”

　　毕竟，不管是谁盗了帝宝渊，现在，绝对出不去帝界。

　　帝家人当然要疯狂的寻找！

　　就是把整个帝家都掀翻了也的找到！

　　这种情况下，苏尘和冰焰朱雀想要躲避，不容易。

　　“嘿嘿……你知道帝界的西南方向的尽头，是什么吗？”冰焰朱雀有些得意的问道。

　　“什么？”

　　“母河！”冰焰朱雀吐出这么两个字。

　　“母河？”苏尘眼睛都瞪大了：“我……我们躲进母河？”

　　“你以为呢？帝界内的其他地方，都会被找到，都不安全。只有母河，呵呵……帝家人很难找到我们。虽然母河有些危险，不过，有本神在，保你平安。”冰焰朱雀得意的道。

　　还没等苏尘说话，冰焰朱雀继续道，声音里全是玩味：“小子，如果说帝宝渊是帝家的根基的一半，那么，母河就是帝家的根基的另一半，你说，我们都挖了帝家的一半根基，不如一不做二不休，将母河也弄到手吧！！！”

　　“母河弄到手？”苏尘给冰焰朱雀的疯狂的、不可思议的、逆天的想法惊呆了：“母河也能弄到手？”

　　“嘿嘿……别人不行，在本身的帮助下，你应该是有机会的。”冰焰朱雀就像是一个诱惑小孩子的坏叔叔，嘿嘿地笑道。

　　苏尘的呼吸一顿，朝着西南方向奔逃的速度都快了：“干了！！！已经盗了帝宝渊，也不差一个母河！”


第2018章 怎么就没了？

　　帝家。

　　帝宝渊。

　　帝宝渊的前方，围满了人山人海。

　　几乎所有的帝家人都过来了。

　　“家……家主，里面有外人的气息。”帝宝渊的边缘，大长老帝鸿颤颤巍巍的对身旁的帝戒道。

　　帝宝渊内，从来都只有帝家人的气息，而且，也只有寥寥无几的几个帝家人有资格进入。

　　现在，有了外人的气息，说明了什么？

　　说明，有外人进入过。

　　有外人进入过帝宝渊，后果……后果无法想象。

　　这也是帝家上亿年来，第一次遇到帝宝渊被外人进入的情况。

　　帝恒的脸色难看的滴水，毕竟，一直以来，他都在帝宝渊修炼，算是帝宝渊的守护，还是最重要的守护，如果帝宝渊失窃，他是要担责任的，虽然，他离开帝宝渊是因为家主的召唤，可总不能全都怪家主啊！

　　家主毕竟是家主。

　　家主有错，也只能是没有错。

　　帝戒扫了大长老帝鸿一眼，只是，一双眸子里充斥暴怒和阴鸷之色：“老夫能嗅到。进去。”

　　“希望就只进入过第一层吧！”大长老帝鸿喃喃自语，不仅是他，其他的几位长老、太上长老，几个得到家主准许，要陪着家主进入帝宝渊的帝家高层，一个个全在祈祷。

　　帝宝渊有九层，众所周知。

　　越往下，宝贝越少，却越是珍贵。

　　既然有外人进入帝宝渊了，几乎可以判定，帝宝渊失窃了，不要幻想帝宝渊没有失窃，那不可能，现在众人想的就是，损失越少越好，如果只是第一层失窃，虽然也心痛，可至少没有伤到帝家的根本。

　　第一层的宝贝，帝家人努力一点，只需要百万年，也许就能完全弥补上。

　　帝宝渊的正真的重宝，第一层是绝对没有的。

　　“应该只是第一层失窃了吧？”帝戒自己在心底也喃喃自语。

　　此刻，不管是帝戒还是大长老、二长老还是太上长老等人，想的都是，那个小偷应该只偷盗了第一层，至于再多，第二层第三层？第四层？几乎没有朝着这方面想。

　　为何？

　　第一，从帝央等人被召唤离开，到现在，一共也就两炷香时间。这么短时间，外来者需要层层破开守护阵法，需要打开玄神锁，时间太紧急，这点时间，能偷盗一层两层顶死了。

　　第二，帝宝渊的九层玄神锁，越是往下，玄神锁越是复杂，到了后面的五六七八九层，更是复杂的令人瞠目堂舌。

　　当然，具体情况，还要下去查看才知道。

　　现在，都是猜测。

　　一行人，大概二三十个，全是帝家的高层，小一辈就帝恒和帝午两人，二三十个帝家人沉默、安静、小心的跟在帝戒身后。

　　很快。

　　到了第一层门口。

　　帝戒拿出一把钥匙。

　　嗤嗤！

　　打开！

　　第一层的门打开了。

　　“该死……”门一推开，空荡荡的，一件宝贝不剩下，连架子都没了，帝戒的眼神又狠厉了三分，虽然第一层的宝贝不会伤到帝家的根本，可也都是很不错的宝贝啊！而且，数量众多！

　　数百件。

　　全没了。

　　能不心疼吗？

　　那数百件宝贝，如果都拿出来，能够在短时间内，培养出至少五个帝央、帝午级别的帝家修武者或者是五个长老级别的强者！

　　就这么没了。

　　不过，第一层失窃，帝戒已经有了心理准备，情绪波动不算太大。

　　“该死的小偷！”帝戒身后，那些长老、太上长老，一个个也都脸色变化，忍不住咒骂，更心痛，他们这些人，虽然位居高层，可得到的修武资源，也不算太多，他们这二三十人加起来，这一辈子用的修武资源，可能都没有这第一层内失窃的宝贝多。

　　“继续。”帝戒加快脚步，朝着第二层走去。

　　身后，那二三十个帝家高层也赶紧跟上。

　　嗤嗤……

　　在一双双带着紧张、着急的眼眸下。

　　第二层打开了。

　　一打开，帝戒的眼眸狠狠收缩！！！

　　“草！”帝戒直接爆了粗口。

　　帝家那些长老、太上长老也都直接屏住呼吸，瞪大了眼睛。

　　第二……第二层也失窃了？！

　　怎么会这样？

　　那么短时间内，玄神锁还在，玄神锁还完好无损，怎么就神不知鬼不觉的将第一、第二层都偷盗了？！

　　“该死的小偷！”帝戒恨不得将这个小偷碎尸万段，也恨不得将苏尘魂飞湮灭，现在，所有人都明白了，苏尘的挑战，根本就是幌子，那是调虎离山之计。

　　苏尘就是冲着帝宝渊来的。

　　苏尘就是主谋之一。

　　帝戒现在已经很难形容自己对于苏尘的怨毒、怨恨。

　　坏了帝家在神武大陆的布局，杀了帝家的好几个年轻一代的超级妖孽，还打肿了包括他帝戒在内的很多帝家高层的脸，更主谋偷盗了帝宝渊……

　　帝家何曾在某一个人身上吃过这么大亏？

　　苏尘是第一个。

　　帝戒的牙齿都在咯吱咯吱的响。

　　杀意都要实质化了。

　　不过，现在，这些不重要，重要的是，他要继续查看帝宝渊的损失。

　　第三层。

　　很快，帝戒站在了第三层的门前。

　　身后，那些帝家的长老、太上长老，也是紧张的难以形容，一个个呼吸完全屏住，死死地盯着玄神锁。等待着。

　　咯吱！

　　门开了。

　　第三层开了。

　　“什么？”帝戒只觉得鲜血都在倒流，眼睛都差点炸裂了。

　　第三层内，也是空空如也。

　　别说宝物了，连盛放宝物的架子，都没了。

　　“怎么会这样？”

　　“不可能啊！”

　　“这……”

　　“该死的小偷啊！！！”

　　“苏尘，不死不休！”

　　“小杂碎，痛煞我也！”

　　……

　　帝戒身后的那些帝家高层，一个个也是差点吐血，脸色都白了。

　　前三层，全都被盗了。

　　这损失。

　　太大。

　　简直就是帝家有史以来，最大的损失。

　　前三层的宝贝加起来，差不多是帝家的十分之一的根基了。

　　前三层的宝贝加起来，都能再缔造几个帝恒出来了。

　　就这么没了。

　　空空荡荡的了啊！

　　心疼的心都在滴血。

　　“苏尘！！！”帝恒一字一顿，眼眸都有些血红了，他死死地攥着拳头，心脏抽搐着。

　　“家……家主，还要查看第四层吗？”太上长老中的一位，名为帝渔，站了出来，问道。


第2019章 谁也不敢说

　　“查看。”帝戒的声音里已经没有情绪了，了解他的人都知道，帝戒这是怒到了一定程度，才会如此。

　　第四层和前三层完全不同。

　　因为，第四、第五、第六层，这三层是帝午看守的。

　　而帝午和帝恒是一起受到帝戒的召唤的。

　　从帝午和帝恒受到召唤，到现在，大概也就勉强一炷香的时间，极短。

　　偷盗者除非是神，否则，几乎不可能有时间偷盗。

　　何况，第四层的玄神锁，比之前三层的玄神锁，完全不是一个档次。

　　第四层被偷盗的概率微乎其微。

　　不过，帝戒还是不放心！

　　不敢百分百确定！

　　只有亲眼看见，才行。

　　毕竟，之前，没有进入帝宝渊之前，他们所有人，包括他帝戒自己，不都是觉得偷盗者最多只偷盗了第一层吗？结果呢？一二三层都连毛都不剩下一根。

　　帝午站在帝恒身旁，很紧张。毕竟，四五六三层是他看守的。

　　帝午已经开始在心底祈祷了。

　　很快。

　　一行人到了第四层前。

　　帝戒自己也是紧张的，看着他拿着钥匙的手，似乎有那么一丝丝颤抖。

　　从第四层开始，里面储藏的宝贝，哪一件，都是至宝级别。

　　丢一件，他都会心疼的想要杀人。

　　“苍天在上！”帝戒一边开锁，竟是虔诚的说出这么一句话。

　　他竟然开始祈求苍天了。

　　这很少见。

　　至少，在场的长老、太上长老等等，还是第一次看到家主祈祷苍天。

　　片刻后。

　　第四层的玄神锁打开，门，缓缓地打开。

　　门口的帝家高层，一个个紧张到了极值点，空气都要凝固了。

　　然后……

　　“不！！！”帝戒一声凄厉的嘶吼，身子一颤，差点摔倒在地。

　　他身后的那些帝家高层，一个个也是摇摇欲坠，眼珠子都要飞出来了。

　　怎么会这样？！

　　怎么会这样？

　　第四层，也是空空荡荡。

　　毛都不剩下。

　　帝午要不是帝恒搀扶一下，真的是要瘫软了。

　　第四层，属于自己看守的第四层，也失窃了？

　　“啊啊啊啊……苏尘！！！老夫发誓，要让你尝到人世间最残忍的痛苦！”帝戒失态了，彻底失态了，怒声咆哮。

　　帝戒身后，那些帝家高层，大气都不敢出。

　　继而。

　　帝戒加快了速度。

　　朝着第五层而去。

　　既然第四层失窃了，那么，第五层、第六层、第七层，甚至第八层、第九层，也不是没有失窃的可能，毕竟，当时，帝午和帝央是一起离开的，从时间上来说，第四层没有人看守的时候，第五、六、七、八、九层，都没有人看守。

　　很快。

　　第五层打开了。

　　空！

　　同样是空！

　　帝戒这次没有嘶吼，可眼珠子却是血红血红的，身上的玄气都在疯狂波动。

　　帝戒一声不吭，继续朝着第六层而去。

　　第六层，还是空的。

　　“草！！！”帝戒的眼珠子都要滴血了，怎人也忍不住了，嘶吼一声，一拳朝着第六层的空空荡荡的地面砸去，一时间，第六层都要崩塌了，地震了一般。

　　帝戒身后的那些帝家高层，已经有一个胆小的十九长老，昏死过去了。

　　帝家。

　　惨痛。

　　前六层，都失窃了。

　　帝家亿万年的收藏，帝家最为骄傲的帝宝渊，直接损失过半啊！

　　这还不知道后三层怎么样？

　　现在，这些帝家高层，只剩下一个祈祷，就是后三层不要失窃，千万不要，恨不得跪下哀求苍天。

　　“开！”而帝戒则是拖着自己沉重的身躯，朝着第七层而去，打开了复杂的第七层的玄神锁。

　　然后……

　　帝戒沉默了。

　　怒到至极就是沉默。

　　不过，沉默了一个呼吸后。

　　噗……

　　帝戒一大口鲜血喷出。

　　猩红刺眼。

　　腥味弥漫。

　　帝戒怒极攻心，受伤了。

　　五脏六腑都受伤了。

　　他脸色惨白。

　　“帝戒对不起帝家的列祖列宗啊！！！”帝戒的声音泣血，死死地攥着拳头，周身，那恐怖的气息就像是核弹爆裂一般的震撼，帝家的那些高层，都在疯狂的后退。

　　家主一怒，家主失控，太吓人。

　　“第七层也失窃了吗？”帝恒苦涩的摇头，第七、第八、第九，是他看守的。

　　正因此，帝恒太清楚第七层内的宝贝有多震撼了。

　　他，帝恒，如此妖孽，当代最强传承者，也只能看看第七层的宝贝，想都不要想……

　　现在被人偷盗了啊！

　　和做梦一样。

　　噩梦。

　　是天大的噩梦。

　　“咚咚咚……”几个呼吸后，帝戒看起来是有了一些理智，他擦了擦嘴角的鲜血，脚步很重，咚咚咚的震响，他朝着第八层而去。

　　不多时。

　　第八层，打开了。

　　空！

　　依旧空空如也。

　　“哈哈哈……哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈……帝家亿万年的积累，毁于一旦，毁于一旦啊！！！！”帝戒哈哈大笑，疯了一般，甚至，都是披头散发了。

　　帝戒的脸上，狰狞着癫狂的笑。

　　帝宝渊内，第九层就一颗逆命生死丹。

　　其他的宝贝，全在前八层。

　　前八层，都空了。

　　说明，帝家从第一代老祖宗开始，到时至今日，足足过亿年，经过无数代帝家人的努力积攒的宝贝，全没了，空空荡荡，一丝丝都不剩下。

　　他帝戒确确实实就是帝家的罪人。

　　最大的罪人。

　　帝家，完了。

　　半壁江山，没了。

　　不远处，帝家的那些长老、太上长老，也都一个个死气沉沉，惨笑，苦笑，嘴角布满鲜血，瘫软的瘫软，失控的失控。

　　足足耗费了数十个呼吸。

　　“家……家……家主，看看第九层吧！第九层是逆命生死丹！”一位太上长老硬着头皮开口道。

　　逆命生死丹。

　　这是帝家最重要的东西。

　　也是帝家最近一千万年来最大的任务。

　　一颗逆命生死丹，能够让那位老祖宗再续命一个时代。

　　那位老祖宗只要能续命一个时代，帝家，就还是大千世界的家族。

　　那位老祖宗要是死了，帝家连大千世界的九等势力，都不配，都算不上了。

　　可以说，那颗逆命生死丹，就是帝家的一切！

　　是帝家这个时代的一切！

　　为了那颗逆命生死丹，帝家付出了天大的代价。

　　仅仅是天才地宝，就用了一万九千多种。

　　为了那一万九千多种天才地宝，帝家这一千万年来，一共加起来一二十代低价人，共损耗了至少百位长老、数十位太上长老。

　　甚至，上一代帝家的家主，最终都是因为逆命生死丹而死，为了逆命生死丹中的一位药材，帝家上一代家主孤身前往大千世界的一处危险死地。

　　最终，上一代家主，没能活着回来。

　　逆命生死丹！！！

　　就是帝家未来的气运。

　　就是帝家的根基。

　　逆命生死丹，一定不能出问题。

　　现在，前八层都被盗了，第九层，真的还能保住吗？

　　谁也不敢说。


第2020章 够狠

　　“苍天在上，帝家的列祖列宗在上，不孝子孙帝戒，请求列祖列宗保佑！”下一刻，帝戒直接跪了下来，冲着第九层的门，跪了下来，虔诚的磕头。

　　他身后，那些帝家的高层，也都跪了下了，重重的磕头。

　　随后，帝戒恭恭敬敬的站了起来，手，哆嗦，真的在哆嗦，他要打开第九层的门。

　　不过，因为手太哆嗦，他足足用了上百个呼吸，才打开第九层的门。

　　哧哧哧哧……

　　门，缓缓地开了。

　　然后。

　　“不！不！！这不是真的！！！”帝戒一声咆哮，然后，直接摔倒在地，瘫软了，堂堂帝家家主，瘫软了，并且，一大口鲜血喷出，这次喷出的，是精血！

　　对。

　　精血。

　　甚至，帝戒身上都多了一些死气。

　　重伤。

　　直接被气的、吓得，重伤。

　　身后，帝家的那些高层，也都瘫软了。

　　甚至，有一个长老，活活被吓死了。

　　逆命生死丹，不……不……不见了！

　　真的不见了！

　　帝家的根基，被挖了。

　　被挖了啊！

　　也就是这一刻。

　　只见，从第九层内，飘荡出一行字。

　　‘惊喜不惊喜？意外不意外？’

　　是冰焰朱雀的手段。

　　留下这么几个字，太容易了。

　　这是冰焰朱雀的性格，贱兮兮的。

　　“噗！！！”

　　而这一行字飘荡出来，帝戒又是一口精血喷出。

　　整个人萎靡了七分。

　　整个人都像是直接衰老了一般，像是被人抽去了一半的寿元。

　　“苏尘！苏尘！！苏尘！！！啊啊啊啊……”继而，帝戒泣血嘶吼，声音震颤，荡漾在整个帝界，整个帝界都在颤抖。

　　那些还在帝宝渊之外的不明真相的上千万帝家人，一个个吓得哆嗦、缩着脑袋，完全不知道发生了什么。

　　家主，为……为何愤怒到如此失控的地步？

　　整个帝界都要崩塌了一般。

　　“传我命令，所有帝家人，无论嫡系、支脉、旁系。无论男女。无论年纪大小。给我搜寻！在帝界内搜寻！！搜寻苏尘的踪迹！不要放过任何一寸之地！！！抓住他，抓住他，抓住他！活捉苏尘者，将会成为我帝戒的亲传弟子，成为传承者，奖励帝兵三件！”

　　帝戒的吼声，传入了每一个帝家人的耳朵里。

　　帝戒疯了。

　　彻底疯了。

　　他发动了整个帝家所有人，一个不差，无论是谁，都要去搜寻苏尘。

　　而且，奖励也太吓人。

　　家主亲传弟子？传承者？帝兵三件？

　　如果不是家主亲口所说，打死也不敢相信这是真的啊！

　　后山。

　　瑾仙阁内，帝妃瑾都有些懵。

　　自己的父亲，她还是了解的。

　　帝戒此刻到底愤怒到了何种地步，她能隐约感受到。

　　苏尘到底做了什么事？

　　竟……竟然让父亲都要疯了，都要失控了，都要碎了心境。

　　“真的偷盗了帝宝渊？”帝妃瑾喃喃自语：“应该是了！到底偷盗了多少？父亲才能愤怒到这种地步！”

　　就在帝妃瑾好奇的时候。

　　突然。

　　帝戒的声音再次传来。

　　“老祖宗，帝戒不孝，帝戒无能，逆命生死丹，被那苏尘小杂种偷盗而去了！帝宝渊九层全部空空荡荡！！！”帝戒出来了，直接下跪了，冲着后山老祖宗的洞府位置跪下了。

　　与此同时，帝家，彻骨死寂。

　　那些没有跟着帝戒下去帝宝渊的上千万帝家人，都……都……都听见了。

　　帝宝渊九层全部被偷盗。

　　连……连传说中的逆命生死丹都被偷盗了？

　　这个消息，就像是天罚神雷一般，轰鸣响起，震的那上千万帝家人中，足足有一半，都直接昏厥过去！

　　剩下一半，也都没有了自己的思维，成了石头人，伫立在原地。

　　瑾仙阁内，帝妃瑾也懵了。

　　傻眼了。

　　彻底傻眼了。

　　她知道苏尘胆子大，疯狂，可……可……可也有限度啊！！！

　　这是逆天了。

　　彻底逆天了。

　　偷盗帝宝渊，还是讲九层全都一偷干净，这种事，别人，想都不敢想吧？做梦都做不到吧？

　　苏尘竟然真的做了。

　　还……还成功了？

　　“我的男人，你……你……你这是要上天啊！”帝妃瑾完全无法形容自己的心情，她承认，这是她从出生以来，至今为止，情绪波动的最大一次。

　　……

　　此刻。

　　苏尘和冰焰朱雀却已经到了母河边缘。

　　“这就是母河吗？”苏尘盯着母河，母河，半透明色，悬浮于三空之内，浩浩荡荡的崩腾，就像是一条逆天横向的大河。

　　半透明色的河水，是粘稠的。

　　“母河很危险。母河内，蕴含灵气本源。而灵气本源是修武者，尤其是顶级修武者，最渴望的东西。事实上，因为这条母河的存在，整个太初大陆都受益的，帝家无数年来，也因此得到了太初大陆的各大顶级势力的一些进贡好处。”

　　冰焰朱雀缓缓地解释道：“母河内的灵气本源让太初大陆的灵气浓度高了不少。不过，母河内，最为珍贵的宝物乃是灵气本源凝聚成的母河之晶。”

　　苏尘认真的听着。

　　“母河分为前段、中段、后段。后段，最为危险，危险到就算是帝家家主，都没有能力进去！！！”冰焰朱雀突兀的有些骄傲、自豪、得意了：“但，本神可以进去，还是带着你进去……”

　　“什么？”苏尘大惊，准确的说，是大惊喜。

　　如果冰焰朱雀说的是真的，他完全可以直接进入母河后段，然后，帝家人找死，也找不到自己，就算知道自己在后段，也进不来。

　　然后，他讲逆命生死丹等这次得到的帝家亿万年积累的宝贝全吸收了，再出来，帝家什么都不是了，连帝戒都什么也不是了。

　　“不过。我虽然能带你进去，可你目前的实力，一旦进去，可能瞬间就会重伤乃至死亡。”冰焰朱雀扑了一盆冷水。

　　“那还说个什么？”苏尘无语。

　　“本神的意思是，你先进入母河的前段，一边躲避帝家人的搜寻，一边吞噬这次得到的宝贝，快速增长实力，实力够了，再进入中段，最后进入后段。”

　　冰焰朱雀嘿嘿一笑，阴险的很：“等你最终有实力存在于母河后段，那么，本神就可以带着你将位于后段内的母河之心给吞了！！！”

　　“母河之心？”苏尘的心脏都颤了颤：“什么东西？”

　　他想到了神魔之心。

　　这种‘之心’绝对都是好东西。

　　“正如你所想，整条母河的精华所在，就是母河之心。母河之心如果被你吞了，你等于吞了整条母河，从此以后，帝家就没有了母河。”冰焰朱雀轻飘飘的道。

　　“卧槽！”苏尘真的是我了个大槽，直接竖起了拇指：“冰焰，你够狠。”

　　“母河每隔万年左右，会消停一些，每到那个时期，帝家人就会进入前段和中段，捡母河之晶。母河之晶是帝家人一直保持着恐怖的修武速度的根本原因。母河也是帝家的两条根基之一，你已经得到了帝家的另一条根基帝宝渊。嘿嘿……再把帝家的这条根基毁了，帝家就完了。”冰焰朱雀眨了眨眼睛：“也就等于你报仇了。”

　　苏尘重重点头。

　　是啊！

　　帝家没了母河和帝宝渊，就完了，实力会迅速下降，然后就是面临被无恨天或者大千世界的家族迅速吞并乃至灭杀。

　　他苏尘甚至都不用动手，帝家就灭了。

　　“母河前段时间，才刚刚消停。你应该知道，正因为母河消停、安静的那段时间，帝家精力都在母河之晶上，整个帝家所有修武者几乎都在捡母河之晶，你才能在神武大陆还有战古天、大罗天好好的提升实力，不然，你早被帝家人解决了。而现在，母河消停、安静的时间过去了，又开始闹腾、咆哮了。你现在进入母河前段，百分之九十五以上的帝家人根本不敢进来追杀你。”

　　“百分之九十五以上的修武者不敢进来？说说母河内的具体危险？”

　　“具体危险就是母河风暴！！！母河风暴非常恐怖，来无影去无踪！一旦被母河风暴沾染，几乎立刻魂飞湮灭！你小子，运气好，你身体强度足够吓人，身体恢复力也足够恐怖，所以，就算被母河风暴沾染了，应该也不会立刻灰飞烟灭，你应该能勉强抗住。当然，仅限于前段的母河风暴。中段和后段的母河风暴目前能对你造成致命伤害。”

　　“嘿嘿……那感情好，那就先进入前段。”苏尘得意了，自己的身体强度和不死不灭，果真是占尽优势。

　　“下去吧。进入前段。对了，先将那三十多颗果子给吞噬了。”冰焰朱雀开口道，那三十多颗果子中，有百万年份的紫灵果，有千万年份的朱果，有数千万年份的乳晶果等等。

　　反正，都是至宝。

　　那一颗果子拿出去都能造就一个恐怖的天才。

　　而苏尘要一口气吃掉三十多个。

　　也就苏尘了。

　　有神府。

　　换做其他人，就是实力再强，也不敢如此。

　　“好。”苏尘没有犹豫，早就等不及了，张开大嘴，就像是吃水果一般，将三十多颗顶级的至宝，全扔到了嘴里。

　　太凶残了，要知道，这三十多颗果子，是帝家耗费了上亿年，才积攒的啊！

　　任何一颗拿出去，连帝戒自己都舍不得服用。

　　连帝恒这种级别的传承者，从出生到现在，也就服用过一颗，还是一颗只有几十万年年份的果子，就那，也被整个帝家年轻一代所有人羡慕死了。

　　而苏尘呢？

　　手中三十多颗果子，任何一颗拿出来，都是上百万年、数百万年，乃至上千万年的。

　　这一幕要是被帝戒看到，也许能直接被活生生的气死！！！

　　吃掉三十多颗顶级至宝的果子后，苏尘感受到了神府的疯狂。

　　那种运转速度，简直就要失控了。

　　苏尘自己也是浑身滚烫，温度疯狂上升。

　　浑身都哆嗦起来。

　　鲜血都要倒流了。

　　很疯狂。

　　这三十多颗顶级至宝的果子的效果，太吓人。

　　不过，他还有理智。

　　身子一跃，朝着母河的前段跃去。


第2021章 何等凶残？

　　刚刚跳下去。

　　苏尘就感觉自己好像是要失控了，有一股恐怖的力量，就像是疯狂搅拌的龙卷风一般，撕扯着他。

　　呼呼呼……

　　耳边，是那种极其刺耳的声音，犹如有吹风机对着耳孔吹一般，不知不觉中，苏尘的耳膜碎裂了、耳孔流血了。

　　就算已经撑起玄气罡罩，也不能完全抗衡风暴。

　　苏尘咬着牙，强行控制自己的身子，可惜，效果不佳，跌跌撞撞的好像要被吹散架了。

　　苏尘的毛孔都开始渗血了，外伤很是很严重的。

　　这还是拥有恐怖的肉身恢复能力的情况下，否则的话，更难。

　　很痛。

　　浑身都很痛。

　　头更是昏昏沉沉的疼。

　　但苏尘知道，这时候，不能昏死过去，否则的话，就危险了。

　　体内，混沌气流，自己特殊血脉的鲜血，都在疯狂运转。

　　用来恢复伤势。

　　时间天道也施展到了极致。

　　可还是不够。

　　依旧有源源不断出现的外伤。

　　“小子，还不赶紧催动那三十多颗顶级至宝的果子中的能量，朝着浑身上下输去？”冰焰朱雀大声喝道，冰焰朱雀和苏尘一起跳下母河，可冰焰朱雀看起来，如鱼得水，无比的轻松。

　　“啊？”苏尘一惊，这才明白冰焰朱雀的心思，自己一口气服下三十多颗顶级至宝的果子，虽然有神府在，可神府的作用也只是将果子完全的炼化成为纯净的能量。

　　可那海量的能量，是需要他吸收的。

　　寻常情况下，面对那疯狂的、海量的能量，苏尘真的不太容易将其全部吸收，实在是太多，很难啊！

　　可此刻，是个好机会。

　　因为外界的恐怖的撕扯风暴，对他的肉身造成了一定的伤害，这种情况下，肉身需要能量，而且，如果这时候让肉身吸收这些能量，可以更加充分的吸收。

　　“小子，这下子明白了？”冰焰朱雀颇为得意：“这母河前段的风暴，也很恐怖，不过，你勉强可以抗衡，这种情况下，这些风暴反而可以成为帮助你迅速吸收天才地宝的助力。”

　　苏尘重重点头，眼神大亮。

　　的确，有这些风暴存在，自己的肉身在不断的受伤之间，变得饥渴，饿极了，对于能量很渴望。

　　正是吞噬能量的好机会。

　　苏尘毫不犹豫，直接运转神府内的那海量的、浓郁到都液化的能量朝着自己的浑身上下的皮肉、胫骨而去。

　　刹那间，一种舒爽的感觉，充斥全身。

　　他能感觉到那些因为母河风暴而受伤的皮肉、胫骨等等，就像是饿极了的野兽，张开大口，大口大口的吞噬能量。

　　苏尘更能感受到自己的肉身强度，在迅速的提升。

　　这种感觉，令人迷醉。

　　甚至，苏尘都能听见四肢百骸在欢乐的嘶鸣声。

　　苏尘微微眯着眼睛，享受着这种满足、充足的味道。

　　“吸收速度好快。”不多时，苏尘喃喃自语，有些震惊，母河风暴下，他的肉身消耗太大，被逼之下，肉身对于能量的吸收，简直就是光速一般。

　　自然，肉身强度的增强，也是光速一般。

　　大约是一炷香时间左右，他神府内的海量的能量，竟然就被吸收的一干二净，那是足足三十多颗顶级至宝的灵果啊！

　　苏尘能感觉到自己的肉身，似乎有些吃饱了。

　　“足足增加了一倍！！！”

　　对，肉身强度还有肉身力量，在短短一炷香时间内，增加了一倍。

　　何等的凶残？

　　令人发指的凶残。

　　要知道，一旦肉身强度和肉身力量增加一倍，苏尘的战斗力，足足能够翻三倍左右。

　　“也太夸张了。”苏尘真的有些被吓傻了，那三十颗果子，简直……简直逆天啊！

　　“你以为呢？那三十多颗果子，哪一颗都是至宝，哪一颗拿到大千世界，都会有不少天才、妖孽争夺。而你一口气，吞噬了三十多颗。”冰焰朱雀哼哼的道：“一口气将帝家足足上亿年积累的顶级天才地宝，全吃了。”

　　“咳咳……”苏尘有些尴尬，但，更多的是向往：“好像还有不少好东西，要都吃了吗？”

　　帝宝渊九层的宝贝，都在苏尘手上。

　　除了这三十多颗顶级的灵果，还有一些好东西，例如，一些顶级的、不可思议的丹药，还有来自远古、上古的荒古巨兽的精血等等。

　　也都是好东西。

　　如果服用下去，显然，效果也能极好极好的。

　　“不急，你先适应适应目前突然增加的肉身强度和肉身力量。”冰焰朱雀阻止了苏尘的贪婪：“饭要一口一口吃，根基一定要牢固。你一下子肉身强度和力量增加了一倍。太过了。需要打磨，需要历练，才能根基重新夯实。”

　　冰焰朱雀的意思很简单。

　　苏尘靠着灵果，猛然堆积的实力，不够夯实，不够牢固。

　　也是。

　　别人吃下一颗灵果，基础可能就不夯实了，而苏尘足足吞噬了三十多颗。可想而知了。

　　“也就是你的体质特殊，换做其他修武者，敢这样疯狂的吞噬灵果，就算没撑爆了，也废了，修武根基被揠苗助长而废了。”冰焰朱雀淡淡的道，心底却是羡慕苏尘的体质，真他妈变态到了极点，其他妖孽，每次吞噬天才地宝，谁不是都小心翼翼，生怕这种方式影响修武根基，而苏尘倒好……

　　“这样吗？”苏尘冷静了一些，冰焰朱雀说的对，根基最为重要，不能太虚浮的只想要堆积力量之类的，那不是正确的道路。

　　不由得，苏尘有些紧张：“我刚才服用那么多灵果，没事吧？”

　　“你的特殊体质，加上你此刻周围的母河风暴环境，配合起来，就是最完美的夯实修武更急的条件。你听我本神的，本神可以让你完全夯实刚才的揠苗助长，让你根基甚至比以前还要牢固。”冰焰朱雀重重点头。

　　“这母河风暴，还真是好东西。”苏尘忍不住感叹，刚才，他吞噬那些灵果的时候，母河风暴能够助力吞噬，现在，需要夯实根基，母河风暴还能助力夯实。

　　母河风暴，真好啊！


第2022章 只能走下去

　　这话要是给帝家那些人听到，得气吐血了。

　　母河风暴对于帝家许多人来说，就是阎王爷。

　　多少帝家修武者的生命，都是被母河风暴吞噬的。

　　即使在母河消停的那段时间，也只能说，相对而言，母河风暴少一些，也不是百分百没了，还是会掠夺走一些帝家人的生命。

　　如果不是母河之晶真的很珍贵，对于修武者来说，很重要，帝家人打死都不会进入母河内。

　　而苏尘倒好！

　　各种喜欢母河风暴啊！

　　“小子，落地。”下一刻，冰焰朱雀指了指下方：“靠近地面的地方，母河风暴的力度更为强横。你落地后，步行。记住，不准使用玄气缔结罡罩，不准使用身法等等。你就把自己当成一个在风中行走的普通人，就用肉身硬扛着母河风暴朝着前面走。还有，肉身受伤后，不要用混沌气流修复，也不要用时间天道加速修复，就让你的肉身自己自然的愈合修复。”

　　“好。”苏尘咬了咬牙，他当然知道按照冰焰朱雀说的来做，会很痛苦，绝对很痛苦，可确实也能打磨、夯实……

　　为了修武的根基，为了更加强横的未来。

　　苏尘最不怕的就是痛苦。

　　他身形一动。

　　直接落地。

　　重重的踩在地面上。

　　地面就像是冰面一样，乳白中带着一些透明色。

　　地面上没有什么脚印，显然，几乎没有谁走过。

　　至少，帝家人几乎不会走地面，这是找死的行为。

　　“好大的风力！！！”落在地面上的一刹那，苏尘就摔倒在地，浑身鲜血。

　　靠近地面的母河风暴，的确比上空的母河风暴夸张多了。

　　那恐怖的风力，宛若一把把苍天之鞭，抽打在他的身上，力道太疯狂，抽打的他浑身胫骨似乎都有所断裂，皮肉就更不用说了。

　　要知道，他现在的肉身力量和强度，比进入母河之前，提升一倍啊！

　　尚且如此。

　　苏尘咬着牙，两手撑地，强行站了起来。

　　浑身猩红。

　　肉身肉眼可见的在恢复，可是，恢复速度并不快，毕竟，苏尘听冰焰朱雀的，没有用混沌气流和时间天道，这种情况下，他只能依靠肉身的不死不灭，不死不灭的恢复速度也很可怕，可还是差一些，尤其是母河风暴持续不断的吹，不停歇。

　　苏尘是恢复一点，就被吹的鲜血模糊一点。

　　伤势，就像是好不了了。

　　“迎风走。”上方，冰焰朱雀喝道。

　　风向是从西朝着东。

　　迎风走，绝对很艰难，因为风力太大。

　　换算成飓风，弄不好有五十级那种。

　　苏尘确定，这时候要是地球上的珠穆朗玛峰之类的山峰坐落在自己身旁，一瞬就能给母河风暴吹成灰烬。

　　“草！！！不死，就走！”苏尘低喝了一句，强行抬起头，朝着前方看去，前方只有一把把都要实质化的风暴之刃在疯狂的迎面而来，看不清其他的。

　　苏尘迈动脚步。

　　艰难的迈动脚步。

　　刚迈动一步。

　　咔。

　　挺脆的声响下，苏尘一下子摔倒。

　　左腿，生生被吹断了。

　　鲜血撒了一地。

　　森白白骨森人。

　　苏尘死死地咬着牙，脸上浑然是狰狞到了极点的扭曲。

　　好痛啊！

　　痛的钻心裂魂。

　　“小子，坚持住。只要你坚持下来了。就能脱胎换骨了。”上方，冰焰朱雀看在眼里，喃喃自语。

　　事实上，它有一个秘密没有告诉苏尘。

　　那就是，帝家人进入母河的时候，都会随身携带‘吸风珠’。

　　吸风珠是帝家数千万年前一位惊艳天才的老祖宗研究炼制出来的专门克制风力的宝贝。

　　后来，被帝家人普及了。

　　凡是要进入母河捡母河之晶。

　　首先，得在母河风暴消停期。

　　第二，还必须随身携带吸风珠，吸风珠在身，可以吸收七成左右的母河风暴。

　　这种情况下，帝家人在母河内的死亡率还不低。

　　可想而知母河风暴到底有多恐怖？

　　而苏尘呢？什么待遇？不是消停期，还疯狂的走风暴最聚集的近地位置？最关键的是，身上没有吸风珠！

　　这他妈就是疯子！！！

　　赤裸裸的找死呢！

　　可苏尘就是苏尘啊！

　　在冰焰朱雀看来，苏尘要是不能这样的疯狂，不能做到这些，还怎么配做主母的儿子？

　　怎么配拥有那个血脉。

　　苏尘做到，才正常，做不到，才不正常。

　　早在冰焰朱雀同意带苏尘来打劫帝宝渊的时候，就做好了要带苏尘进入母河的准备。

　　母河，可以让苏尘脱胎换骨，可以让苏尘的实力提升许许多多。

　　“主母，我能为少主所做的就是这么多了。”冰焰朱雀心里想到，在之后，它就得跟在帝妃瑾的身旁了，它不能一直跟在苏尘身旁，因为，一个想要彻底成长起来的妖孽，需要自己一个人奋斗，不能有它在周围指点、传授，那样的话会造就一个温室花朵。

　　就在冰焰朱雀思绪纷纷的时候。

　　苏尘的左腿，已经重新长了出来。

　　他继续迎风前进。

　　碰！

　　因为风力太重，就像是一道道力量达到上百万亿龙之力的重锤砸在他的身上，每一次，五脏六腑都完全碎裂那种，所以，他的脚步声，足够响。

　　脚下的脚印更是四分五裂，和龟壳一般。

　　这次，苏尘走了一步，成功的走了一步，不过，当他再迈出一步的时候，腿又断了，不仅如此，胳膊也断了。

　　他整个人再摔倒在地。

　　满嘴都是猩红。

　　痛的他嘶吼。

　　“草！！！”苏尘怒声大骂：“冰焰朱雀，你坑老子！”

　　他愤怒的嘶吼。

　　“咯咯咯……你要是忍受不了，可以放弃。”冰焰朱雀在上空咯咯一笑。

　　“老子能坚持！”苏尘咬牙切齿，放弃？放弃那未来的武道之路怎么办？修武根基必须夯实完美。

　　果然，那三十多颗果子不是那么好吃的。

　　果然，平白无故的提升那么多实力，得付出代价的。

　　接下来的时间里。

　　苏尘都要被母河风暴揉捏成尸体了。

　　真是一路拖着断腿，一路猩红，一路痛苦嘶吼……

　　足足一个时辰，苏尘才走了十米左右。


第2023章 有些过了

　　上空，冰焰朱雀一点都不着急。

　　而此刻的帝界内。

　　到处，都是人。

　　有的单独，有的组队。

　　所有帝家人就像是疯狗一般，掘地三尺的寻找苏尘。

　　如果有人能从帝界的上空往下看，就会发现，整个帝家，此刻就像是地球华夏的春运时间段一般，密密麻麻的迁徙、转移……

　　地毯式的搜索。

　　连长老级别的强者，都出动了。

　　甚至，太上长老级别的强者，也出动了。

　　整个帝家，此时，除了被软禁的帝妃瑾、隐居后山快要寿元尽了的老祖宗，还有帝戒这个家主，其他人，都在寻找苏尘。

　　时间流逝。

　　小半天后。

　　母河风暴，前段。

　　“不错。”上空，冰焰朱雀点了点头，有些赞赏。

　　下方，苏尘已经能走了。

　　虽然，还是浑身鲜血，虽然，还是凄厉惨烈。

　　虽然，苏尘还是骂骂咧咧，时不时就仰头怒骂。

　　可此刻，苏尘能走了，至少不再断腿了。

　　当然，速度还是很慢。

　　每一步落下，苏尘就像是经历了一场生死大战一般。

　　“虽然痛苦，不过，老子能感觉到，却是根基牢固了许多，作用很不错。”苏尘倒也不是傻子，心底暗暗想到，自己的身体，自己最为清楚。

　　也正因此，他越发的坚定了要迎风朝着前走，不停歇的决心。

　　时间，继续流逝。

　　一天后。

　　苏尘还在继续走，但，速度明显快了一点，至少，十个呼吸，能走三步作用了。

　　三天后，苏尘浑身上下的鲜血少了很多，似乎已经皮糙肉厚，能强行抵挡母河风暴了。

　　五天后，苏尘的脸色都平静了，身上的鲜血几乎看不见了，速度也变成了一个呼吸一步。

　　十天后，苏尘几乎能跑了，不用玄气，不用混沌气流，不用一切身法，就是能跑了。

　　也是十天后。

　　母河上方。

　　聚满了人！！！

　　聚满了帝家人。

　　这是十天来，整个帝界，真的被地毯式搜索完全了。

　　都没有苏尘和那个小偷的踪迹。

　　唯一没有搜索的，就是母河了。

　　帝戒，也到场了。

　　“家主，如果那小子没有出帝界，他只有可能进入了母河。”大长老帝鸿开口道，微微给帝戒鞠了一躬。

　　帝鸿身旁的二长老、三长老等人，还有其他几个太上长老，都点了点头。

　　十天。

　　足足十天，地毯式搜索。

　　绝对没有任何落下。

　　都没有找到苏尘的蛛丝马迹。

　　唯一的可能就是母河。

　　“进入母河了吗？”帝戒微微皱眉，十天来，他终究是冷静下来了，虽然，心底，因为帝宝渊的失窃而暴怒的都想要疯掉，想要一口气杀一亿人，可面上，还是冷静了下来。

　　帝戒扫了一眼母河：“现在，是母河风暴爆发期吧？”

　　“是！”帝鸿点头。

　　“那小子身上应该没有吸风珠吧？”帝戒再问道。

　　“没有。”帝鸿肯定的道，吸风珠只有帝家人有，而且，也只有帝家人能用。

　　“所以，如果那个小杂碎还有那个小偷真的跳进了母河内，那么，他会不会已经死了？！”帝戒的声音大了一点。

　　周围，帝家的那些高层、强者、天才、妖孽们，都沉默了。

　　正常道理来说。

　　风暴爆发期、没有吸风珠，这么跳下母河，必死无疑！！！

　　就算是帝恒，都大概率会死。

　　苏尘和那个小偷，似乎也没有什么可能活下来啊！

　　但，他们真不敢说苏尘会死。

　　毕竟，苏尘太诡异了。

　　别人做不到，也许，苏尘能够做到。

　　“所有人主境级别以上的帝家修武者，进入母河，苏尘和那小偷如果死了，那么，将他们的空间戒指带回，帝宝渊的宝贝应该在他们的空间戒指里。如果没有死，那么，尽量将他们活着捉拿回来，我要他们生不如死，受尽亿万年痛苦！！！”帝戒咬牙切齿的道，声音里的杀意和怨毒都要实质化了。

　　“是！”那些帝家的长老、太上长老，还有为数不多的执事和帝恒、帝午等人，重重点头。

　　人主级别的帝家修武者，并不算多。

　　满打满算，帝家一共就只有三十多个。

　　七个太上长老、十九个长老、八个执事、加上帝午和帝恒，一共三十六个人主境之上的存在。

　　不到人主境，进入母河也无用，毕竟，苏尘可以能够秒杀帝央的存在。

　　不到人主，就是给苏尘送人头。

　　就算是人主境，都不保险。

　　而且，不到人主，在母河风暴爆发期，进入母河，也很危险。

　　帝戒自然不想要帝家人白白送死。

　　三十六个人主境进入母河，也足够了。

　　“对了，你们自由分组，保证每一组都至少有一个人主境二层以上的存在，进入母河后，一组一组划分不同区域，继续地毯式搜索。”帝戒沉声交代道。

　　“家主，那小子的战斗力并不算太强吧？不是跑得快，就被帝恒秒杀了。他最多也就是人主境一层的实力。我们中，绝大多数都可以一招秒杀他的。”帝鸿犹豫了一下，还是说了出来。

　　帝鸿的意思是，三十六人，可是分成三十六个方向搜索，这样的话搜寻起来，更快更方便。

　　帝鸿开口，他身旁的其他的那些人主境的帝家人也都点了点头。

　　他们承认，被苏尘狠狠的罢了一道。

　　调虎离山之计，却是盗走了帝家的一半根据。

　　这是一个很可怕，很有心计，很聪明，很疯狂的小子。

　　可如果说实力，正真的战斗力。

　　对，苏尘的确是被帝恒差点一招秒杀了！！！

　　不算太强。

　　家主让三人一组，有些过了。

　　三人一组，还必须每一组都有一个人主二层之上的，实在是……浪费。

　　“当时，我就应该再全力一些，将他直接灭杀之的。”帝恒心底想到，一只小蚂蚁，竟然做出了如此惊天动地的大事，真是该死啊！

　　正如帝鸿所言，苏尘的实力，并不算强。

　　纯粹说实力，在帝恒看来，苏尘什么都不是。如果苏尘靠着实力，赢下他，他认了。

　　结果苏尘靠着阴谋诡计阴了整个帝家！帝恒很不服！！！不爽！极其的不爽！一个远远不如自己的蝼蚁，却坑了帝家半个根基，帝恒接受不了，作为天之骄子，这是他第一次受到这样的挫折！

　　帝恒现在最渴望的就是能亲手解决掉苏尘，他最渴望的就是他寻找到苏尘，然后，将差一点完成的秒杀继续完成之，告诉苏尘，什么才是强者？让他知道两人之间的天大差距！

　　当然，这样的话，他不能说出来。

　　“小蚂蚁，你就期待不是我寻找到你吧！否则的话，这一次，我会让你求生不能、求死不得！”帝恒也是恨到了极点。


第2024章 倒是很擅长

　　也就是这一刻。

　　帝戒脸色一顿，盯着帝鸿，喝道：“不要小瞧那小子！！！他比我们想象中狡猾许多、诡异很多！你们想想，帝家有在其他人身上吃过这么大亏吗？还不张记性吗？记住，必须三人一组，一组有一个至少人主境二层之上的存在！这是命令！并且，任何一组，一旦找到苏尘，先发信号。召集其他人一起过来，那小杂碎，并不好对付！！！帝宝渊都被他和那小偷偷了，我们要足够重视！”

　　见帝戒似乎是发怒了。

　　帝鸿等人，脸色一变，重重点头。

　　“帝家亿万年的积累，被一朝盗走，帝宝渊的宝物，必须全部拿回来！这是关乎帝家的未来命运！关乎帝家的家族气运的事！诸位，请打起百分之一万的精神！”帝戒最后又鼓励了一句。

　　“是！”那三十六个人主境之上的帝家强者，神色凝重。

　　“去吧。”帝戒喝道。

　　下一刻。

　　三十六人，同一时间，跳下母河。

　　也就是这一刻。

　　“小子，来了，帝家人进来了，一共三十六人，没有一个低于人主境。最强者，人主七层前期。人主五层之上的有六人。”冰焰朱雀给苏尘传音，道。

　　“终于进来了吗？”苏尘抬起头，龇牙咧嘴的笑了。

　　笑容里，浑是残忍和杀意。

　　这三十六人，应该就是帝家除却帝戒和那位老祖宗之外的所有人主境强者了吧？

　　“冰焰，我说，我要将这三十六人，全都干掉，你信吗？”苏尘狞笑问道。

　　和帝家，不死不休。

　　不是吗？

　　当年，在神武大陆的时候，得知真相后，他就发誓。

　　要么，他苏尘死。

　　要么，帝家灭。

　　这是誓言。

　　不变的！！！

　　帝宝渊，要盗了。

　　母河，也要抢走。

　　帝家所有的强者，同样要击杀，不是吗？

　　“以我现在的实力，加上母河的环境，呵呵……也许，这个猎人和猎物之间的位置关系，得调换一下了。”苏尘喃喃自语。

　　与此同时。

　　冰焰朱雀已经隐藏起来。

　　而帝家那三十六人，进来了。

　　一个个，撑着玄气罡罩，甚至祭出防御宝贝。

　　此外，还有吸风珠。

　　就算如此，一个个，脸色都不太好看。

　　“爆发期的风暴，这么恐怖吗？”帝午嘀咕了一句，声音有一丝丝的震惊，帝家人几乎没有谁在风暴爆发期进来过。

　　不习惯。

　　“各自分组，然后开始搜索。”帝孟开口道。

　　帝孟，七位太上长老中实力最强的一个，人主境七层。

　　也是整个帝家，除却帝妃瑾、帝戒、老祖宗之外的第四强横的修武者。

　　帝孟一头白发，年纪很大了，三千多万岁了。

　　不过，他的寿元还有很久。

　　虽然看起来老，可血气旺盛，中气十足。

　　随着帝孟开口。

　　三十六个人主境的帝家修武者，开始自由分组。

　　很快，十二组分组完毕。

　　“东西南北，四个方向，每个方向三组，现在开始搜索，记住家主的话，一旦发现苏尘的踪迹，就直接发射信号。”帝孟凝声道。

　　众人点头。

　　很快。

　　三十六人分散开来。

　　不过，他们没有一人会想到，苏尘是去了地面。

　　压根不会朝着这方面想。

　　近地的风暴比上空可怕很多很多，除非苏尘脑子进了水，否则，不可能选择自杀的。

　　所以，他们全在上空寻找。

　　“冰焰，帝恒进来了吗？”此刻，苏尘依旧行走在下方的地面，速度刻意降了下来。

　　他已经夯实的很不错了。

　　基础很稳固。

　　肉身真的是脱胎换骨一般。

　　因为三十多颗顶级至宝的灵果而提升的一倍的肉身强度和力量，完全的属于苏尘自己的了。

　　甚至，因为这十天的夯实，再次有了一点提升，提升了一成左右。

　　“进来了。”冰焰朱雀道。

　　“是吗？”苏尘挑了挑眉头，眼神中多了一丝残忍、玩味的杀意，时隔十天，帝恒，再交手，你一定会很惊喜哦！！！

　　“不过，帝恒身边，还有一个老头，人主四层中期。还有一个中年人，人主一层巅峰期。”

　　“哦。没什么，顺带着一起解决了。”苏尘无所谓的道，这是实力暴涨带来的底气。

　　下一刻，冰焰朱雀就给苏尘指定了方向。

　　苏尘快速迈动脚步，他讲玄气、身法、混沌气流，都用上了，这下子，在地行走的他，速度算是还不错了。虽然依旧不快，可也能接受。

　　他朝着帝恒三人所在的上空位置正下方的地面位置而去。

　　一炷香时间后。

　　苏尘的速度渐渐地慢了下来。

　　他抬起头。

　　朝着上空看去。

　　混沌模糊的一片。

　　不过，却隐隐约约能感受到有三个修武者在上空巡视、搜寻的踏空而行。

　　苏尘是感受到了他们三个。

　　他们三个却没有感受到苏尘。

　　因为，母河内，风暴夸张，直觉敏感会下降。

　　苏尘也是因为神魂太强，才隐隐感受到帝恒三人，而帝恒三人的神魂可远远没有苏尘这么强。

　　上空。

　　帝恒三人，认真的寻找。

　　帝恒走在中间，看似面色安静，可事实上，心底，有了一些着急：“这个该死的蝼蚁，到底躲到哪里去？实力不行，躲避、偷盗之类的歪门邪道倒是很擅长！”

　　他的心境很好的，毕竟是传承者，心境极其的稳定。

　　可这次帝家被苏尘狠狠的摆了一道，加上他看守的帝宝渊的后三层失窃。

　　终究是让他心境波动了。

　　他想要弥补。

　　他想要完成自己应该完成、却没有完成的事——诛杀苏尘！！！


第2025章 仅此而已

　　“那小子不会已经死了吧？一点点气息都没有。”上空，帝恒三人中的那个实力最弱的中年人忍不住开口。

　　三人，除了帝恒，另外两人，一个长老，一个执事，开口的正是三执事。

　　三执事帝辉，修武天赋不太行，不过，年轻的时候，得到过一次很不错的奇遇，才有了后来的发展，如今，也已经位列人主，在执事中属于实权执事。

　　当然，帝辉比起身旁的帝恒还有那头发苍白的老头，要差的远。

　　帝恒不用说了，最强传承者，未来的帝家家主最大概率候选人，本身境界也是人主二层巅峰，战斗力更是可怕极了。比起帝恒，帝辉什么都不是。

　　而另一个老头，则是长老，还是高高在上的四长老。老头名为帝袭，人主四层境，平常时候很低调，比起大长老、二长老他们低调很多，可再低调，境界摆在这里啊！

　　“应该没有。我有预感。”帝恒开口了，淡淡的道。

　　帝辉刚想要反驳一句，预感什么不准，可又不敢反驳。

　　也就是在这时。

　　“该死！！！有人袭击！”四长老帝袭突然喝道，那苍老的身躯，一下子好似被血气和生命气息充斥满了，帝袭浑身上下给人一种极强的威压，他的手中，更是多了一把足足有三米之长的褐色重刀，半帝级别的重刀。

　　帝袭不愧是长老，不愧是人主四层巅峰，实力和感知力，确实不错。

　　苏尘在心底赞叹着。

　　本来，他从下而上，盯上了帝恒三人，是准备先解决一人，而帝袭人主四层，是三人中最强的，比帝恒估计还要强上一线，所以，优先解决这个四长老。

　　所以，他从下而上，直接来了一剑。

　　可不是简单的一剑。

　　超过一百八十万亿龙之力的一剑，还配上了六段巅峰剑韵，配上了九大大道规则，配上了混沌气流、神魔鬼火、混沌神雷。

　　反正，这一剑，绝对是拿得出手的。

　　这一剑，按照苏尘估测，秒杀一个人主境三层、四层，应该不是问题。

　　“可惜了，对方的感知力太恐怖。”苏尘心底有些遗憾，按照这一剑的速度，只要这位四长老的感知力稍微差一丝，那么，剑芒就能直接没入他的身子里，洞穿他的心脏。

　　“只能说，我还是小瞧了人主境四层的实力。”苏尘心底想到，暗暗之中，多了一丝认真。

　　“九生刀！！！”与此同时，四长老帝袭的身形，骤然停滞，手中的重刀轰鸣拉扯，刀锋极限刺眼，膨胀的玄气如同海啸一般催入重刀之内，重刀灵音，宛若有道道神雷沾染在刀刃之上。

　　帝袭那苍老的、皮包骨头的手腕，一个复杂的扭动，刀诀浩瀚，施展而去。

　　嗡……

　　周围，空间震荡，连那母河风暴都有了一个短暂的停滞。

　　然后，重刀化作一道灼杀、细微的刀线，速度非常之快，宛若瞬移，呈现褐色，洞穿母河风暴，朝着下方一刀甩出！

　　那一刀刚刚甩出……

　　叮！

　　刺裂之声，弥漫开来。

　　周围那些浑厚、强势的母河风暴，不但停滞了，还碎裂了。

　　短时间内，一个小型的真空一般的混沌虚无空间形成。

　　刀芒与剑芒，已经碰到。

　　“什么？”帝袭脸色再变，他清晰的捕捉到，自己全力的一刀，对上来自对方偷袭的一剑，竟……竟……竟然趋于弱势。

　　而就在帝袭震惊的同时。

　　“咔！！”

　　帝袭的重刀刀芒，直接碎裂。而对方的那一剑剑芒，还在朝着上方而来。

　　怎么会这样？

　　四长老无比的震惊，能够如此轻松的、轻易的压制碎自己的刀芒，对方的实力，很强！应该说是极强！整个帝家，都找不出来几个这样级别的修武者！

　　不过。

　　四长老倒也不是特别慌乱，毕竟有上千万岁了，生死之战都经历了无数次，早已经拥有浑厚至极的战斗经验。

　　这种生死时刻，只见，他那魂镯的双眼，变得透亮，死死地锁定已经飚来的剑芒，极限时间内，判断出了剑芒的攻击方向、位置、路线等等。

　　而后，帝袭脚踩虚无混沌，体内，澎湃的玄气，再次浩瀚出击，崩腾在四肢百骸内。

　　四肢百骸雷鸣作响。

　　帝袭熟练无比的施展《帝影身》，一套帝家的顶级身法，是帝袭从年轻时候就修炼的身法，他这一身，靠着这套身法救了自己不知道多少次性命。

　　身法一施展，他那苍老的身子，仿佛直接回到了年轻时候，回到了最巅峰的时候。

　　速度太快，侧身游动的身形，也太诡异。

　　悄无声息之中，宛若隐形一般的游走。

　　果然！

　　眨眼之间，苏尘刚才那碎裂重刀刀芒的一剑剑芒，被帝袭躲过去了。

　　帝袭稍稍安心，刚想要松一口气。

　　却突然觉得心脏一颤，一股浓郁的死亡之意，布满了浑身，他整个人，就像是落入了冰窖一般，冷，至极的冷，穿透心脏和骨髓的冷。

　　也就是那一刻。

　　“噗……”剑芒，洞穿了帝袭的胸口。

　　“身法是不错，可惜，并不能躲过我的神魂的捕捉。”苏尘喃喃自语，心底一片寂静。

　　的确，自己偷袭的一剑，被帝袭的重刀刀芒阻挡了八成，加上帝袭的身法确实诡异，也躲过了剩下的两成。这一剑，算是没有完成自己的使命，没有要的了帝袭的命。

　　可有一剑，也就有第二剑，不是吗？

　　随后，苏尘又补了一剑。

　　仅此而已。

　　并且，这补了一剑的剑芒，清楚的锁定了帝袭，帝袭的身法再诡异，在苏尘那强横无匹的神魂下，也没有任何的作用。

　　帝袭高估了自己的身法、低估了苏尘的神魂。

　　帝袭的胸口在被洞穿之后，快速的化为碎虚，神魂同样化为碎虚。

　　苏尘从偷袭的一剑，再到秒杀帝袭的第二剑。

　　一共两剑。

　　看起来，之间耽误了时间，可事实上，整个过程，连十分之一个呼吸都没有用到，极限短暂的时间，帝袭就已经死了！


第2026章 不甘心

　　而在这样极限短暂的时间内，帝恒和帝辉，也就刚刚反应过来而已，不是他们反应的速度慢，而是苏尘出现的太突然，且，苏尘刚才所锁定的是帝袭，他们是一点感觉都没有的。

　　直到帝袭的重刀刀芒和苏尘的剑芒碰撞出声的时候，他们才反应过来。

　　没等帮忙，甚至，没等捕捉到苏尘的身形，帝袭已经死亡，已经化为虚无。

　　“到底是谁？！”帝恒的脸色变得无比无比无比凝重，他怒吼道。

　　虽然是偷袭，可想要秒杀四长老帝袭，那也绝对是艰难无比的。

　　至少，帝恒自己，没有把握。

　　换句话说，对方的实力，最低也是在人主境四层，甚至，不止。

　　他想不通，到底是谁？

　　达到人主境四层的，似乎，进来的三十六人中，也就十个人左右。

　　这十个人，要么是大长老、二长老、三长老，或者就是七个太上长老。可这些长老、太上长老，为何要杀自己人？不应该啊！

　　根本不应该啊！

　　帝恒的脑海里，此刻，一片紧张的混乱。

　　呼吸都屏住了。

　　他根本也没有朝着苏尘身上想，毕竟，就在半个月前，他才和苏尘交战，苏尘的实力，也就人主一层左右，不会超过二层。

　　“我……我们怎么办？发……发……发信号。”帝辉靠近帝恒，身子都在颤抖，被吓坏了。

　　连四长老都被秒杀了，他帝辉算什么？一口气都能被这个袭杀者吹死吧？

　　“空间被锁定了，发信号，也没有用。”帝恒倒是足够冷静，冷声道。

　　的确，这片空间，在苏尘开始偷袭的时候，就被锁定了，就是为了防止帝恒三人发信号。

　　苏尘虽然实力暴涨，变得极强。

　　可也不至于能够一人对上三十六人。

　　何况，那三十六人中还有七个太上长老级别的老怪物，苏尘目前来说，单独对上那种老怪物一个，都很困难。

　　所以，冰焰朱雀帮忙了。

　　冰焰朱雀能够封锁母河风暴的空间，这是一种超恐怖的能力，冰焰朱雀的神通！

　　“啊？”帝辉听到帝恒说对方锁定了母河风暴空间，信号发布出来，差点直接昏厥过去，这……这该怎么办啊？！

　　难道，要等死吗？

　　帝辉真的要绝望了？

　　“你到底是谁？！”帝恒呵斥道，心底，也是渐渐地要被绝望填充了，他此刻，连对方的气息都捕捉不到，实在是诡异。

　　“帝恒，不得不说，你的直觉是对的，我确实没有死。”下一刻，苏尘的身影，从远处，一点一点的出现。

　　“什么？！苏尘！！！？”帝恒眼孔狠狠收缩，震惊，难以形容的震惊……

　　怎么会这样？

　　是苏尘？

　　苏尘不但没有死，还能……能行走在母河风暴中，这么轻松的行走，要知道，苏尘身上可是没有吸风珠的。

　　另外，苏尘能偷袭秒杀四长老帝袭？

　　帝恒真的要疯了。

　　“你……你真是苏尘？！”帝恒死死地盯着苏尘，不信，也不愿意相信。

　　“我是不是，你自己不清楚吗？”苏尘笑了。

　　帝恒的心沉到了谷底，是啊！对方，就是苏尘！自己不愿意承认，可也是事实！

　　“怎么？害怕了？”苏尘笑了笑，并不着急动手。

　　“害怕？手下败将而已。当日，是老子失误，让你逃脱一命。今天，你再出现在老子面前，老子会杀你！”帝恒突然吼道，脸上一片狰狞，看起来，情绪有些失控，连‘老子’这种词语都出现了。

　　“呵呵……”苏尘不屑的笑了笑，士别三日当刮目相看，何况半个月了呢？另外，此刻的帝恒的失态，也只能说帝恒害怕了，不是吗？

　　就在这时。

　　帝恒，直接出手。

　　却见，他双手荡漾，骤然喝道：“坤！逆！！休！！！”

　　《坤云》、《逆心》、《休命》！

　　三大神通，融合。

　　三大神通，本是互不融合，互相排斥的，可到了帝恒的手里，却像是温柔的小动物一般，被调教的非常非常温顺。

　　八边形的光晕之印，快速的荡漾生成。

　　看起来普普通通的八边形光晕之印，却让苏尘的眼神闪了闪。

　　当日，他可是被帝恒的这一招差点要了性命。

　　“去！”帝恒缔结光晕之印的速度特别快，而且，比起半个月前他施展的一次，这次的光晕之印，更强。

　　半个月前，帝恒没有留手，全力了。

　　可今日，全是百分之二百。

　　光晕之印，更加的凝聚、内敛，更加的刺眼、冰冷。

　　随着帝恒将这光晕之印推出。

　　苏尘也同时出手了。

　　“刷！！！”

　　剑。

　　还是一剑。

　　和刚才秒杀帝袭的一剑，一模一样。

　　苏尘还有更强的招式，如《诡变阵法》，但他没有用。

　　没有必要。

　　半个月前，苏尘用了《诡变阵法》，依旧濒死。

　　今日不同往日，他不用《诡变阵法》，也有把握打败帝恒、杀死帝恒，说到底，还是这半个月来，苏尘的实力，足足提升了数倍。

　　“去！”帝恒对苏尘果真是重视了，在打出光晕之印后，他没有停滞，手中，突兀之间多了一个四方印，那四方印乃是血红色，其上，雕刻了清晰的山河湖海、巨妖猛兽的图案。

　　那四方印的气息同样无比的内敛，就像是普通的印一般。

　　可事实上，这四方印乃是帝兵。

　　作为传承者，还是最强传承者，帝恒怎么可能没有帝兵呢？

　　不过，帝恒很少使用四方印，因为，以他的实力，没有必要借用帝兵这种外物。

　　可今日，必须用了。

　　虽然，他理解不了苏尘到底怎么做到在半个月内实力暴涨，有了天翻地覆的变化的。

　　更不甘心。

　　一个曾被自己能随意捏死的蚂蚁，现在成长到自己都得重视乃至畏惧的程度，太憋屈。

　　可事实就是事实。

　　事实就是苏尘已经能秒杀四长老。

　　苏尘能诡异的封印这一片空间。

　　他要是再不拿出全力，再不百分之一千的重视，他就是下一个四长老。

　　四方印拿出之后，帝恒凶残的催动体内的玄气，不要钱一般的朝着印内汹涌。

　　而四方印却也像是貔貅一般，疯狂的吸收来自帝恒的玄气。

　　而吸收一分，四方印的气息就浑厚一分。


第2027章 更大的绝望

　　很快。

　　四方印似乎是饱了。

　　再看帝恒，脸色微微苍白，显然，消耗很大。

　　“四方镇压！！！”帝恒没有等待，手直接松开，推出四方印，厉声吼道。

　　四方印骤然放大。

　　就像是成了一堵四方四正的巨山一般。

　　直接撑起上空。

　　嗡嗡嘶鸣之间，似乎要撕裂一切的空间。

　　四方印的四个方向，有风火之轮、巨妖之口、猛兽咆哮、沧海沸腾！！！

　　四方凝聚，化作四道刺眼的冲击波。

　　红色、紫色、黑色、蓝色。

　　四大冲击波，宛若从天而降的四道天幕，倾泻汹涌，锁定苏尘……轰鸣而去。

　　再看苏尘，却是安安静静、淡漠无比。

　　也就是这一刻。

　　嗤……

　　细微的声音弥漫开来。

　　却见，苏尘那一剑，直接洞穿帝恒的三大神通凝聚而成的八边形光晕之印。

　　这八边形光晕之印，可比半个月前的帝恒的那八边形光晕之印强很多啊！

　　却依旧如同一张薄纸一般，直接被苏尘的剑芒撕裂。

　　“怎么会这样？！”帝恒的眼孔收缩到了极致，根本不敢相信，这……这……眼前之人，真的是苏尘吗？半个月时间，从蚂蚁到巨龙？！！！

　　也就是这一刻。

　　刷！

　　苏尘连头都没有抬起，完全就知晓了从上方镇压而来的四道光晕冲击波，知道了四方印对自己的镇压，他随意的抬起手。

　　又是一剑。

　　似乎，对于苏尘而言，这样的一剑、一剑，根本不用任何的消耗。

　　而帝恒，无论是打出那《坤云》、《逆心》、《休命》的三大神通的融合在一起的八边形的光晕之印，还是催动帝兵四方印，都是耗费了许多玄气、精力，消消耗很大。

　　就在帝恒心惊胆战之时。

　　突然！

　　上空。

　　那四方印的四道冲击波，拦腰斩断。

　　红色、紫色、黑色、蓝色，悲鸣飘洒，沾染整个被封闭的空间。

　　四方印更是直接暗淡下来。

　　帝兵攻击，失败。

　　“不！！！”帝恒的脸色彻底惨白，面无血色，只剩下惊恐、震怖，怎么会这么强？！

　　他下意识的退后了一步。

　　也就是这一刻。

　　“死吧！”苏尘的耳边，传来一声疯狂的、暴虐的、兴奋的、杀意无尽的嘶吼。

　　同时，还有一剑。

　　从背后极限穿刺的一剑。

　　是帝辉。

　　刚才，苏尘和帝恒交战的时候，帝辉的第一个想法，就是逃跑。

　　他要活下来。

　　可惜，他尝试了，无用。

　　空间被封闭了，逃不走。

　　既然逃不走，那只有杀死苏尘，否则的话，就是自己死。

　　可苏尘的实力，太强，至强，令人绝望的强。

　　帝恒和帝袭都不是对手，他怎么可能是对手？

　　想来想去，帝辉最终决定，偷袭！！！

　　乘着苏尘和帝恒交战的时候，偷袭。

　　他隐藏在周围，就像是一个暗杀杀手一般，隐匿之术发挥到了极致。

　　他也找准了最佳的偷袭的时间点。

　　一瞬出手。

　　施展了自己最强的一招《无灵剑》。

　　甚至，在施展这一剑的时候，他还服用了爆气丹，一种能够短暂时间内激发极大潜能，激发更强实力的丹药。

　　当然，服用这种丹药，付出的代价也不小，弄不好修武根基就废了，可就算修武根基废了，也比死在苏尘手里强。

　　让帝辉惊喜的是……

　　苏尘似乎完全忘记了自己的存在，一心锁定在帝恒身上，给予了他极大的机会和信心。

　　此刻的一剑，机会非常好。

　　而他也做到了，轻易的就靠近了苏尘。

　　轻易的一剑，就在苏尘背后了。

　　而苏尘，看起来，还没有任何的反应。

　　帝辉的眼眸之中，多了一缕浓重的兴奋！

　　说不定，自己真的可以创造奇迹，真的可以杀了苏尘。

　　转瞬。

　　让帝辉激动的心脏都要爆裂的是，自己的剑，接触……接触的苏尘的背了。

　　苏尘真的是一点反应都没有。

　　自己成功了，真的成功了。

　　帝辉浑身颤栗的惊喜。

　　然而。

　　这样的惊喜，还没有持续万分之一个呼吸。

　　就听见。

　　叮！

　　一道刺耳的，金属碰撞的声音。

　　声音的源头，正是帝辉的剑与之苏尘的背接触的点。

　　与此同时，帝辉只觉得自己的手臂都要被震碎了。

　　一股极其恐怖的震力，通过自己的剑，荡漾入自己的身子，五脏六腑都受伤了。

　　不仅如此，帝辉亲眼看见，自己手中的剑，都弯曲了，半步帝兵啊！都……都……都弯曲了！

　　怎么可能？

　　最最最最吓人的是，苏尘的背，明明被自己的剑戳中、攻击中了，可……可竟然插入不进去。

　　想象中的一剑洞穿苏尘的心脏的场景，完全没有出现。

　　别说洞穿了，连鲜血都没有，连皮都没有破。

　　怎么会这样？

　　帝辉的脑海里，就像是来了一场一百级的大地震。

　　都要被震得神魂湮灭了。

　　也就是这一刻。

　　苏尘微微转头。

　　冲着帝辉笑了笑，淡淡一笑：“你以为我是不知道你隐匿在周围，想要偷袭我吗？不！我知道！我是让你偷袭！”

　　就是让你偷袭。

　　又怎样？

　　神龙让蚂蚁咬一口，难道神龙还会死？不，连破皮都不会有。

　　这半个月来，苏尘的身体强度和肉身力量，增加了数倍，同时，在母河风暴中历练。

　　现在，他的肉身，都可以抗衡母河风暴了，母河风暴的绞杀对他来说，都只是微风拂面而已，这种情况下，一个小小的人主境一层的修武者的攻击，就是挠痒痒。

　　皮都不会破。

　　仅此而已。

　　苏尘的淡淡的笑声落下之后。

　　另一只手，突然抬起。

　　洞穿虚无空洞。

　　一拳砸出。

　　砸在帝辉的脑袋上。

　　帝辉整个身子，直接湮灭。

　　神魂亦是如此。

　　不远处，帝恒的脸色，再次变化。

　　刚才，帝辉的偷袭，偷袭成功，让他在短暂的时间内，内心深处，掀起了一丝希望。

　　可没想到……这丝希望，化为了更大的绝望！

　　“人的一生，总会有一两次好机会，显然，你也拥有一两次好机会，可你没有抓住。”苏尘看向帝恒，笑了笑：“既然没有把握住机会，那么，就去死吧。”


第2028章 这仅仅是开始

　　话音落。

　　第三剑。

　　苏尘打出第三剑。

　　“不！！！”帝恒感受到了死亡的来临，还是无法抗拒的死亡的味道。

　　他先后施展融合的三大神通的八边形光晕之印，还有催动四方印的攻击。

　　让他消耗不小。

　　不是所有人都是苏尘，拥有神符，拥有混沌气流源源不断，拥有三力转化，等等……所以，不是所有人都能如苏尘一样，不断的施展大招，却不会消耗。

　　帝恒虽然妖孽，足够妖孽，可百分二百的一招，加上完全的释放四方印的威力，也是让他消耗太大。

　　需要时间恢复。

　　而苏尘，根本不给帝恒时间。

　　苏尘是一个异类，一个修武者中的异类。

　　帝恒从没有这么恨过一个人，他到了此刻，生死时刻，依旧不甘心，凭什么？凭什么一个四五百岁的、大道境的垃圾，也能这么强横？凭什么一个半个月前还能被自己随手打爆的垃圾，仅仅用了半个月就强横到碾压自己？凭什么？

　　帝恒的牙齿都生生咬碎了，眼珠子红了，心态彻底的崩塌，心神也彻底的入魔一般，浑身上下的气息完全的紊乱！

　　“一起死，一起死吧！！！啊啊啊啊……”电光火石之间，帝恒突然疯了一样，披头散发，满脸刺骨的狰狞，他嘶吼着，怒声泣血的嘶吼着。

　　他躲避不了苏尘这一剑，他确定。

　　既然一定要死。

　　那么，拉着苏尘一起死吧！

　　他是帝恒，是帝家这一代的最强传承者，拥有着无尽美好的未来，甚至可以成为下一任帝家家主。

　　可偏偏，要死在一个四五百岁的外界的小子手里。

　　他帝恒，不甘！就是不甘！！！

　　他就是死！

　　也要让苏尘一起死！

　　帝恒疯狂的催动自己的丹田，引爆自己的丹田……

　　然后。

　　直接冲着苏尘而来。

　　“哈哈哈哈……一起死吧！一起死吧！”帝恒膨胀了起来，浑身上下，浑然是一股湮灭、不顾一切的湮灭味道。

　　然后。

　　“轰……”

　　炸了。

　　一股死亡、湮灭风暴，掀起！

　　在这片被封闭的空间里，掀起！

　　一个人主境二层巅峰的存在，尤其是帝恒的实力堪比一般的人主境四层，他的自爆，威力还是极大极大极大的。

　　简直堪比上万个核弹的同时爆裂。

　　刹那之间，苏尘的第三剑，就被湮灭了。

　　苏尘自己，脸色凝重，疯狂退后的同时，玄气罡罩撑起，混沌气流运转全身，幻晶也如同铠甲一般布满苏尘的浑身。

　　一个呼吸后。

　　苏尘倒飞出去。

　　浑身鲜血淋漓，腿脚、手臂等等，都是刺骨森白。

　　重伤。

　　五脏六腑都碎裂了。

　　看起来不像是个人。

　　不过，他还活着。

　　更恐怖的是，仔细看，此刻，苏尘的眼睛，还是安静的。

　　恩，没有情绪波动。

　　好像是感受不到痛苦。

　　“这半个月来，我哪天不得面临这种濒死的、生不如死的痛苦？早已经习惯了。”苏尘喃喃自语，倒退之步停了下来，身上那惨不忍睹、令人心寒的伤势，在快速的恢复着。

　　至于幻晶形成的铠甲已经碎裂，但，幻晶本身还是幻晶，好好的。被苏尘收敛如身体内。

　　幻晶是好东西，它能够随着苏尘成长而成长。

　　现在的幻晶，已经能够抵御一般的人主境三层乃至四层的修武者的全力一击。

　　数十个呼吸后。

　　苏尘已经完好无损。

　　“帝恒，你的自爆，似乎没有什么用，说你是垃圾，你就是垃圾。”苏尘笑了笑，然后，身形一动，将荡漾在眼前空间里的三枚空间戒指，还有三颗吸风珠，都收取了。

　　“有了吸风珠，倒是能让我在母河风暴里的速度提升很多很多。”苏尘笑了笑，吸风珠对他来说，有用。

　　现在，苏尘已经不需要前段的母河风暴来历练身体了。

　　他现在是猎杀者。

　　而猎杀者，拥有了吸风珠，却是可以在前段母河风暴内提升很多速度，猎杀效果自然相对也好一些。

　　然后，三枚空间戒指里，也没有什么太多的好东西，主要是苏尘拥有了整个帝宝渊的宝藏，眼光太高。

　　好东西没有，可有传音符。

　　恩。

　　帝恒的空间戒指里，有传音符。

　　自然是能够和帝戒传音的传音符。

　　苏尘，撕开了传音符。

　　同一时间。

　　在母河之外。

　　在帝界后山。

　　帝戒正站在魂牌阁。

　　他脸色难看到了极点。

　　连呼吸都粗重了。

　　他死死地盯着帝恒、帝袭的魂牌，眼神之中是不敢置信的惊恐。

　　帝恒和帝袭的魂牌都碎了，说明，这两人死了，至于帝辉，死了就死了，帝戒不在意。

　　可帝恒乃是最强传承者，未来帝家的家主候选人，帝家的希望啊！！！帝家年青一代的最强天才之一啊！仅次于女儿帝妃瑾的存在！

　　竟……竟然就这么死了？

　　还有四长老帝袭，一个人主境四层的存在，在帝家能进入前十的强者，也……也死了。

　　帝恒和帝袭的死亡，简直是天大的损失。

　　帝戒都接受不了的损失。

　　同一秒。

　　“帝戒。当年，还在神武大陆之时，我就发誓，要将帝家湮灭之，我苏尘很少发誓，但，只要发誓了，就一定会做到。现在，只是开始，恩，游戏的开始，帝恒三人的死亡，只是开始，是老子送给你的第一件礼物，接下来，会更多的，我保证。”

　　苏尘的声音，通过传音符，一下子响起。

　　荡漾在魂牌阁内。

　　杀意无尽。

　　帝戒身子一颤，骤然抬头，脸色惨白。

　　是苏尘？

　　是苏尘杀的帝袭三人？

　　怎么可能？

　　苏尘拥……拥有这样的实力？

　　不可能！

　　帝戒不死都不敢相信，整个人颤栗在原地，几乎失控了。

　　良久。

　　他才冷静下来。

　　“该死的小杂种！！！”帝戒明白了，苏尘是得到了帝宝渊后，服用了诸多的至宝，才将实力疯狂的顶了起来。

　　帝戒的心脏抽搐着疼痛。

　　他自己都舍不得服用那些天才地宝啊！

　　就被苏尘……

　　帝戒的嘴角都有了鲜血，气急攻心。

　　而在气急攻心之后，就是惊恐。

　　现在，苏尘已经拥有杀死帝袭和帝恒的实力了，那……那……那岂不是说，母河内的还剩下的三十三个帝家强者，大部分也都很危险，大部分也都不是苏尘的对手？

　　“让他们全部都回来？”帝戒强行逼着自己冷静下来，喃喃自语。

　　帝家经受不住损失了。

　　可接着，帝戒又犹豫了，如果将这三十三个帝家的强者，都调回来，那……那岂不是让苏尘能够轻松的继续成长？

　　拥有整个的帝宝渊内的所有宝物，苏尘想要成长，太容易。

　　“必须短时间内让这个小杂碎死，否则的话，再给他时间成长，或许，连老夫都不会是他的对手，到时候，他真的能一手湮灭帝家！！！”帝戒的声音都打颤了。

　　害怕了。

　　真的害怕了。

　　越想，心越是沉到了谷底。现在，苏尘已经对整个帝家，乃至自己，都造成极大的威胁了。

　　下一刻，帝戒咬了咬牙，眼神中的疯狂之意都要燃烧起来了。

　　身形一动，朝着母河而去。

　　他要亲自前往母河。

　　与此同时，更是直接给剩下的那三十三个在母河前段内的帝家修武者传音：“听我之令！三人一组，改为九人一组！！！那小杂种实力飙升，现已经拥有至少人主境四层后期的实力！帝恒、帝袭、帝辉三人，已经死在他的手里！谨慎，都给我极端谨慎！！！”

　　在帝戒传音且朝着母河而去的同时。

　　苏尘则是默默地离开上空。

　　回到地面。

　　“嘿嘿……暂时，还是没有帝家人知道老子在地面行走。”苏尘残忍的笑着，地面这种恐怖的母河风暴，就算是帝家人拥有吸风珠，也不敢随意踏足的。

　　加上，有冰焰朱雀如同天眼一般的辐射整个母河前段，自己百分百安全。

　　“冰焰，帮我物色下一个猎物。”苏尘给冰焰朱雀传音。

　　同时，苏尘开始仔细查看帝宝渊内的宝物。

　　骨阵在半个月前第一次面对帝恒的时候，被帝恒打碎。

　　而苏尘的最强底牌，就是《诡变阵法》，需要骨阵。

　　所以，他决定，在狩猎下一个猎物之前，先从帝宝渊内的宝物中，找到一些适合自己用的宝贝。

　　吃着帝家积攒亿万年的顶级天才地宝提升实力、用着帝家的根基母河来磨练身体，再挑选一些帝家高层都舍不得用的顶级兵器，然后去猎杀帝家的顶级强者，很享受，不是吗？


第2029章 惊喜啊！

　　行走在母河前段。

　　苏尘像是一个走在风雪风暴中的孤独者，茫茫之沧，只有苏尘一人。

　　苏尘的步伐非常的轻松，前段的风暴已经不够用来历练身体了，所以，苏尘用了吸风珠，有吸风珠在，苏尘如履平地，宛若散步。

　　说到吸风珠，只有帝家人用起来有用。可苏尘不是帝家人，依旧能用，这还得感谢他的特殊体质。

　　他的体质似乎是包罗万象，能够融合、吞噬一起，能够无视任何的血脉之间的隔断等等。

　　反正，苏尘用起吸风珠很轻松，比帝家人自己用还要轻松。

　　苏尘的速度并不快，一门心思都在苍玄戒之中。

　　他将整个帝宝渊内的所有兵器类宝贝，都整理出来了。

　　“一共一百三十七柄兵器。”苏尘喃喃自语，这一百三十七柄兵器中，几乎九成以上，都是帝兵。

　　什么时候帝兵这么不值钱了？

　　要知道，大帝那是极其的值钱，就算是目前的大千世界，都找不到一个大帝的存在。

　　就算是往前推到亿万年前的远古、上古时代，大帝依旧是站在修武者的最巅峰的档次。

　　既然如此，帝兵也应该极其罕见才是，为何帝家的帝宝渊内，拥有足足超过一百柄帝兵？

　　事实上，这很好解释。

　　凡是出自大帝之手的兵器，都叫做帝兵。

　　一个大帝一生之中，从初始到死亡，可能用过一万柄乃至十万柄兵器。所以，大帝极为罕见，极致强横，可帝兵，也就那回事吧。至少，在大千世界，帝兵太常见。

　　可能，某一位大帝，在年轻时候，还远远不是大帝实力的时候，用过的兵器，只是一把普通的、不怎么样的兵器，可当很久很久之后，这位大帝成帝的时候，他年轻时候用过的这把普通的兵器，依旧可以称为帝兵。那么，这件帝兵的水分可就大了。

　　因而，帝兵与之帝兵之间，也是有极大极大差距的。

　　而判断帝兵与帝兵之间的差距的最简单的方法，就是这把帝兵之中，蕴含多少大帝气息。

　　大帝在成帝之前用的兵器，基本上能沾染的大帝气息很少很少了，它本质上来说，蕴含的大帝气息只是依靠因果气运沾染了一丝丝而已，这种级别的帝兵，统称为云帝兵。

　　而大帝成帝之后，所用的兵器，这种兵器，几乎天天被大帝使用，那么沾染的大帝气息，显然，是极其的多的，这种帝兵被称之为灵帝兵。

　　而大帝在成帝之后，自己耗费许许多多天才地宝，亲自炼制，甚至，喂食自己的精血等等，而打造的属于自己的独一无二的帝兵，被称之为本命帝兵。

　　大体上，帝兵就分为这三种。

　　云帝兵在大千世界，到处都是，价值不大。

　　灵帝兵，那就是极为罕见的存在了，每一把灵帝兵出世的时候，大千世界的那些三等乃至二等的势力的强者，都可能会站出来争抢。

　　至于本命帝兵，罕见，无比罕见。

　　毕竟，基本上，一位大帝，一生之内，也就拥有一件本命帝兵罢了。

　　基本上，上古远古时期有多少位大帝，就拥有多少柄本命帝兵，何况，其中还有一大半的本命帝兵岁月的长河中，已经消失。

　　本命帝兵这种极其恐怖的杀器，一旦出世，在大千世界中，就算是传说中的一等势力的强者，可能都会出手。

　　这些关于帝兵的消息，是九幽说的，此刻，苏尘正认真的听着九幽介绍帝兵。

　　“那么，帝宝渊内的这些帝兵呢？都是云帝兵？还是……”

　　“只有一把剑，是灵帝兵，其他，全是云帝兵。”九幽确定的道。

　　“哦？”苏尘不但没有失落，反而是惊喜，他都做好了这一百多把兵器全是云帝兵的准备了，没想到……

　　惊喜啊！

　　“就是这柄剑！”九幽指了出来。

　　苏尘看去。

　　剑，名为‘斩沧’。

　　看起来，没有什么特殊。

　　通体黑色，似乎还有些劣迹斑斑了，剑形普普通通。

　　如果不是九幽说这把剑乃是其中唯一一把灵帝兵，苏尘真的会忽略过去。

　　心神一动。

　　斩沧落在了苏尘的手里。

　　“似乎，还是没有什么特殊的啊！”握在手中，苏尘微微皱眉。

　　“输入玄气！！！最大量的输入玄气！”就有开口。

　　苏尘照做。

　　下一刻，苏尘运转神府，玄气疯狂的朝着斩沧之中运转。

　　数个呼吸后，苏尘的脸色有了一些变化，这剑，果真有些特殊，他输入了很多玄气进去了，可斩沧，丝毫没有变化，就像是无底洞一般，吞噬，再吞噬。

　　“倒是看看你能吸收多少玄气？”苏尘哼了一声，加大神府运转的速度。

　　又是十多个呼吸，苏尘的脸色都有些微微苍白了。

　　神府内的玄气几乎被抽空三分之二。

　　太可怕。

　　对于苏尘而言，玄气之量，那是和好词好句海洋一般的恐怖。

　　换做是其他修武者，就算是帝恒那种级别的，三个帝恒，乃至五个帝恒，拼了命也没有这么多玄气给斩沧吸收啊！

　　就在苏尘都有些想要停滞玄气输送的时候。

　　突然。

　　嗡……

　　一道非常低沉，但，很清晰的剑鸣之声，一下子响起。

　　那声音，好似一条龙，在被封印镇压了上亿年之后，一朝脱困，声音里是无尽的苍茫、震荡。

　　“小子，注点意。”冰焰朱雀传音而来，这剑鸣之音，可是能够荡漾在整个母河前段的，也就是它刚才反应快，将苏尘所在的那一片空间封印了，让声音传不出去，否则的话，此刻整个母河前段的三十三个帝家修武者，可能都捕捉到了苏尘所在的位置了。

　　“知道了。”苏尘嗯了一声，眼睛，却死死地盯着手中正在颤抖的剑。

　　剑，仿佛活了。

　　主动颤抖。

　　且，在颤抖之中，剑之上，那劣迹斑斑的玄铁等等，竟……竟……竟然在碎裂。

　　一道道裂痕之下，那些包括在剑之上的玄铁碎屑，全都落下了。

　　几个呼吸后。

　　苏尘手中的剑，脱胎换骨、重生。

　　为紫红色。

　　光晕无比的浓郁、震颤。

　　光晕荡漾之下，连母河风暴的风刀都不敢靠近。

　　剑刃非常非常非常的薄，如禅意一般。

　　就算苏尘没有试剑，也能从斩沧剑之上感受到一股凌厉至极的锋利。

　　这剑，很恐怖。


第2030章 剑心石

　　“怎么样？不错吧？”九幽有些得意。

　　“好一柄神兵利器，这才是帝兵啊！”苏尘舔了舔嘴角，眼神中有些激动，这是如虎添翼，不是吗？

　　“苏小子，不过，我不建议你将这柄剑用来代替古尘剑。”九幽又道。

　　“为何？”苏尘有些惊讶，这剑，绝对比古尘剑强很多，为何不用？

　　“你没觉得你更适合重剑吗？”九幽反问道。

　　苏尘沉默了。

　　是！

　　他更喜欢重剑。

　　而这斩沧剑不是重剑，反而，极其的凌厉、薄如蝉翼。

　　“难道，放着浪费？”苏尘有些不甘心。

　　“谁说浪费的？”九幽哼了一声：“斩沧剑的剑形之薄，让它的最强点注定在于锋利、诡异、灵动。你说，如果以斩沧剑为主剑，其他九十八把剑为辅剑，是不是可以缔造一套比骨阵更恐怖的帝兵之阵？”

　　九幽此话一出，苏尘就控制不住自己的激动了！

　　是啊！！！

　　现在，得到了整个帝宝渊的所有宝贝，一百多柄帝兵，而恰好，兵器之中，十柄兵器有九柄都是剑。

　　准确的说，他得到的这一百多柄帝兵之中，还真的有一百柄剑。

　　“似乎，真的可以组成一套九十九柄帝兵的剑阵啊！”苏尘彻底动心了。

　　骨阵虽强，每一根针骨都很珍贵，可事实上，每一根针骨最多也就相当于半步帝兵。

　　比起正真的帝兵，差的远。

　　如果真能组成一套九十九柄帝兵的剑阵，可想而知威力达到什么程度？

　　再施展《诡变阵法》第一重，啧啧……

　　想到，就做。

　　苏尘舔了舔嘴唇，将帝宝渊内的一百多把兵器中的所有的剑，都挑选了出来。

　　总共103柄。

　　然后，去掉5柄不顺眼的。

　　还剩98柄。

　　加上斩沧，正好99柄。

　　“以斩沧为主，剩下为辅。”苏尘喃喃自语，继而，直接和混沌雷灵沟通：“将除了斩沧之外的98柄帝兵之剑，都给祭炼祭炼。用神雷、神魔鬼火、混沌气流来炼。让它们形态变为一样。类似于斩沧的形态。”

　　“是。”混沌雷灵毫不犹豫的接了这个任务。

　　重新炼制帝兵，换做其他人，简直难如登天，笑话一般，帝兵能是那么容易重新炼制的？当大帝是开玩笑的？

　　可苏尘能做到。

　　因为，混沌雷灵、神魔鬼火、混沌气流的档次，高于大帝。

　　当然，最主要的原因还是云帝兵，虽然也是帝兵，可不是特别特别特别强。

　　换做是灵帝兵，至少目前的苏尘，目前的混沌神雷等等，都是无法重新炼制的。

　　“大概都需要多久？”苏尘问道。

　　“一个月。”混沌雷灵开口道，98柄帝兵，是需要时间长一点。

　　“好。”苏尘点了点头：“那么，一个月后，我等着看成果。”

　　苏尘吞了一口唾液，期待无比。

　　“这一个月内，先暂且停下猎杀猎物，我要将六段巅峰剑韵给领悟到七段！！！”苏尘下定了决心。

　　六段和七段，有本质区别。

　　准确的说，剑韵的每一段之间，都有本质区别。

　　苏尘在六段巅峰剑韵上已经停留了很久很久，他感觉自己距离七段剑韵，就差一丝丝了。

　　可就那么一丝丝，很不好进入。

　　“尤其是得到了这块石头。应该可以给我一个步入七段剑韵的契机吧？帝家，帝宝渊给了我这么大惊喜，真不知道怎么感谢你了。”苏尘手里把玩着一颗石头。

　　这块石头，有些特殊。

　　石头为剑形。

　　且，石头的颜色很诡异，随意看一眼是黑色，仔细看是紫色，换个方向看是蓝色……再换一个方向看，是其他颜色。

　　反正，这块石头，说不出的诡异。

　　说起来，又要感谢九幽，九幽的实力自始至终都不算很强，已经有很久很久很久九幽在实力上不能帮助自己了，她不能如老龙、汐一般在战斗时候借给自己力量。

　　因为，就算借来，也没有太大作用，锦上添花都算不上。

　　可对于苏尘而言，最感激的就是九幽，最重要的也是九幽。

　　其他不说，就说九幽的见识。

　　完爆老龙，甚至，连汐都不如九幽的见识。

　　就像是这块石头。

　　如果不是九幽说了一句：“它是剑心石！”

　　苏尘可能就忽略过去了。

　　事实上，苏尘怀疑，整个帝家，亿万年来，经历了很多很多代家主，可能都把玩过这块石头，但，估计没有谁知道这块石头到底是什么？

　　“剑心石。一种专门用来记录剑韵的石头。剑心石极其的珍贵、稀有，就算在远古上古时代，它也是只有顶级的大能才能拥有的石头。”九幽缓缓地道：“正因此，凡是用剑心石来记录的剑韵，基本上，都属于最最最顶级的剑韵。”

　　这块剑心石，绝对是可以给苏尘带来启发和指引的。

　　苏尘要走自己的剑道之路，那就是霸道，霸道剑韵，所以，他不会接受其他剑韵的传承。

　　但，参考，用来启发，是可以的。

　　而就差一丝丝能够达到七段剑韵，这种情况下，如果用一块剑心石来参考，苏尘有把握迈出那一小步。

　　就在这时。

　　“帝戒，也进来了。”冰焰朱雀传音道。

　　“恩？果然进来了吗？”苏尘倒是没有惊讶，已经在预料之中：“冰焰，帝戒那老杂碎能知道我在地下行走吗？”

　　“不会知道。”冰焰肯定的道，还不屑的哼了一声：“在母河风暴内，除非拥有极强的神魂，得比你的神魂还要强很多很多很多那种，才可能通过神魂来准确的探测，而帝戒绝对没有那么强的神魂。所以，他也只能乖乖的到处寻找你。而他显然也不会料到你在地下，也不可能朝着地下来寻找，就算是帝戒来到地下，也得受伤。”

　　“那就放心了。”苏尘笑了笑，他是准备吸收剑心石的，所以，能够有一个安定、稳定的、不受到打扰的环境，还是很重要的。

　　“你当然可以放心，本神现在能够覆盖整个母河前段，如果有谁真的突发奇想的要来地下找你，靠近你了，本神会提醒你的。”冰焰朱雀有些傲娇的道：“甚至，危急时刻，本神可以用一些神通，将你短暂时间的隐藏，也不是不行。”


第2031章 暴涨

　　“这么牛？”苏尘微微咋舌，冰焰朱雀还真是恐怖到了难以想象的程度啊！

　　都被母亲封印实力了，还有这么多逆天震撼的手段？

　　倒也好。

　　有冰焰在，完全放心了。

　　下一刻，苏尘直接将那剑心石吞下了。

　　对！

　　剑心石就是这么用的。

　　亿万年来，帝家人，没有人知道怎么用，也死都想不到，这块石头是要吃掉的，倒是便宜了苏尘。

　　剑心石被苏尘吞下之后。

　　顿时。

　　本来坚硬的难以想象的石头，似乎怎么都不能消化的石头，在刚刚被苏尘吞下之后，竟……竟……竟然就熔化了。

　　熔化成一道道细微的气流。

　　更诡异的是，那一道道气流快速的朝着苏尘的脑海里前进。

　　不多时。

　　全都聚集在了苏尘的脑海里。

　　且。

　　那些气流，形成了一个人影。

　　一个栩栩如生的人影。

　　一个至强的人影。

　　一个手握长剑的人影。

　　那人影，只是看了苏尘一眼，苏尘就有一种神魂都要被撕裂的惊悚感。

　　极强！！！

　　至强！

　　苏尘确定，如果那人影是活的，只需要给自己一剑，不，可能是半剑，自己就必死无疑了。

　　苏尘已经猜测到，那道人影，应该就是大帝。

　　大帝，果真是恐怖如斯。

　　简直强的无法形容啊！

　　却也给予了苏尘更多的动力，大帝都尚且如此了，自己的目标是远远超过大帝啊！不然，怎么打破焱位面？怎么去苏家？怎么找到母亲？

　　极尽的震撼之后，苏尘收敛心神，眼神一眨不眨，死死地盯着那人影。

　　而此刻，人影开始挥舞长剑。

　　苏尘的眼神更亮了。

　　因为，那人影，看似简简单单的挥舞长剑，可一招一式之间，蕴含着一种无法形容、从未见过的神韵！

　　那是剑韵。

　　这……这……这眼前的大帝，似乎举手投足之间的剑韵，是……是九段啊！

　　是至强的九段剑韵啊！

　　苏尘的心脏都在颤抖，眼神亮的和天上的星辰一般。

　　盯着大帝舞剑。

　　看的不太懂。

　　却又觉得非常非常非常的满足，有诸多难以形容的收获。

　　苏尘直接沉浸在了其中。

　　与此同时。

　　帝家那三十三个强者，加上已经来到母河前段的帝戒，一共三十四人。

　　依旧在寻找苏尘。

　　三十四人，分成了三队。

　　一队，十一人。剩下一人，乃是太上长老中最强的那一位，名为帝匡，乃是人主七层境，帝匡一人寻找苏尘。

　　帝戒自然也是一人寻找苏尘。

　　然而。

　　找不到。

　　真的找不到。

　　一天。

　　两天。

　　三天。

　　……

　　时间匆匆流逝。

　　可就是没有一丝苏尘的痕迹。

　　有些帝家人都觉得苏尘已经死了。

　　可帝戒绝对不相信苏尘死了。

　　至少，能够杀了帝恒三人的苏尘，身上一定是拥有了吸风珠，虽然，不是帝家人不能用，可帝戒有种直觉，苏尘可以用。

　　这种情况下，苏尘绝对不可能轻易死在母河内的。

　　何况，苏尘真的死了的话，他的兵器、空间戒指等等，也应该散落在母河前段的风暴中，包括苏尘的尸体碎片也是，可自始至终，母河风暴内，一丝丝苏尘的气息都没有。

　　苏尘一定是躲起来了！！！

　　“都给我认真的找，那小子没有死，还活着，都给我小心一点，记住，只要发现了苏尘，第一时间就是通告所有人，他很恐怖，很诡异，都给我打起百分之一千的注意。”帝戒一边在母河前段内游荡，一边通过传音符给剩下的帝家人传音。

　　时间，继续流逝。

　　一转眼。

　　都近一个月过去了。

　　依旧一无所获。

　　帝戒自己都有些疲惫了。

　　“到底怎么回事？这些天来，整个母河前段，所有的空间，机会被寻找遍了。如果苏尘真的还活着，应该被找到了啊！”帝戒喃喃自语，声音虽然安静，可内敛的却是气急败坏、怒火、不甘、怨毒。

　　帝宝渊内的所有宝贝都在苏尘身上。

　　晚找到一天，苏尘就能多用一些宝物，都一个月过去了，天知道苏尘服用了多少天才地宝？

　　天又知道苏尘成长到了什么样的地步？

　　这种未知的恐惧，实在是煎熬。

　　此刻。

　　在下方。

　　地面之上。

　　已经走了一个月的苏尘。

　　终究是睁开了眼睛。

　　一睁眼，就是一种极尽强烈的自信！！！

　　一睁开眼睛，眼前的母河风暴，似乎都定格了，都退缩了。

　　一股极尽诡异的剑韵味道，竟然从苏尘的双眼之中如同泄洪一般的滚滚荡漾而出。

　　好几个呼吸，苏尘才平静下来。

　　又成了一个普通的不能再普通的年轻人。

　　“七段剑韵，还是中期。”苏尘喃喃自语，嘴角，扯过一抹淡淡的、玩味的笑容。

　　这一个月来。

　　他足足观看了那大帝舞剑三万九千八百次。

　　简直就是一个疯子！

　　而他的收获，也是极大的。

　　他踏出了六段巅峰到七段剑韵的那一小步，虽然是一小步，可也是天大的一步。

　　六段剑韵和七段剑韵不仅仅拥有本质的区别，还是剑韵中，最难跨越的一段。

　　七段之下的剑韵，哪怕是六段，领悟的剑修还是不少的，就说一个半月前，苏尘诛杀的帝家妖孽之中，就有一位领悟两种剑韵，一掌一拳，都达到了六段，虽然不是剑韵，可也是殊途同归，足以说明六段并不算什么。

　　可七段就不一样了。

　　七段，至少，整个小千世界，应该就他苏尘一人领悟到。

　　即使放到大千世界，应该也是凤毛麟角的存在。

　　何况，还是七段中期。

　　“七段剑韵中，多了‘真’的意境。”苏尘笑了笑，这一个月来，一个‘真’字可以概括。

　　七段剑韵和六段剑韵的区别就在于，七段剑韵返璞归真。

　　这个返璞归真是正真的返璞归真，很难很难很难做到，它需要将其中的关于剑的技巧、剑的韵味、剑的属性、剑的意境等等，全都彻底的抛弃。

　　这对于苏尘而言，显然很难，他用见这么多年来，个人印记早已经非常的浓郁。

　　剑之中更是蕴含了许许多多属性、意境等等。

　　将其全部抛弃，很难。

　　极难。

　　简直就像是让一个普通人在短时间内失忆，将以前的记忆都忘记一般。

　　强人所难。

　　不过，苏尘还是做到了。

　　现在，苏尘的剑韵，能够随手就打出，剑韵像是属于自己身体的一部分，就像是呼吸、吃饭、修武、睡觉等等一样的简单、正常。

　　当然，最可怕的还是威力。

　　按照苏尘自己的估测，现在，自己的剑韵威力，比之突破前，要强横了五倍左右！！！

　　什么概念？

　　基本上是苏尘现在用尽全力的剑韵一剑，能够抵得上一个月前秒杀帝恒的一剑的五倍。

　　“是该给帝家人一个惊喜了。”苏尘抬起了头，笑容中的淡漠平静极了。

　　实力暴涨，让他有种空前的信心。

　　凌驾一切的信心。

　　一个月前就能秒杀帝恒他们，现在的话……呵呵……又得多强呢？

　　“冰焰，现在母河前段内什么情况？给我挑一个诛杀对象。”苏尘给冰焰朱雀传音。

　　“苏小子，太上长老帝匡一人、帝戒老东西一人，剩下的是太上长老帝阙带了10个帝家人一队、太上长老帝赴带了10个帝家人一队、太上长老帝寇带了10个帝家人一队。”

　　“帝戒，我暂时还没有把握杀死，差点。至于帝匡可以试试，不过，如果我真的杀了帝匡，那么，帝戒那老杂毛得吓得将剩下得到帝家人都带出母河。所以，还是从那三队中挑选吧。这三队中，哪一队对于帝家来说，最为重要？”苏尘想了想，就问道。

　　“那肯定是帝阙这一队，毫无疑问。”冰焰朱雀连想都没有想。

　　“为何？”苏尘有些好奇。

　　冰焰朱雀则是杀意十足，颇为玩味的道：

　　“帝阙本身就是太上长老中最年轻的一个，他连一千万岁都没有。可以说，帝家的太上长老中，唯一还有机会继续前进，能朝着帝家老祖宗级别发展的，只有一个帝阙。如果帝阙死了，帝家又得大伤筋动骨。”

　　“另外，帝阙这一队中，还有一个名为帝苛的老杂毛，这个老杂毛虽然实力平平，也只是九长老，可他有一个特殊的身份，这个帝苛乃是帝戒的养父。”

　　“帝戒小时候，父母就不在了，是帝苛这个养父将帝戒养大的。帝戒非常的孝顺这个养父，帝苛的修武天赋并不怎么样，可最终，在帝戒成为家主后，却硬生生的给予诸多修武资源，将帝苛的实力提升上去了，还给与了九长老的位置。”

　　“还有，这个帝苛真的很该死！！！据本神所知，帝戒这老杂毛算计妃瑾吃下锁魂丹的计策，就是帝苛传授的！另外，帝苛也是坚定的支持帝家和胡家联姻！”

　　“反正，帝阙这一队要是灭了，本神保证，帝戒那老杂毛能痛昏厥过去，嘿嘿……”

　　……

　　“懂了。”苏尘点了点头，眼神中，闪过一丝煞气，一丝残忍的煞气：“帝阙这一队的位置告诉我。”


第2032章 又一个大惊喜

　　很快。

　　苏尘就拿到了位置。

　　恰好，距离他不算多远。

　　“主人，剑阵，也祭炼完毕。”雷灵传音道。

　　“恩？”苏尘有些惊喜，赶紧查看剑阵，这一查看，满意极了。

　　除了斩沧这一兵主剑之外，剩下的98柄帝兵，也全都祭炼到了和斩沧一样的形态，并且，蕴含了一些混沌的味道。

　　甚至，苏尘能感觉到，这98柄帝兵，似乎和斩沧还拥有一丝丝的气息上的关联。

　　“好！很好！！”苏尘赞叹了一句。

　　这一套剑阵，绝对比一个半月前碎裂在帝恒手里的骨阵可是要强横太多太多了，其中最显著的特点就是，骨阵99柄都一样，没有一个主心骨。

　　而这次的99柄帝兵之剑，以灵帝兵斩沧为主心骨，就这么一点，二者差距就是天壤之别了。

　　一个没有将军的军队是散乱的、是没有多少战斗力的，而一个有将军的军队，齐心合力之下，就是能够战破一切的利刃。

　　何况，就算说本身，这次的99柄剑，每一柄都是帝兵，正真的帝兵啊！就算是云帝兵也是正真的帝兵啊！更不要说被三大混沌至宝祭炼了！

　　“这一套剑阵，即使不配上《诡变阵法》，都能拥有极强极强的威力吧？”苏尘舔了舔嘴唇，眼神之中多了一丝迫不及待。

　　“等到斩杀了母河前段内的帝家之人，是应该耗费一些时间，将《诡变阵法》的第二重也修炼了。”苏尘心里想到，现在，他神魂足够，剑阵足够，完全有了修炼《诡变阵法》第二重的契机。

　　至于那套《九弑杀阵》，却被苏尘直接从脑海中抛开了，成为了过去，强行遗忘，那套阵法也很厉害，可必须有一个前提，就是和那一套骨阵配合，才能发挥威力。

　　那套骨阵已经碎在帝恒手里，《九弑杀阵》也就没有什么价值了，远远比不上《诡变阵法》了，连第一重都比不上，苏尘自然也不会耗费时间再去修炼《九弑杀阵》。

　　“主人，这套剑阵，起一个名字吧。”雷灵建议道。

　　“斩沧为主剑！！！自然就名为斩沧剑阵！”苏尘想都没有想，就起了这个名字。

　　查看完毕斩沧剑阵后，苏尘的速度加快了，如同一道鬼影，急速的行走在母河前段的地面之上。

　　一炷香时间后。

　　上空。

　　帝阙一行十一人，正在不断的查探周围的环境。

　　这十一人中，最弱的都是人主境一层，人主境三层之上的都有三个人。

　　帝阙走在最前面，他看起来还是中年人的形象，一身的肌肉非常的精壮，他的一呼一吸的气息很是浑厚，不过，他的步伐很轻缓，就算行走在母河风暴中，也一丝丝的动静都没有。

　　帝阙的身后，背着兵器，不是一把，而是两把。

　　一把剑，一把刀。

　　很奇怪。

　　一般的修武者，一生只会修炼一样兵器，这样才能精通。

　　可帝阙是个奇葩。他从小就刀剑双修。而且，刀剑都用的很不错。

　　更令人惊讶的是，他可以左手持刀、右手持剑。

　　战斗时候，他一个人，简直就像是两个人。

　　这也算是另一种可怕的天赋。

　　整个帝家，唯有他一人罢了。

　　帝阙是人主境六层前期，在七位太上长老中，他的境界是最低的，但，他的战斗力，却在七位长老中望二稳三。

　　跟在帝阙旁边的，是二长老帝屈。

　　帝屈乃是人主境三层巅峰，他的年纪比帝阙还要大，看起来就是一个精神抖擞的老头，不过，这十一人中，搜寻苏尘最为卖力的可能就是帝屈。

　　因为，帝屈这个二长老还有一个身份，那就是帝啸的师尊。

　　帝啸对于帝屈来说，就是希望和未来。

　　他耗费了不知道多少修武资源还有精力，培养帝啸。

　　帝啸也很争气。

　　本来，他觉得，以后，帝啸可以接班自己，甚至能更进一步。

　　可哪里想到……

　　帝啸死在了苏尘手里。

　　怎么能不恨？！

　　帝啸恨不得喝苏尘的鲜血、吃苏尘的肉。

　　“再加快一些速度。”突然，帝屈开口了，扫了一眼身后渐渐地有些不太能完全跟上的帝家修武者们。

　　说完，帝屈又看向帝阙：“找了这么多天了，那小子一丝踪迹都没有，这么找下去也不是办法啊！”

　　帝阙何尝不知道？

　　要是苏尘真的在母河前段，应该早就被找到了，这来来回回一个多月了，简直就是将整个母河前段翻了一遍啊！

　　可依旧没有苏尘。

　　实在是奇怪。

　　“是很奇怪，那小子要么已经死了，要么就是去了母河中端，要么就是在……在下方，地面。”帝阙深吸一口气，开口道。

　　唯有这三种可能。

　　帝屈不吭声了，这三种可能，一种都不靠谱。

　　死了？如果苏尘那么容易死了，帝恒等人就不会死了。至于母河中段？更是开玩笑，这么说吧，就是家主，进入母河中段，都不容易，都要做很多准备，就算如此，也有受伤乃至受重伤的风险。母河中段和地狱没啥区别。

　　至于在下方地面？也几乎不可能，下方地面的母河风暴，也是极强极强极强的，他帝屈，就算用了吸风珠，估计都去不了下方地面。

　　就在这时。

　　“恩？”帝阙突然之间停下了。

　　随着帝阙停下，包括帝屈在内剩下的十人，都好奇不解的看向帝阙。

　　“空间，封印了！！！”帝阙抬起头，一字一顿的道：“也许，那小子，来了，主动找上门来了。”

　　也就是这一刻。

　　帝阙直接拿出了传音符，毫不犹豫的撕裂传音符。

　　“家主。苏尘可能出现了。”

　　他的话音刚落。

　　“你就是帝阙吧？不愧是帝家的太上长老中最有前途的一位。”一道淡淡的、冷漠的、颇为赞赏的声音荡漾开来。

　　而在帝阙等人的身前远处，一道身影，一点一点的从母河风暴中走了出来。

　　不是苏尘，还能是谁？

　　这一片空间，的确是冰焰朱雀封印了，不过，挡不了帝阙传音，显然，此刻，帝戒等其他帝家人已经知道了。

　　不过，帝戒等其他帝家人，想要找到这一处，也不容易。

　　封印的空间虽然挡不住传音符传递消息出去，可却能挡住帝戒等人的本来就因为母河风暴受到大的影响的神魂判断。

　　换句话说，帝阙等人就是得到了消息，此刻，想要短时间内找到这里，也很难。

　　而这些时间，足够苏尘将帝阙这些人扼杀之了。


第2033章 毋庸置疑

　　“小杂种，给我死！！！”见苏尘出现，第一个出手的，不是帝阙，不是其他人，正是帝屈。徒弟惨死在苏尘手里，帝屈早就恨苏尘入到入骨。

　　此刻，直接动手，几乎失去理智了。

　　帝屈虽然愤怒的要失去理智，可一点没有轻视苏尘，反而，无比无比的重视。

　　他手中的剑，一把长一米半，非常简单、大气、浑身银色、薄片如纸一般的剑，却是动了。

　　帝兵，云帝兵。

　　这把剑，还不错。

　　至少，在锋利程度上，很是恐怖，剑刚刚动，帝屈身前的风暴空间，就出现了刺眼的、细微到了极点的、细线一般的剑痕。

　　剑痕洞穿一切、无视风暴，锁定苏尘。

　　继而，帝屈接连挥舞三剑。

　　三剑如同是泄洪一般，一剑，比之一剑强横。

　　三剑，气息连通。

　　蓄势叠加。

　　三剑都打出之后，贯阳破空，极尽杀意，银白血红飘渺，定格空间一般，直扑苏尘而去。

　　速度、力量、锋利程度、意境、剑意、诡异程度等等，都是上上乘，而去，极为熟练。

　　很强势的一剑。

　　这一剑的威力，绝对是达到了人主境四层的档次。

　　按照苏尘估测，这一剑，比之帝恒全力出手杀招还要强一筹。

　　不过，对于现在的苏尘而言。

　　小孩子过家家都算不上。

　　“既然自己找死，那就先杀你。”苏尘淡淡的道，本来，准备先灭杀帝阙的，可帝屈却硬是要率先找死，那就先送他见阎王得了。

　　苏尘脸色都没有变，甚至，扫都没有扫帝屈这一剑三芒一眼。

　　轻易地、轻松的、就像是玩玩具一般。

　　苏尘心神一动。

　　手腕一动。

　　古尘剑就随意的横出。

　　“不好！！！”苏尘刚刚出剑，帝屈还有其他等帝家人没有感受到什么，可帝阙，这位年轻的太上长老，脸色一下子就变了，惊呼不好。

　　七段剑韵？怎么可能是七段剑韵？

　　帝阙都懵了。

　　帝家来自大千世界，帝阙这位长老自然也对大千世界很了解。

　　据他所知，整个大千世界内，领悟到七段剑韵的天才，都不算太多。

　　那种七等、八等、九等势力更是上千万年都不一定能诞生的出这么一位剑道天才。

　　今日，他竟然在一个大道境、不到五百岁、来自外界小千世界的年轻人身上看到了。

　　简直太震撼！

　　这种震撼，难以想象，无法形容。

　　帝阙更是直接判断出来，苏尘回的这一剑，完爆帝屈刚才的一剑三芒，完全是两个层次。

　　帝阙只能出手。

　　否则，帝屈就会死。

　　“给我碎！”帝阙一声咆哮，脸色郑重无比，背后的一剑意刀中的刀落在了他的手里，且，刀出窍了，猩红之色弥漫母河，灼眼滴血，腥味无比的浓郁，就像是血雨一场一般，可想而知死在这把刀上的修武者有多少。

　　刀，自然也是帝兵，不过，也只是云帝兵。

　　帝阙没有什么刀法。

　　简单。

　　简简单单的重刀劈出。

　　轰！！！

　　刀芒极其的大、浓厚、刺眼、压迫。

　　刀势迸发出去的时候，周围，那已经被封印的母河风暴的小空间，都在震荡、悲鸣。

　　在帝阙身后的其他的帝家人，包括帝屈，都忍不住后退。

　　一刀出，简直就像是神界的一座神山，轰然镇压下来。

　　那股来自灵魂的压迫味道，至强，仿佛，能靠着气息就压碎一个位面一般。

　　更恐怖的是，仔细看，这片小空间内的定格的母河风暴，都化为虚无。

　　而在帝阙一刀劈出的刹那。

　　苏尘的那一剑，那携带一百八十万亿龙之力的七段剑韵的一剑，就像是剪刀碰到了布条，轻松的断裂、湮灭帝屈率先打出的一剑三芒。

　　太轻松。

　　轻松的令人心寒。

　　轻松的帝屈差点惊呼出声，差点昏死过去。

　　而在所有人注视下，苏尘那一剑剑芒，还在继续前进，丝毫没有停滞的感觉，依旧速度极尽的快，依旧内敛的冰寒，依旧锁定帝屈。

　　帝屈已经感受到了死亡的来临。

　　已经腿脚颤抖。

　　已经看到了地狱的模样。

　　已经愣在原地不会呼吸了。

　　电光火石之间。

　　就在帝屈的半只脚都要踏进棺材的时候。

　　轰！！！

　　终究，帝阙的那一刀，挡在了帝屈的身前，挡住了已经到了帝屈身前的苏尘的那一剑的剑芒。

　　空间、时间、出现了定格。

　　连思维都出现了定格。

　　碰撞的刹那……

　　只见，帝屈等十个站在帝阙身后的帝家人，全都倒退乃至倒飞，一个个脸色惨白，嘴角猩红。

　　那恐怖的碰撞气息流，更是如同核弹炸裂一般的爆发，将那一片母河都炸出了黑洞。

　　可怕的气息，横扫四周，撞在周围的封印空间上，竟是将封印空间都完全的撕裂了。

　　两招的碰撞，算是平分秋色。

　　不过，本质上来说，苏尘绝对是占了优势。

　　毕竟，苏尘这一招是已经湮灭了帝屈的一剑三芒之后，再和帝阙这一招碰撞的。

　　看帝阙的脸色，也能看出来，他的脸庞都在抽搐，显然，完全接受不了这样的战果。

　　一个半月而已，苏尘的成长速度，任何的言语都无法形容。

　　这一个半月来，苏尘的实力，简直强横了十倍都不止啊！！！

　　这还是那个被帝恒一招打败的苏尘吗？

　　帝阙已经无数年没有害怕过了，或者说，这一生都没有害怕过。

　　直到此刻。

　　心脏一下子沉到了谷底，心寒到被塞入冰窟窿一般。

　　他死死地盯着苏尘，极尽忌惮。

　　眼睛都不敢眨。

　　他浑身的汗毛都完全的竖了起来。

　　“苏小子，封印不住，你们的交战气息太强。封印空间都封印不住。”也就是这时，苏尘的耳朵里传来冰焰朱雀的声音：“要不要先撤离了？”

　　一旦封印空间封印不住，已经得到消息的其他的帝家人，如帝戒等等，都会极大的缩短找到这里的时间。

　　说不定很快就来了。

　　说不定苏尘就被围攻了。

　　“封印不住就封印不住吧！来多少人，杀多少人！”苏尘回道，杀意冲天，龇牙咧嘴。

　　继而，苏尘扫了一眼帝阙，突然笑了：“我说我要先杀他，那就是先杀他，没有谁能阻止的了！！！”

　　霸道至极的声音，荡漾开来。

　　话音落。

　　唰！

　　唰！！

　　苏尘骤然抬剑。

　　再出手。

　　而令人绝望的是，苏尘这次出手，是连续两剑。

　　帝阙差点崩溃了。

　　苏尘这两剑，和刚才的那一剑，好像没有任何区别。

　　这……这……这种至强的大招？对于苏尘来说，这么容易吗？随随便便就出三剑吗？

　　帝阙的脑海都炸裂了，嗡嗡嘶鸣。

　　而苏尘这一次的两剑。

　　一剑，锁定他帝阙。

　　一剑，锁定帝屈。

　　帝阙倒是有把握拦住朝着自己而来的一剑，可也仅仅如此了。

　　至于朝着帝屈的那一剑，他有心无力啊！

　　换句话说。

　　苏尘这连续两剑的出手，直接要定格帝屈的性命啊！！！

　　而他阻止不了。

　　只能看着帝屈死。

　　‘我说要先杀谁，那就是先杀谁，没有人能阻止的了。’苏尘的声音仿佛灼刻在帝阙的心神内，那样的嚣张，那样的狂妄，那样的霸道，那样的肆无忌惮，那样的毋庸置疑。

　　也那样的令帝阙绝望、心寒、畏惧……


第2034章 简直可笑

　　同一时间。

　　“快！！！加速！西北方位！帝戈，你的那一队，最为靠近，加速，早点赶到！”帝戒一边将苏尘发挥到了极致，朝着西北方位而去，一边给其他帝家人传音。

　　随着苏尘和帝阙的一次交锋，撕裂了空间封印，战斗的气息，已然灼热，帝戒虽然距离很远，可也隐约确定了方位。

　　可也正因为距离很远，他知道，自己至少得需要一炷香时间才能达到，这已经很快很快了，在母河风暴中，能有这样的速度已经逆天了。

　　可一炷香时间，对于苏尘和帝阙等十一人的交战，太充足了，如果帝阙等人不是对手，一炷香时间内，苏尘可能就灭杀十一人后离开了。

　　帝戒当然着急。

　　只能吩咐帝戈。

　　帝戈也是太上长老中的一位，而且，实力比之帝阙更强，帝戈在七位太上长老中，排名第二，虽然，最近几十万年，遭到了帝阙的窥视和挑战，可目前为止，帝戈还是压过帝阙的。

　　如果帝戈带领十一个帝家人，加上帝阙带领的十一个帝家人，总共二十二人，扼杀苏尘的把握，应该还是很大的。

　　另外，帝戒感受的到，帝戈等十一人靠近帝阙等人，最多需要一百个呼吸左右，应该就能够赶到。

　　“是，家主！”帝戈等十一人快速的朝着西北方向而去，帝戈本人更是脸色郑重，将速度发挥到了极致，不断的撞碎眼前的母河风暴，帮助身后的帝家人减少母河风暴带来的阻力。

　　而就在其他帝家人疯狂、拼命的赶来的时候。

　　碰……

　　苏尘那骤然飚出的两剑，其中一剑，与之帝阙的一刀，再次碰撞。

　　其声势，可想而知，本就被撕裂的封闭空间完全被撕裂了，周围的母河风暴湮灭黑洞，再次膨胀了数百米直径。

　　纯粹到极点的剑意和刀意，简直像是有了自己的灵魂，刀意和剑意都凝聚成形，互相肆扰、吞噬、碰撞，带来震撼无比的视觉效果。

　　不过，结果，还是差不多的。

　　勉强算是平分秋色。

　　为何是勉强？因为这一次碰撞，苏尘的剑芒，占据了优势，明显的，帝阙退后了一步，且，嘴角若隐若现有一丝血色。

　　当然，这些不重要，更不是苏尘关注的。

　　苏尘更关注的是同时飚出的两剑中的另一剑，锁定二长老帝屈的那一剑！！！

　　帝屈上一刻，被帝阙救下，还心有余悸，没想到，还没有松一口气，转眼，苏尘又来了一杀招。

　　他直接就感觉自己几乎整个人都入了棺材，几乎是必死无疑。

　　“啊……”

　　他脸色狰狞的扭曲，竭尽全力的嘶吼，生死之间，也顾不得其他了，一切的手段都用出来了。

　　包括，九暴丹，一种对于修武根基有直接破坏性的一次性拔高实力的丹药。

　　这种丹药，只有在遇到生死危险的时候，才有用。

　　帝屈早年在一处遗迹里得到的，这都数百万年了，没有用过，也没有想过有一天会用。

　　而刚才，他用了。

　　此外，他还毫不犹豫的连续喷出三大口精血，喷攒在手中的长剑之上，几乎赋予了剑的灵魂，让本就至强凌厉的剑更加凌厉数倍，凌厉到看一眼几乎能伤害到灵魂的地步。

　　这同样是一种搏命的手段，三大口精血，几乎要了帝屈体内的一半修武精华。

　　更疯狂的是，帝屈直接燃烧了自己的寿命，寿命也是可以用来燃烧的，尤其是对于达到人主级别的修武者来说，虽然不能算是不死不灭，可也都拥有至少三千万年左右的寿命。

　　而帝屈，目前近两千万年的岁数，还剩下的一千多万年的寿命，被他一口气燃烧了八百万年寿命，也真是狠人中的狠人了。

　　而这八百万年的寿命燃烧的同时，清晰可见，帝屈整个人肉眼可见的苍老了许许多多，身上的死气也飙升了许许多多。

　　三种疯狂的、不要命的手段，同时施展，可想而知帝屈此刻的绝望。

　　也唯有他本人能感受到那种被苏尘的剑芒锁定之后的彻骨绝望。

　　也正因此，他才愿意付出如此如此如此恐怖的代价。

　　只为能够活下来。

　　而随着帝屈这三种不要命的手段都施展后。

　　帝屈的身子在颤抖之间嘶鸣、悲鸣、刺耳的炸裂的响。

　　气息更是短暂时间内膨胀了近十倍！！！

　　帝屈本来只是人主境三层的实力，可这一刻，他拥有了达到人主境五层后期乃至巅峰期的实力。

　　而这些实力，转化为的就是一剑。

　　唰……

　　这一剑，自然也是帝屈百分之一千的一剑。

　　几乎融会贯通了他这一生所修炼的所有剑招武技，这一剑，算是他的巅峰之剑，这一剑，他以前很少很少施展，因为，威力太大，更因为消耗也太大。

　　果然，在他这一剑打出之后，本来就在疯狂衰老、重伤的帝屈，几乎要直接昏厥过去。

　　帝屈的这一剑，呈现银白色，非常刺眼的银白色，那种看上一眼，就仿佛被撕裂心神一般的银白色，细微、轻薄……极尽速度，无与伦比的前进，毫无畏惧之意。

　　片刻之间。

　　苏尘的那一剑，与之帝屈的这一剑。

　　遭遇了。

　　帝屈的眼眸狠狠的瞪大，似乎想要期待什么奇迹？

　　然而。

　　刚刚遭遇，万分之一个呼吸都没有……

　　帝屈就绝望了。

　　他清楚的看见，自己耗费了那么多生命力、耗费了那么多精血、寿命等等，也消耗了所有的修武根基等等，完全就是不要性命，豁出去的一剑。

　　竟……竟……竟然依旧和纸糊的一般。

　　可笑。

　　简直可笑。

　　完全被苏尘那一剑撕裂了、斩断了。

　　轻轻松松啊！

　　“哈哈哈哈……”帝屈绝望的大笑，笑声里是后悔，是自嘲，是不甘，是绝望……

　　生命的最后一刻，帝屈的最后一个想法是，家主啊！也许帝家这座庞然大物，真的会毁在一个人手里，真的会毁在这个年轻人手里啊！

　　眨眼之间。

　　帝屈的笑声戛然而知。

　　化为碎虚。

　　神魂和肉身，同时化为碎虚。


第2035章 远远不是

　　“够狠，为了活命，倒是够豁得出去，可惜，实力上有本质的区别。”苏尘喃喃自语，最后一刻，帝屈为了活下去的疯狂、不顾一切，还挺让苏尘赞赏的。

　　当然，这不影响帝屈的必死无疑。

　　也就是这一刻。

　　随着帝屈那么挣扎、癫狂，还被苏尘一剑斩杀之。

　　加上苏尘和帝阙连续对上两招，似乎比平分秋色还要胜上一丝丝，这让在场的剩下的那九个帝家长老、执事等人主境一层、二层、三层的修武者，全都脸色颤抖、抽搐。

　　全都畏惧的无法呼吸。

　　全都怕了。

　　彻骨的怕了。

　　他们看到了死亡的终点啊！

　　除却帝阙这个太上长老。

　　要知道，他们中，没有一人能够强的过帝屈，而帝屈被苏尘秒杀之。

　　下意识的。

　　那九个帝家人，就在后退，甚至想要直接施展身法，逃走。

　　可帝阙开口了：“一起动手！！！还有活路，否则的话，我们都得死，你们就是逃？能逃多远？”

　　是啊！

　　现在，就是让剩下的那九个帝家人逃走，也没有多少用啊！

　　他们的实力并不能达到帝阙的程度，即使有着吸风珠，可在母河风暴折腾、咆哮的时间段里，他们的速度也快不到哪里去。

　　苏尘完全可以解决掉帝阙，然后，追上他们，将他们一一击杀。

　　“没有退路了！要么杀死他！要么我们死！！！”帝阙再吼道，而他嘶吼的同时，眼神之中的凝重已经达到了最浓郁的地步。

　　他根本没有把握单独对上苏尘。

　　虽然，他不太愿意相信，可就是有一个直觉，刚才，苏尘从一开始的一剑，到后来的连续两剑，一共三招，似乎……似乎都不是苏尘的底牌和最强的实力。

　　这就太可怕了。

　　拉上剩下九人，或许还有活命的机会，不拉上，完全没有机会。

　　“杀！”

　　“我们人多，怕什么？”

　　“和他拼了！”

　　“草！！！不就是死吗？帝家人没有怕死的！”

　　“还有帝阙太上长老呢！”

　　“杀！我们杀！”

　　……

　　帝阙成功的说服了剩下九人。

　　那九人，都是老者和中年人，平均岁数都达到了上千万岁，可此刻，一个个也都是失去理智一般，被逼到了极点，死死的盯着苏尘，锁定苏尘，每个人手中的兵器，都在嗡嗡嗡的压抑作响。

　　周围，母河风暴越发的化为虚无。

　　整片空间，都成了一种混沌虚无的味道。

　　苏尘却是脸色不变，依旧是淡淡的微笑，强烈的自信，略冷的淡漠。

　　虽然，他被剩下那帝家的九人锁定了，可却看都没有看一眼。

　　彻底的无视之。

　　苏尘的眼神里，只有帝阙。

　　“刀为神山、剑为沧海！！！刀剑双合！神山沧海，给我杀！”下一刻，帝阙率先动手。

　　彻底的没有留手了。

　　背在身后的那把剑，也拿在手上了。

　　一刀、一剑。

　　刀，重而压迫，浑厚、颤颤，刀出，其势宛若大地嘶吼，给人一种浑身的鲜血、胫骨、丹田、五脏六腑都一齐共鸣、碎裂的味道。

　　刀掀起的刹那，在刀芒之前方，隐隐约约真的能看到一动神山的虚影，呈现鲜红色，神山都要滴血了，山体笔直、拔高，直插云霄，直通天地的感觉。

　　刀掀起的同时，剑，也动了，剑是那种澎湃、刺向、急促、诡谲的味道，像是海啸在撕扯咆哮，像是海神在大海中央翻滚。

　　剑芒之前，一层层的蓝色的海波之韵，一浪高过一浪，疯狂的席卷，仿佛要拍灭眼前的一切。

　　而更令人惊讶的是。

　　刀和剑都攒动的时候，二者，竟然有种琴瑟和鸣、相得益彰的味道。

　　刀剑齐鸣。

　　山海共存。

　　很惊艳的一招。

　　甚至，苏尘都感受到了一丝危险的味道。

　　不过，苏尘不但没有害怕和惊惧，反而来了一丝兴趣。

　　“这样才像话啊！”苏尘眨了眨眼睛，莫名的笑了。

　　而这样的一个表情，落在帝阙的眼睛里，不知道为何，有一种死神突然来临的感觉。

　　“都杀啊！！！”下意识的，帝阙就吼道，对着身后那些还没有动的九个帝家人吼道。

　　那九个帝家人，这才反应过来。

　　“不败帝王剑，给我杀！”

　　“无双重力，给我镇压！”

　　“啊啊啊……死吧！”

　　“咻！”

　　……

　　那九个帝家人，虽然远远比不上帝阙，差许许多多，可到底也是人主之上的存在，实力还是不错的。

　　尤其是此刻完全的百分之一千的出手。

　　一招一式之间，都是蕴含了各种顶级的意境、韵味。

　　无论是拳、脚、掌、刀、剑、枪等等，攻击之间，都携带着磅礴逆天的杀意和凌厉。

　　而苏尘，依旧看都不看一眼，仿佛，完全不知道。

　　他的眼里，只有帝阙。

　　更准确的说，只有帝阙此刻打出的这一刀剑合并的招式。

　　不错。

　　真的很不错。

　　“可我，依旧一剑！”继而，苏尘喃喃自语，毫无征兆的，陡然出手，还是一剑，没有其他的招式。

　　自然是一剑。

　　为何？

　　之前，他出手的三剑，都是一样的，都是一百八十万亿龙之力+七段剑韵，都是至强的一剑，哪一剑，都能随意而又轻松的秒杀一个人主五层巅峰级别的修武者。

　　不过，这算是苏尘目前在剑道上的极致吗？

　　不是。

　　远远不是。

　　他还没有加入九道大道规则。

　　之所以没有加入，主要是本身一百八十万亿龙之力+七段剑韵，就已经足够可怕，足够无敌的了，仅仅是七段剑韵这一点，就是完全令人绝望了，所以没有加入其它的，而不是不能加入。他完全可以加入的。

　　更何况，还有三大宙面至宝，也是可以加入一剑之中的，更是能让剑的威力飙升。刚才的三剑，同样没有用。也是觉得没有必要。

　　说到底，之前，苏尘是在试探七段剑韵到底有多强，刻意的没有加入很多可怕的东西。

　　可此刻。

　　面对帝阙全力、百分之二百的出手，面对山海共鸣的一招，苏尘加入了九道大道规则，恩，还不够，还加入了混沌神雷，恩，只加入了混沌神雷，神魔鬼火和混沌气流，依旧没有加入。

　　不能太欺负人，不是吗？杀鸡用个宰牛刀也就得了，总不能用核导弹吧？


第2036章 出乎意料

　　唰……

　　苏尘这一剑迎面打出。

　　一百八十万龙之力+七段中期剑韵+九大大道规则+混沌神雷。

　　“怎么可能？！！！”别人感受不出来，以为苏尘这一剑和之前那三剑是一个概念，可帝阙能感受的出来。

　　不是。

　　压根不是。

　　这一剑，更强，而且不是强了一点半点。

　　这么说，之前那三剑，苏尘还……还……还留手了？

　　怎么可能？

　　就是苏尘之前那三剑，都比一般的人主六层境中期的修武者全力出手的一招还要强横了啊！那……那还留手了？

　　帝阙真的在这么一刹那心神都要被撕裂的粉碎。

　　那种感觉，绝望，无法形容的绝望。

　　同一刹那。

　　砰砰砰……

　　苏尘被那剩下的九个帝家的修武者的全力攻击，击中了。

　　而苏尘自始至终，都没有躲避，看都没有看一眼。

　　这让那九个帝家修武者，惊喜，惊喜无比，一个个眼珠子都要瞪出来了，看到自己的招式击中在苏尘身上，那真是梦幻一般的惊喜。

　　似乎……似乎苏尘阴沟翻船，忽略了他们，正常来说，这不可能，可眼前是事实，他们的招式已经打在苏尘身上了啊！

　　同时打在苏尘身上。

　　惊喜的让那九个帝家的人主境之上的修武者都要喜极而泣了。

　　他们仿佛已经看到苏尘的碎尸万段、灰飞烟灭、鲜血狂飙、神魂湮灭等等……

　　然而！

　　这种惊喜，来的快，去的也快。

　　电光火石之间，那九个帝家修武者就发现……发现，苏尘明明被他们全力的招式击中了，却完好无损！

　　对，就是完好无损。

　　幻觉一般。

　　苏尘出了身子颤了颤，其他的，连皮都没有破，鲜血都没有留，更不要说所谓的死亡和受伤了。

　　简直就是蚂蚁攻击了大象的感觉。

　　这样的一幕，也落在了帝阙的眼神之中，帝阙的眼珠子都要炸裂了！！！

　　虽然，剩下的那九个帝家修武者的实力，在帝阙看来，也是不怎么样，如此而而，可他也远远做不到站在那里，被这九人攻击，却丝毫没有伤势啊！

　　这他妈根本不算是人了啊！

　　就是在大千世界，这种级别的妖孽也不多啊！

　　彻彻底底的见了鬼，还是阎王级别的鬼。

　　帝阙的心脏都停滞跳动了，死死地咬着牙，沧桑的脸上唯有惨白，死亡的惨白。

　　苏尘倒是觉得正常，吸收了帝宝渊中那么多的天才地宝，肉身强度和力量增加了数倍，又被前段母河风暴狠狠的洗礼，加上苏尘本身的身体强度就是至强级别的。

　　所以，现在的他，无视人主境三层之下的修武者的全力攻击，完全能做到。

　　流血破皮都不存在。

　　也就是这一刻。

　　“嗡嗡嗡……”帝阙用尽全力、百分之二百出手打出的那一山河共鸣的一招，就像是一个有了灵魂的被猎杀的妖兽，嘶鸣，悲鸣，痛苦的惨叫，甚至，退缩了，山影在崩塌，海浪在湮灭。

　　远远看去，苏尘那一剑，一往直前！

　　极限强势。

　　就像是一把世间最为锋利的剪刀，撕裂废纸、布条一般。

　　剑芒没有什么气息上的猛然波动，也没有什么色彩上的疯狂爆发，看起来就是普普通通的剑芒，却拥有着任何言语都难以形容的锋利。

　　触碰就是湮灭。

　　那山河共鸣的刀剑招式，明明足够强横了，明明将帝阙的一身实力完全的发挥出来了，可依旧不是对手啊！

　　且，不是差一点半点。

　　是差了很多。

　　“走！都他妈走啊！用尽全力施展身法！走啊！如果苏尘没有死！如果你们中有谁没有死！给家主带去消息，让家主等人离开母河！让老祖宗出世，否则，帝家就完了，就完了啊！！！”

　　帝阙的眼珠子都要有裂痕了，是疯狂，是畏惧，是后悔，是惊恐，是不甘，是愤怒，是咆哮，他嘶吼着，扯着嗓子，嘶哑着嗓音嘶吼着。

　　同时，他整个人，就像是疯了一般，朝着苏尘冲去。

　　不仅如此。

　　帝阙还彻彻底底的燃烧了自己的寿命。

　　一点没有留下的那种。

　　一口气燃烧了足足几千万年的寿命。

　　更为疯狂的是，他燃烧了寿命，不是为了杀苏尘，不是为了蓄势大招，只为了速度。

　　对。

　　就是为了速度。

　　他燃烧的这些寿命，完完全全的用在了身法之上。

　　将身法顶到了一个堪比瞬移的地步。

　　这是帝阙的聪明之处，他确定，就凭借苏尘这令他心寒绝望的一剑，超乎他所有思维想象的一剑，那么，他现在就是燃烧了所有的性命来出招，来蓄势，来和苏尘拼，估计最终也是落得一个死亡下场，也不是对手。

　　既然如此。

　　他将所有燃烧寿命带来的实力用在了身法上，造就了一个短暂的、极限的瞬移之速度。

　　而依靠这个瞬移之速度，他要靠近苏尘。

　　他要和苏尘同归于尽。

　　他要自爆。

　　瞬移到苏尘身边后，自爆。

　　他确定自己不是苏尘对手了，那么，最好的情况，不就是一起死吗？一起死，就是赚了。

　　不得不说，帝阙够狠，比帝屈还要狠，而且，对自己的认知，很是充分。

　　足够疯狂，又足够聪明。

　　做了最为正确的选择。

　　苏尘的脸色都变了，真的变了。

　　他完全没有料到。

　　帝阙的果敢、疯狂、判断准确，超出了苏尘的意料。

　　帝阙的瞬移，那就是瞬移啊！！！几千万年的寿元燃烧转化而来的瞬移，可不是幌子，是实打实的！

　　直接，帝阙就和他面对面了。

　　苏尘连思维反应都很难反应过来。

　　而当苏尘的思维刚刚反应过来。

　　“轰！！！”

　　如同一万道神罚天雷落地的震响之声，就炸裂开来了。

　　那么一刹那，周围，直径达到数十千米的母河风暴前段，都化为湮灭。

　　这是母河风暴前段啊！能被一下子湮灭数十千米的范围，简直恐怖如斯！

　　甚至，整个母河风暴前段，都在颤抖，还远在数百千米外正在疯狂赶来的帝戒都感受到了。

　　那股自爆的湮灭气息，真的是席卷一切。

　　至强。

　　人主境六层级别的老怪物的自爆，关键，这个老怪物还拥有比境界强一些的实力，他的自爆……

　　堪比一个小型位面的自爆了。

　　那种肆无忌惮的冲击力。

　　无法想象。


第2037章 我等不及

　　那么一刹那，那九个帝家人，那九个帝家的人主境一层到三层的修武者，全都气化了。

　　死无葬身之地。

　　帝阙也知道，自己的自爆，多数会将这九个帝家人也都拉去陪葬，可他依旧抱有一丝丝希望，万一有其中的谁活下来了呢？还能给家主带个消息什么的？所以，自爆前，他嘶吼着留下了那么一句话。

　　可惜，帝阙还是小瞧了自己自爆的威力。

　　远远小瞧了。

　　不要说那九个帝家人了。

　　连苏尘。

　　都一刹那四肢化为虚无，五脏六腑气化了。

　　那么一刹那，苏尘都几乎失去知觉了。

　　整个人，就剩下一个神府，还有一些血肉模糊。痛的钻心。

　　神府伴随着一些血肉，倒飞足足十三千米，才落下，落在了母河风暴的地下。

　　苏尘还有思维，不过，也是很虚弱的思维。

　　“差点就死了，如果不是我的身体经过了那么多的帝宝渊的天才地宝的改造，经过了母河前段风暴的磨练等等……这次，我真的会死了吧？”苏尘心有余悸。

　　狠狠的反省自己。

　　自己大意了。

　　完全大意了。

　　不应该小瞧一个人主境六层的老怪物。

　　更不应该小瞧一个能够在帝家坐上太上长老级别的老怪物。

　　差一丝丝，自己就真的死了啊！

　　当然，苏尘最大的自我反省还是不能自傲，在身体强度之路上还得继续疯狂的前进，如果自己的身体强度更强，强到一个无敌的地步，就算刚才帝阙自爆，又怎样？

　　说到底，还是不够强。

　　“草！！！”苏尘爆了一句粗口，心底已经下定决心，等到解决掉帝家人，要直接进入母河中段，用母河中段内的风暴，继续磨练身体，继续疯狂，还有母河后段的风暴，都不能放过，都要用来磨练身体。

　　苏尘是真的被刺激到了。

　　这一个半月来的巨大的实力上的提升带来的骄傲、自傲、得意、兴奋，彻底被他收敛了，现在的他，还不够资格骄傲、自傲、得意、兴奋。

　　他的里，还很远。

　　连一个帝阙都能差点将自己弄死。

　　他苏尘，还怎么去大千世界？怎么寻找很可能都成为女帝的闻人弄月？怎么去混沌神国找自己的岚欣？还怎么打破焱位面去寻找自己的母亲还有苏家等等……

　　他还差九十九万八千里呢。

　　“小子，现在知道要谨慎了吗？”冰焰朱雀给苏尘传音。

　　而苏尘，则是不吭声，则是疯狂的恢复着。

　　虽然，就剩下一些血肉和神府。

　　可也够了。

　　一丝血肉都足以不死不灭的重生，何况剩下的血肉还不少。

　　另外，他进入母河后，身体强度和不死不灭都有本质的提升，时间天道极尽运转，混沌气流极尽运转，古魂祖脉的鲜血极尽运转……

　　他的血肉开始重生，开始重组。

　　而且，是肉眼可见的那种速度。

　　也就一炷香时间左右。

　　苏尘就完全的重生了。

　　而且，恢复到了巅峰状态的那种！！！

　　这要是被其他修武者看见，得被吓死。

　　即使是传说中的不死不灭体，正真的不死不灭体，想要靠着一些血肉而重生，也需要至少十天八天的时间。

　　现在的苏尘，就只需要一炷香时间。

　　简直变态的难以想象。

　　“老子心里有火啊！燥热的、想要嗜血杀人的火！”苏尘抬起头，朝着上空看去，龇牙咧嘴的低语，声音里，全是疯狂、杀意。

　　经历了一次帝阙带来的差一丝的死亡威胁。

　　虽然让苏尘冷静下来了，非常冷静，他也完全的吸取教训了。

　　可也让苏尘心底的杀意燃烧了起来。心底憋着的火，灼热到了极点。

　　这股火，得烧出去。

　　苏尘的原则是，能报的仇，当场就报。能发泄的火，当场就发泄了。他等不得，就是急性子！！！就是一个疯子，一个急性子的疯子！

　　他手持古尘剑，一步一步的踏空朝着上方而去。

　　上空。

　　帝家人都赶到了。

　　事实上，在帝阙自爆之后不到一百个呼吸，帝戈那一队就赶到了，随后，太上长老中的最强的那一个名为帝匡的老者就到了，接着，太上长老帝渔带着的那一队也到了，而就在刚才，苏尘刚刚完全恢复的时候，帝戒也到了。

　　凑齐了。

　　剩下的所有帝家人，都到了。

　　包括帝戒在内的所有帝家人，此刻，站在那虚无空洞的爆裂空间内，一声不吭，脸色一个个难看到了极点。

　　自爆的是帝阙，他们都知道，也只有太上长老帝阙有这样的自爆威力了。

　　“该死一万次的小杂碎！”足足数个呼吸后，帝戒的声音都嘶哑了，眼珠子都红了，低吼道，气息有些紊乱，要失控了。

　　帝阙等十一人，都死了啊！

　　虽然在帝戒看来，苏尘也死了。

　　可帝阙是太上长老中最天才，最有前途的一个，帝阙死了，帝家真的伤筋动骨了，真的肉疼，整个帝家，几千万年来，也就那么一两个帝阙级别的存在啊！

　　还有自己的养父帝苛，在帝戒心中，就和自己的亲生父亲没有什么区别，是他的至亲啊！也死了！

　　帝戒的心都在滴血，痛，难以承受的痛！

　　下方。

　　苏尘已经一步一步朝着上空而去。

　　“小子，帝家人都聚齐了，帝戒那老东西都来了，你要做什么？”冰焰朱雀的声音里终于多了一丝担心。

　　“杀人！！！”苏尘吐出这么两个字，不发没有加快，但，一步一步，却灼热、霸道到了极点。

　　更恐怖的是，在苏尘的身后。

　　九十九把剑。

　　帝兵之剑，伴随。

　　斩沧主剑，尤为刺眼。

　　丝毫不收敛了。

　　最强的斩沧剑阵，都被完全的释放出来，就像是九十九个死士之兵，跟随在苏尘身后。

　　那股极尽杀意的气息，让周围渐渐又波动而来的母河风暴都直接退后、退后，再退后。

　　而苏尘手中的古尘剑，更是沸腾灼热、好像很激动、颤抖着。


第2038章 死亡的味道

　　“谁？！”上空，正处于至极的暴怒和怨毒之中的帝戒，突然之间喝道。

　　还剩下的二三十个帝家人中，毫无疑问，帝戒的实力最强，感知力也是最强，最早感受到了苏尘的气息，虽然，不确定是苏尘。

　　在帝戒开口之后，太上长老中的最强者帝匡也感受到了苏尘的气息。

　　再然后，所有帝家人都隐隐感受到了苏尘的气息。

　　“下方！！！”帝戒吐出这么两个字，字音里的杀意彻底实质化：“是那个该死一亿次的小杂种！”

　　帝戒此刻又是激动，又是不敢相信，更多的是一种怨毒的兴奋。

　　苏尘竟然自己送上门来了？

　　主动找上门来了？

　　他正恨不能将苏尘千刀万剐呢，没想到……

　　好！

　　好！！

　　“他从下方地面而来。怪不得这些天，我们怎么也找不到他，他竟然可以走在母河风暴的最下方地面。”帝匡开口道，声音里是感叹，是惊叹，是震撼。

　　那是母河风暴最下方，最危险的地方啊！

　　苏尘到底是怎么做到的？

　　整个帝家，除了他和家主帝戒，还有寿元快要到了尽头的那位老祖宗之外，外加上一个已经因为锁魂丹而暂时性成为废人的帝妃瑾，没有第五个人能够去母河的最下端。

　　而苏尘竟……竟然做到了，甚至，现在想想，似乎，这一个半月一直找不到苏尘，是不是说，苏尘这整整一个半月一直都在母河前段的最下方地方，这也太恐怖了。

　　“不管他怎么诡异、妖孽，他必死！”帝渔开口了，声音阴鸷到了极点：“老夫在，帝戈兄在，帝匡兄在，家主也在，还有帝鸿等人……整个帝家除了老祖宗之外和被他已经杀死的几个，所有的帝家的最顶级强者都聚集在这里，他就是真神附身，也得死。”

　　帝渔的声音里还是充斥自信了。

　　也是。

　　帝戈、帝渔、帝匡，这可是三位太上长老，帝戈、帝渔都是人主境六层境的存在，帝匡更是人主境七层中期的存在，而帝戒，是人主境后期的存在。

　　此外，还有几位长老，如大长老帝鸿，乃是人主境五层巅峰期。

　　剩下的也都是人主境，三层之上的有四五个人。

　　这一股势力，加起来，就是灭杀一个人主境八层中期乃至后期的修武者，都可以做到了吧？

　　他就不信，集结了整个帝家的百分之八十的顶级战力，还诛杀不了一个五百岁不到的、大道境的小子！

　　“都给我打起百分之一万的注意力，这个小杂碎，很诡异。帝家到底有多少人死在他手里，你们应该清楚。”帝戒的声音都是嘶哑的：“不要讲什么道义了，也不要讲什么前辈、后辈了，我只要他死！！！围攻也好！偷袭也罢！我只要他死！”

　　死字在帝戒的口中都嘶哑的令人头皮发麻。

　　片刻之后。

　　在帝戒、帝匡、帝渔、帝戈、帝鸿等人的眼眸中，苏尘，出现了！

　　正对面，从下方而来，拨开母河风暴，一步一步而来。

　　他们能感受到苏尘的杀意。

　　诡异的、妖孽的杀意。

　　但，更诡异、更妖孽的是，明明，苏尘身上充斥恐怖的杀意，可脸色却极为的平静，一种不是刻意伪装的平静。

　　“草！！！”帝戒盯着苏尘，直接，眼珠子的血红血红了，因为，他第一眼就看到了苏尘身后的九十九把剑，全是帝兵，他认识啊！都是帝宝渊之中的至宝，是帝家亿万年积攒的宝剑啊！

　　尤其是九十九把剑正中间的那把，森寒、沉炼、锋利、淡漠、悄无声息，却给帝戒一种心脏加速跳动的危险味道，他有种直觉，那把剑，很强，极强，至强。

　　“给我……”帝戒都要彻底失控了，盯着苏尘，就像是见到了灭门仇人，他嘶哑着声音，直接想要咆哮出‘给我杀’这么三个字。

　　然而。

　　他那‘给我杀’的三个字中的‘杀’还没有吐出来。

　　骤然。

　　天地变色。

　　斩沧剑阵，一瞬而动，肃杀天下。

　　那九十九根帝兵之剑，将速度，将杀意，将阵型，将剑势，将诡异，将凌厉，将锋芒，全都发挥到了极致。

　　更为恐怖的是，有了主心骨！

　　九十九根帝兵之剑，一起出动，就是一种神迹了，一种令人绝望的神迹，何况，这九十九根帝兵之剑还是一个整体，一个拥有头领，拥有将军的整体。

　　太恐怖。

　　剑阵一动，整个母河风暴前段，庞大的风暴河流，都有了一个短暂的停滞。

　　甚至，如果有人能站在整条母河的上空来观看，就能看见，此刻，母河前段内，莫名的出现了一道剑的光影，一道巨型的，长数百千米的那种遮天蔽日的剑形光影。

　　“退！！！！！！”电光火石之间，帝戒的嘶吼声，直接要穿透天地了，要直通整天母河，声音都凝聚成为实体，声音里是至极的惊恐，是一种走向死亡的绝望，是一种心脏爆碎的不敢置信。

　　帝戒的脸色，更是一下子惨白到和白腻一般。

　　他嘶吼的同时，浑身上下，一层血红色的、极为时候的、凝聚成为实体的玄气罡罩遮挡在周身，这是用尽全力的施展出来的玄气罡罩了，没有一丝丝的留手。

　　帝戒感受到了死亡的味道。

　　真的是死亡的味道。

　　苏尘二话不说，上来就是剑阵，上来就是血杀，而且，苏尘的剑阵从一开始就聚集在身后，从地面而上的路程中，就已经蓄势到了至极。

　　没有给帝戒等人一点点的准备啊！

　　这种情况下，帝戒等人，就是强，就是整体实力极强，可也没有时间来一起出手对抗，甚至，这样的电光火石的极限时间里，帝戒自己，最多就是自保，都没有时间来施展自己的大招、底牌对抗苏尘。

　　帝戒尚且如此，帝匡、帝渔、帝戈、帝鸿等人更是如此了。

　　其他帝家人也都一样，也都一个个面无血色，疯狂后退、倒飞，身法运转到了极致，玄气罡罩运转到了极致，各种防御宝贝更是不要命的祭炼出来。

　　眨眼之间。

　　那九十九根帝兵之剑，已经追上了帝戒等人。

　　帝戒等人根本没有足够的速度和足够的时间逃走。

　　那九十九根帝兵之剑，直接成为了索命的死神。

　　勾魂杀魄。

　　极尽攒动。

　　剑光无影，唯有血色。

　　《诡变阵法》的‘杀’、‘快’、‘寒’、‘诡’，发挥的淋淋尽至。

　　尤其是斩沧剑，简直就像是真神手中的天罚之剑，至强。

　　斩沧剑迸溅途中，遇到的帝家人，无论是人主一层，还是人主二层、三层、四层，全都是沾到就化为灰烬，斩沧剑，太锋利，灵帝兵的威力，简直骇人惊悚，何况是拥有了其他九十八柄云帝兵支持的斩沧剑。


第2039章 战！战！！战！！！

　　一把斩沧剑，万分之一呼吸，就连杀九个帝家人，包括帝鸿，这位帝家的大长老！

　　这位在帝家拥有很高地位的大长老，生生被斩沧剑穿透心脏，到死，帝鸿都处于一种神魂崩溃的状态，他怎……怎么也想不到，他帝鸿会死，还是这么这么这么轻易的，仿佛一只蚂蚁一样的被杀死。

　　一个呼吸后。

　　虽然就一个呼吸，可对于帝家人来说，仿佛度过了亿万年，那种煎熬，那种惊惧，那种绝望，那种恐慌……

　　“不！！！”帝戒的嘶吼声中竟然都携带了绝望的泣血之声。

　　帝家。

　　完了。

　　一个呼吸，就这么一个呼吸，斩沧剑阵，足足灭杀了帝家二十个人。

　　除了他帝戒，太上长老帝匡、帝渔、帝戈三人。

　　其他人，包括帝鸿在内，全死。

　　一个不剩。

　　连尸体都不剩下。

　　唯有死亡的猩红。

　　唯有血色的雨雾。

　　就是帝戈和帝渔，虽然还活着，可手臂、肩膀、胸口，都是鲜血模糊的，脸色还很苍白，受伤不轻。

　　一个照面，他们还没有反应过来，帝家就……就差不多灭绝了啊！

　　要知道，整个帝家，除掉帝戒自己，帝妃瑾，老祖宗，就剩下三十六个人主境修武者，这三十六个人主境都被他派到了母河来追杀苏尘，现在，三十六人中，只剩下帝匡、帝渔、帝戈三人，剩下三十三个，全都死了啊！

　　全都死了啊！

　　噗……

　　帝戒一大口鲜血喷出，气急攻心。

　　帝戒的牙齿，硬生生的被自己咬断了、碾碎了，吞咽到了肚子里。

　　帝戒盯着苏尘，任何的言语，无法形容他的恨。

　　恨到了诡异的程度。

　　恨到了帝戒都要疯了，头发都炸裂了，披头散发宛若走火入魔的程度。

　　帝戒的双眼何止是血红了，都流血泪了。

　　帝家，传承亿万年的帝家，废了啊！！！

　　被苏尘一人杀废了啊！

　　他帝戒是帝家的亿古罪人啊！

　　此刻的苏尘，却依旧安安静静，九十九柄帝兵，已经回到了他的身后。

　　很满意。

　　斩沧剑阵的威力，如斯恐怖。斩杀人主境六层之下的修武者，就像是茄瓜砍菜，全是秒杀啊！

　　这要是针对某一个修武者，而不是针对很多修武者，斩沧剑阵完全可以诛杀人主境七层乃至八层的修武者。

　　真的是强。

　　真的是无敌。

　　“帝戒，当年，在我坏了你在神武大陆的天谴之事，你就应该重视我了，可惜，你没有。”帝戒开口了，淡淡的道。

　　苏尘不提还好。

　　苏尘提到，帝戒后悔的想要给自己的心脏来一剑。

　　当年，苏尘虽然破坏了帝家在神武大陆的布局，可事实上，在帝家人眼中，苏尘就是一个蚂蚁身上的尘土。

　　太弱了。

　　弱到连帝家的下人吹口气都能让苏尘死十万次。

　　可也正因为当时的苏尘太弱，弱到直接让帝家所有人都不重视，都忽略了，加上母河停歇期来了，帝家人的所有心思都在母河之晶上，没想到，这才多少年？

　　一转眼。

　　那蚂蚁身上的尘土，比大象还要大象了啊！

　　帝戒后悔的心脏像是被岩浆浇灌一般的痛。

　　“杀！”下一刻，帝戒咆哮道，疯狂的咆哮道。

　　他开口的同时。

　　帝戒自己就出手了。

　　“帝道神罚！！！”帝戒一出手，就是百分之一千的出手。

　　帝道天罚，这是帝家最强的一招。

　　这是帝家唯有家主才能修炼的一招。

　　这是帝家之所以被那个家族一直追杀的最大的原因所在，那个家族就是为了帝道神罚。

　　帝戒从确认成为家主之后，就一直在修炼这一招，足足耗费三十七万年，才入门，要知道，帝戒可是家主，哪一代的帝家家主不是至极的妖孽，可依旧用了三十七万年才入门，可想而知这一招是怎样的变态。

　　而帝戒在入门之后，只施展过一次，那一次，在虚空中，一招帝道天罚，斩杀了一只虚空巨兽。轻易的斩杀了一只虚空巨兽。

　　帝戒此刻，真的是失控了，彻彻底底的失控了，才出了这一招，否则的话，他难道不知道这一招施展了，母河前段都要遭到巨大的破坏吗？难道不知道这一招会彻底的暴露帝家躲藏的位置，招来那个追杀帝家亿万年的仇家吗？

　　帝戒是真的要疯了，不管不顾了，只要能杀的了苏尘，其他的都不重要，他眼珠子瞪着，紫红紫红的，锁定苏尘。

　　而帝道神罚，已然推出。

　　一时间，红紫之色，沾染整个母河，雷电的气息更是钻入了母河风暴的每一个空气因子中。

　　毁灭的味道，在浓郁的燃烧，毁灭的味道都要凝聚成为灵动的活物了。

　　一道巨型的类似于手掌印一般的紫红色的印罚，就像是在滴血，滴紫红色的血，朝着苏尘镇压而来……

　　所过路径，一片虚无寂灭，连母河风暴都被打穿了，前段彻底被打穿，除了道道裂痕。

　　在帝戒出手的同时。

　　帝匡、帝渔、帝戈，也都出手了。

　　“九死枯木掌！”

　　帝匡一字一顿的喝道，苍老的掌印，轰然拍出。

　　那掌印，苍灰色，充斥无尽岁月味道。

　　一掌压下，宛若一个高武位面镇压而下。

　　将力量，发挥到了至强的地步。

　　同时，伴随着高等灵动级别的重力规则。

　　一掌落下的同时，母河前段，再次出现一道裂痕。

　　帝匡虽然比帝戒实力上差不少，可到底也是人主七层境的存在啊！

　　也是强横的难以想象。

　　就说这九死枯木掌，乃是第一代帝家家主，曾耗费巨大的代价，在大千世界的那一家名满八荒的拍卖场中，足足耗费数百万块神液，才拍得这《九死枯木掌》。

　　整个帝家，目前，也就只有帝匡和那位寿元将近的老祖宗修炼成功了。

　　然后是帝渔和帝戈。

　　两人施展的都是《帝神剑》。

　　帝家的最强剑法。

　　两人更是都将《帝神剑》修练到了圆满的地步，对，圆满。

　　且，两人都在这一剑中加上了灵动级别的凌厉规则。

　　此刻。

　　不管是帝戒的‘帝道天罚’，还是帝匡的‘九死枯木掌’，亦或者是帝渔和帝戈的‘帝神剑’。

　　全都是正面一个方向，朝着苏尘而去。

　　苏尘想要逃走是不可能的，帝戒等四人的实力摆在这里，他们出手，就是瞬移一般的速度。

　　怎么躲？

　　只有迎战。

　　而苏尘，自始至终，也没有躲避的想法。

　　只有战意。

　　只有那沸腾的、浓郁的、燃烧的战意。

　　刹那间。

　　苏尘骤然抬头。

　　“杀！！！”苏尘吐出一字。

　　斩沧剑阵，轰然嘶鸣，宛若九十九个死士嘶声咆哮。

　　而后。

　　就九十九柄帝兵之剑，疯狂而去。

　　汹涌剑道而去。

　　迎面而去。

　　伴随的还有《诡变阵法》第一重的超过圆满级别的诡变扑杀。

　　眨眼之间。

　　遭遇。

　　帝戒四人的底牌大招，形成了一个紫红色的共同攻击的光圈，椭圆形的光圈，要撕裂一切的光圈，连母河风暴都不敢靠近的光圈。

　　而斩沧剑等九十九柄帝兵之剑，也形成了一个光圈，是黑色的，黝黑色的，沉默的、冷寂的黑色的光圈。

　　两大光圈，一下子交错。

　　一交错。

　　明显的，黑色的光圈，颤了颤，且，黑色在消散。

　　“小杂碎！！！你输了！本座保证，要折磨你亿万年，让你成为诸天万界最渴望死亡的那个人！”这样的一幕落在帝戒眼中，他一下子眼神大亮，就像是两个灯泡一下子点燃了，还是射灯，无比的刺眼。

　　帝匡、帝渔、帝戈三人，也都激动死了。

　　对。

　　就是激动。

　　他们是被苏尘苏尘吓得都要丢魂了，就是他们四人，四大超级老怪物联手，都不是特别特别特别的自信，心底最深处都有忐忑。

　　可此刻，当真的交手。

　　显然，苏尘，还是差了一筹。

　　这就够了。

　　差了一筹，那就是死。

　　结果注定了。

　　就凭那黑色的光圈在颤抖、在暗淡、在弥漫裂痕，就决定一切了。

　　“是吗？我输了？”同一秒，苏尘嘴角那丝邪意的、死亡的、冷漠的、玩味的弧度，一下子放大。

　　同时。

　　“去！”苏尘喉咙一震，喝道。

　　混沌神雷、神魔鬼火、混沌气流，三大宙面至宝，一瞬而动，瞬移而动，直接被苏尘祭炼出来，攒入斩沧剑阵之中。

　　顿时。

　　那本来都要消散、都要碎裂、都要光芒化为虚无的斩沧剑阵形成的黑色的、椭圆形的光晕，一下子黑色爆发，浑厚、苍茫、实质化、至强！！！

　　斩沧剑阵，的确足够足够足够强横了。

　　毕竟本身就是九十九柄帝兵的剑阵，还有一柄灵帝兵，属实骇人。加上苏尘的驱使剑阵的神魂，足够强横，超乎想象的强横。再加上《诡变阵法》的不可思议。

　　所以，就算苏尘不用三大宙面至宝，斩沧剑阵的威力，就足以瞬间灭杀数十个人主六层之下的修武者，就能轻易的重伤帝戈、帝渔。

　　可要是面对帝戒四人加起来的搏命大招的话，还是差了一筹。

　　但。

　　斩沧剑阵还可以加入三大宙面至宝啊！

　　不是吗？

　　加入三大宙面至宝的斩沧剑阵，威力会提升数倍。

　　连人主九层都得退避吧？

　　帝戒四人，算什么？！


第2040章 头皮发麻

　　就在苏尘将三大宙面至宝驱使到斩沧剑阵中的一刹那，帝戒浑身一个剧烈的抖动，整个人就像是被神雷轰砸了一般，他声音嘶哑、气息疯狂、眼神畏惧到了至极点，突然，吼道：“退！！！”

　　虽然，他恨不得将苏尘碎尸万段，恨不得将苏尘挫骨扬灰，对苏尘的恨都让他眼珠子紫红紫红、失去理智了。

　　可当苏尘的三大宙面至宝一下子攒入斩沧剑阵的时候，他还是被斩沧剑阵上传来的死亡的、湮灭的、无所不杀、无敌至强的气息而震的重新恢复了冷静。

　　就算他死都不敢相信眼前是真的，可事实就是，加入三大宙面至宝的斩沧剑阵，让他感觉到了不可敌，感觉到了绝望，感觉到了一种本质上的差距。

　　他的帝道天罚不是对手，帝匡的九死枯木掌也不是对手，帝渔和帝戈的帝神剑，也绝对不是对手，就是他们四个人此刻是一起攻击，四打一，四招对上一招，也绝对不是对手。

　　这是帝戒瞬息之间的判断。

　　正是因为有了这种判断，帝戒的脑海里的那些怨毒、怨恨、暴怒、杀意等等，都在一刹那消失了，只剩下一个念头，活下去。

　　对。

　　现在，已经不是报仇不报仇的事？已经不是自己怎么怎么怎么怨恨苏尘的事，而是能不能活下去啊！

　　他死死地盯着斩沧剑阵，心底是一种冰透骨髓的寒，这套剑阵，在……在……在苏尘手里，甚至都可以直接斩杀人主九层巅峰境了吧？

　　事实上，此刻，帝戒感受出了添加三大宙面至宝后的斩沧剑阵的危险、恐怖、不可敌，帝匡等三人，何尝没有感受到？不过，终究是比帝戒稍微反应慢了一点。

　　电光后之间。

　　令人头皮发麻的是……

　　嘶。

　　只有那么轻微的、细微的、几乎听不见的微弱声音波动，然后，斩沧剑阵就骤然间黑色光芒波动，极天而斩，掠过帝道天罚、九死枯木掌、帝神剑之上……

　　帝道天罚、九死枯木掌、帝神剑这些帝家最强的大招，最负盛名的大招，宛若成为了世间最为柔软的、柔弱的纸片，连一丝丝的抵挡抗衡的能力都没有，直接断裂，直接光芒消散，直接暗淡五色，直接被死气和杀气湮为随粉，直接成为了虚无。

　　帝家的这几大超级底牌，并且在帝家的几大超级老怪物手中施展出来，结果还是连抵挡斩沧剑阵万分之一个呼吸的时间都没有做到。

　　这样的一幕，着实令人心寒。

　　就算是帝戒，在前一刹那料到了，可亲眼看见这一幕，帝戒还是从头凉到了尾，还是一下子苍老了上千万岁一般。

　　不过，帝戒到底是帝戒，作为帝家的家主，他终究是有一个保命的手段。

　　“天地梭！！！”

　　他完全是下意识的，直接催动天地梭。

　　然后，消失了。

　　他就像是幻觉一般消失了，不仅仅是从苏尘的眼前消失，还是从整个母河前段中消失。

　　天地梭乃是一件空间宝贝。

　　天地梭是帝家的第一位老祖宗在大千世界那座武道圣地之中得到的，而亿万年前，帝家那位老祖宗之所以能够靠着一己之力创下一个帝家的最大原因，也是因为得到了天地梭。

　　这天地梭并不是什么帝兵，就是一件宝贝，可这件宝贝太特殊，乃是亿万里无一的空间宝贝。

　　空间宝贝的稀有程度，仅次于时间宝贝。

　　想要炼制空间宝贝，一个必要条件就是，炼制者，得领悟了极其高深的空间法则。

　　整个大千世界，目前为止，将空间法则炼制到极为高深的地步的老怪物不超过两人。

　　这种情况下，天地梭实在是太稀有、太罕见，一直作为帝家家主的传承宝贝传承下来。

　　天地梭也是帝家家长的身份认证。

　　每当家主传位的时候，天地梭就会传给下一任家主。

　　就像是一个帝国的玉玺一般，具有极大的象征性意义。

　　天地梭救了帝戒一命。

　　不过，在帝戒因为天地梭而瞬间消失的同一刹那，帝匡、帝渔、帝戈这三位太上长老，已经在斩沧剑阵之下，成为了亡魂，成为了碎片。

　　至此，整个帝家，除却帝妃瑾、那位帝家老祖宗，还有帝戒自己，其他的所有的人主境之上的修武者，死！！！死光了！一个不剩！

　　被帝戒派入母河前段的三十六位帝家的人主境强者，全灭。

　　“该死！”苏尘脸色有些难看，他的计划是将帝戒也灭了。

　　没想到……

　　非常的出乎意料。

　　“冰焰，他是怎么做到的？”苏尘给冰焰朱雀传话，问道。

　　“一件空间宝贝。”冰焰朱雀回答道：“不过，你的实力还是不够强，如果够强，当斩沧剑阵能够做到直接彻底斩断空间，那么，就算是空间宝贝，都不能够发挥作用。”

　　“这样吗？看来，我还是不够强。”苏尘喃喃自语：“冰焰，接下来，要去母河中段，是吗？”

　　“对！”

　　“真是期待啊！”苏尘龇牙咧嘴的笑了。

　　冰焰朱雀看在眼里，一阵无语，去母河中段，是能提升实力，可也是极其痛苦的，用母河中段的恐怖风暴来磨练肉身，那种痛苦有多么生不如死，苏尘应该已经在前段的时候尝过一次了？怎么还这么期待呢？生不如死的感觉也会上瘾吗？

　　……

　　“老祖宗！！！老祖宗！老祖宗啊！！！！帝家的所有人主境修武者几乎都死在那个小杂种手里！老祖宗啊！”帝界，后山最深处，帝戒跪在一个山洞之前，痛哭流涕，不断的磕头。

　　帝戒终究是逃过了死亡。

　　可出了母河后，他恨不得自己的死了。

　　真的死了，也就算了，可他没有死，那么，现在帝家的这个烂摊子，得他来解决啊！

　　整个帝家人主境修武者几乎死光了，彻底废了，他唯有去求老祖宗了。

　　“进来。”帝戒足足磕了十几个头，才传来声音，苍老的充斥死气的声音。

　　帝戒赶紧起身，朝着山洞内走去。


第2041章 帝家，完了

　　山洞内的布置很简单，连桌椅都没有，昏暗无光，就像是一个普通的、无人居住的山洞。

　　走到尽头。

　　帝戒恭恭敬敬的看向那尽头深处盘坐在一张草席上的老人。

　　老人很老了。

　　远远看去，老人似乎已经死亡多年一般，浑身上下，就是皮包骨头，皮更是斑纹皱纹聚集，老人抬起头，盯着帝戒，一双眼睛，完全凹陷下去了，眼睛里眼黑很少很少，几乎全是眼白。

　　“老祖宗，帝家，完了。”帝戒再次跪在地上，悲切的吐出这么几个字。

　　“算计神武大陆，想要得到月灵石，本身就是一个错误。月灵石虽然有价值，可也只是绳头小利。为了一点绳头小利，要扼杀一个位面内的千亿、万亿修武者，本身就是一种不应该之事。”老者淡淡的道。

　　帝戒想要反驳，却没有说出口。

　　“帝戒，老头子知道，在你心里，神武大陆上的修武者根本不算是人命，是蝼蚁中的蝼蚁。”老者继续道：“然而，就是在那些蝼蚁中，出了一个如那小娃娃一样的存在。而帝家，就会在那个小娃娃手里。”

　　帝戒沉默。

　　老者继续道：“帝家这亿万年来，太顺了，又来到了小千世界，除却帝院，没有对手，让你在无形之中多了太多的骄傲自大。神武大陆的事，你做了也就做了，并不算什么，正如你所想，蝼蚁的命不算命，千亿修武者、万亿修武者，所以，老夫没有阻止你。可你最大的错误就是没有斩草除根，没有及时扼杀。你算计神武大陆，最终却失败了，其原因就是那个小娃娃。一个小娃娃能够让你帝戒都挫败了，这种情况下，你却依旧自大的甚至都不知道这个小娃娃姓甚名谁？甚至连想要尽快除掉这个小娃娃的想法都没有？帝戒，你的自大害了整个帝家。”

　　“老祖宗，我错了，老祖宗……”帝戒不住的磕头，是啊！！！自己太自大了！

　　但凡不那么自大，当年，在神武大陆的事被苏尘破坏掉，随便派个人过去，取苏尘的性命，都简单的不能再简单，也就不会有今天的事了。

　　“帝戒，你告诉老夫，现在，你想要怎么处理关于那个小娃娃的事？”老者盯着帝戒，苍老凹陷的眼睛，突然亮了一丝。

　　帝戒一下子就噎住了。

　　现在怎么处理？

　　他帝戒已经不是苏尘的对手了。

　　那么，在帝戒看来，整个帝家，唯有老祖宗是苏尘的对手，他过来磕头、哀求、痛哭流涕，就是为了让老祖宗出山，让老祖宗诛杀苏尘。

　　难道不是只有这么办法了吗？

　　“你想要老夫出手？”老者看透了帝戒的想法，苍老无比、骷髅一般的脸上多了一些失望：“帝戒，作为一家之主，脑子比实力更重要。”

　　“请老祖宗明示。”帝戒重重磕头。

　　“老夫是半步神主之境，帝戒，你确定老夫有绝对的把握吗？”老者问道，声音凝重了许多。

　　“这……”帝戒犹豫了，苏尘的斩沧剑阵，尤其是添加了那三大至宝的斩沧剑阵，到底有多恐怖，他亲自感受过，他确定，那剑阵就是秒杀一个人主九层巅峰修武者都没有问题。

　　而老祖宗是半步神主，可半步神主本质上来说，也只是人主九层境，只不过是积累了亿万年的人主九层境。

　　何况，老祖宗已经寿元将尽，实际的战斗力可能比之境界还要差一丝丝，真的能抗衡那该死一万次的小杂种的剑阵吗？

　　不见得。

　　帝戒真的不敢肯定。

　　帝戒的脸色越发惨白了。

　　浑身都哆嗦起来。

　　他想清楚后，真的怕了！！！

　　连老祖宗都奈何不了那小杂种了吗？

　　“再者，老夫出手，暴露了气息，帝家短时间内就会迎来那个家族的追杀。”老者继续道。

　　帝戒的呼吸都停滞了，他想到了，之前，在母河前段，自己失去理智下，施展了帝道天罚！

　　也许，那个家族，已经知道了帝家隐藏的位置了。

　　帝戒后悔的心脏都要扭曲了，帝道天罚施展，大概率是暴露了帝家，结果，还没有得到自己想要斩杀苏尘的效果。

　　赔了夫人又折兵啊！

　　当然，这话，帝戒不敢说，他现在要是和老祖宗说，自己已经在母河前段内施展了帝道天罚，老祖宗愤怒之下，或许会直接出手，现在就将自己拍死。

　　“老祖宗，难道就这样放任那小杂种不管吗？那小杂种手里有帝宝渊内的所有宝贝，只要给予时间，他会疯狂的成长的，现在，帝家已经对付不了他，再过一段时间，他……他甚至吹一口气，帝家就会灭了。”帝戒真的要绝望了，老祖宗都不能亲自出手，那谁还能对付得了苏尘？

　　“帝戒，老夫说了，让你用脑子！”老者叹息了一口气，有些失望：“你想要对付一个修武者，不一定一定要亲自动手，也不一定一定要实力高于他。”

　　“老祖宗请您明示。”

　　“第一。还有一个多月，就是妃瑾和胡家少主的大婚之日。等到胡家来日，你将那小娃娃的情况告诉胡家人，胡家人大概率会帮你，一个五百岁不到的小娃娃，能够强横到如今这种地步，要说身上没有一点秘密，可能吗？胡家人会对那小娃娃身上的秘密感兴趣的。”老者缓缓地道。

　　帝戒激动了。

　　是啊！

　　帝家现在被苏尘废了，可还有胡家呢？

　　胡家可是比帝家强横太多太多太多。

　　苏尘在胡家人眼中，什么都不算。

　　不过，很快，帝戒又有些着急了：“老祖宗，可胡家人至少还得一个月后，才会来到帝家。这一个月，就不管不顾那小杂种吗？如果那小杂种在一个月内就已经拥有了至强的实力，自己出母河，提前就灭了帝家又怎么办？”

　　“不错，帝戒，你总算是会用用脑子了。”老者满意的点点头：“你说的对，指望胡家人，不确定性太大。所以，还有第二种方法。引爆母河！！！”


第2042章 开什么玩笑？

　　“什么？”帝戒差点瘫软在地。

　　引……引……引爆母河？

　　开……开什么玩笑？

　　这么说吧。

　　现在，没有了帝宝渊，没有了帝家百分之九十以上的人主境修武者，帝家已经废了，而帝家想要重新崛起，剩下的唯一的希望，就是母河了。

　　如果没有母河，帝家以后还怎么培养新的一批强者？

　　如果没有母河，胡家人都不一定愿意和帝家联姻了吧？

　　母河现在就是帝家剩下的最后一个火种。

　　“母河引爆，在母河内的小娃娃必死无疑。”老者轻飘飘的道。

　　“可是……”帝戒咬着牙，惨白的脸上，浑然是惊吓的冷汗：“可引爆了母河，那小杂种就是死了，帝家也完了，彻底完了啊！！！”

　　老者沉默了，只是深深地盯着帝戒。

　　帝戒被老者盯的头皮都发麻，想了想，嘶哑着声音道：“老祖宗，如果……如果一定要引爆母河，那……那……那就引爆前段吧。那小杂种，就在前段。”

　　说着，帝戒自己有了一些兴奋：“现在，母河前段因为这次帝家不顾一切的追杀那小杂种，已经有了一些本质上的破坏，引爆就引爆了，虽然短时间帝家损失巨大，几乎斩断了帝家最近百万年的修武资源，可只要母河中断和后端还在，给予百万年的时间，母河还会长出自己的前段。”

　　母河的后段、中段、前段之间的关系就像是一棵树的树根、树干、树枝。

　　如果仅仅引爆前段，就相当于将一棵树的树枝砍掉，至少，树不会死，来年春天更是能重新长出新的树枝。

　　这是一个好方法，既能确定杀死苏尘，又不用损失母河根本。

　　“你是家主，如果你觉得如此就能确定杀死那小娃娃，那你就去做吧。”老者欲言又止，最终，叹了口气，道。

　　按照老者心底的想法，斩草要除根。

　　只是引爆前段，万一那小娃娃正好去了母河中段、后段呢？

　　当然，这种话，老者最终没有说出来，因为，第一，在老者心底，也是觉得苏尘去不了母河中段，母河中段，就算是他前去，都会付出极大的代价，都会生死不知，可能性不高。第二，也正如帝戒所言，如果引爆整个母河，帝家确实再无翻身的可能，连和胡家联姻都可能没有机会了，付出代价太大。

　　当然，最最最重要的还是，老者清楚自己的身份。

　　他就是老祖宗。

　　虽然，帝戒在自己面前都得跪着磕头。

　　可正真决定帝家生死的时候，下决心，拿主意的，必须是帝戒。

　　帝戒，才是家主。

　　帝戒明显不可能同意彻底放弃母河。

　　“是，老祖宗，帝戒这就退下，多谢老祖宗指点迷经。”帝戒再次磕头，然后，恭敬地站了起来，退了出去。

　　一退出去。

　　“帝家所有归真境之上的帝家修武者，全部前往母河！！！”帝戒的声音，荡漾在整个帝界。

　　一个时辰后。

　　母河上空，足足有七百万帝家人。

　　对，帝家的归真境之上的修武者，着实不少。

　　几乎，所有的帝家嫡系，和一大半的帝家支脉、外系，都是归真境之上的修武者。

　　整个帝家，一千万修武者，七成是归真境之上，很恐怖。

　　此刻，七百万帝家人，跟随在帝戒身后。

　　帝戒则是突然抬起手，指着下方的母河前段，喝道：“听本座号令，将玄气打入母河前段之内！！！本座要引爆母河前段！”

　　帝戒此话一出，七百万帝家的归真境之上的修武者，全都嘈杂、混乱、懵了。

　　一个个，瞪大了眼睛，盯着帝戒，差点眼珠子都飞出去来。

　　家……家……家主说什么？

　　引爆母河前段？

　　疯了吗？

　　母河前段的母河风暴比之中段、后段差很远，所以，每到风暴停歇期，帝家人会进入前段寻母河之晶，母河之晶是帝家人修炼的根本。

　　现在引爆了前段？

　　那以后帝家怎么办？

　　去中段、后段寻找母河之晶？可能吗？家主都不太能进入中段寻找母河之晶吧？

　　引爆前段和自己砍了自己的手脚，有什么区别？

　　“这是本座的命令！！！实行！”帝戒本来就料到了这一幕，不由得脸色一顿，变得严肃、认真、强势，直接喝道。

　　“是！”顿时，那七百万归真境之上的帝家修武者，一个个都身子一颤，敬畏的道。

　　“开始。”帝戒点了点头，率先出手，一道浓郁的、浑厚的玄气光柱，朝着母河前段涌去。

　　帝戒一出手，那身后的七百万归真境的帝家修武者，一个个也都不再犹豫、不再留手，催动玄气，朝着母河前段汹涌。

　　一时间，真是一幕壮观的场景。

　　七百多万条玄气光柱，宛若天幕一般，五彩斑斓，从天而降，没入母河前段。

　　这种塞入庞大的玄气流，打破母河前段内的风暴平衡，是引爆母河前段最好的方式。

　　果然。

　　数十个呼吸后，母河前段明显变得暴躁，就像是一个充满了气的气球，开始膨胀，并且，隐隐之间散发一些湮灭、疯狂的气息。

　　让帝戒松了口气的是，苏尘没有从母河前段中出来。

　　他之前还在担心，如果开始实行引爆母河前段，苏尘感受到剧烈的危险，会直接出母河前段，那么，以母河前段爆裂来炸死苏尘的计划就失败了。

　　好在。

　　运气是站在帝家和他帝戒这边的。

　　“看来，那个小杂种，也不是无敌的，母河前段突然之间暴虐，风暴自然是暴躁了十倍乃至更多，他已经失去了方向，甚至失控了自我，根本找不到出母河前段的路。小杂种，你是出不来了。”帝戒喃喃自语，心底，一片残忍的舒爽，恨不得此刻能亲眼看看苏尘的绝望。

　　几个呼吸后。

　　“听本座好听，再向上移十千米。”帝戒盯着母河前段，又喝道。

　　母河前段一旦引爆。

　　那么，其爆力，会相当的惊人。

　　如果不距离远一些，弄不好，这七百万归真境的帝家修武者都会全军覆没，所以，一开始，帝戒就让着七百万帝家人在母河上方三十千米的高度了，可现在看来，还是不够远。

　　帝戒下了命令后，那七百万归真境之上的帝家修武者，全都朝上而去，很快，就再次多拉开十千米。

　　“继续输入玄气！”帝戒喝道。


第2043章 和个疯子一样

　　呼呼呼……

　　玄气又一次疯狂的朝着母河前段中汹涌。

　　此刻。

　　母河前段和母河中段的交点处。

　　冰焰朱雀站在苏尘身旁。

　　“冰焰，剧烈前段爆裂，还有多久？”苏尘问道。

　　“三十个呼吸左右。”冰焰朱雀估测了一下，道。

　　“恩，那我们可以进入中段了，帝戒真的是脑子有问题，呵呵……以为这样就能让我死吗？”苏尘不屑的冷笑，他现在真的是对帝戒的智商表示怀疑了。

　　完全就是一个纯傻子，有没有？

　　“哈哈……等到你在一两个月后，活生生的再出现于帝戒的眼前，我想，他的脸色一定很好看。”冰焰朱雀有些幸灾乐祸的玩味地笑道。

　　下一刻。

　　苏尘一步踏入母河中段。

　　事实上，母河中段和母河前段之间，是有一层相当于阵法门一般的隔断。

　　这个隔断，并不好跨入。

　　好在，有冰焰朱雀在，它的手段确实神奇，轻松的就搞定了这个问题。

　　眨眼之间。

　　苏尘进入了母河中段。

　　刚刚踏入。

　　碰！！！

　　苏尘一下子就摔倒在地，整个人几乎成了一具白骨，身上的血肉，全都被吹成了血肉模糊。

　　苏尘看起来顿时不像是个人了。

　　“啊啊啊啊……”苏尘的确做好了准备，可此刻，还是痛的深入骨髓，他嘶吼着，凄惨的、凄厉的嘶吼着。

　　“小子，忘了和你说，这母河中段的风暴，不仅仅在威力上比前段增强了五倍左右，更关键的是，这中段的风暴内蕴含腐蚀性剧毒。”冰焰朱雀的声音传入苏尘的耳朵。

　　“草！”苏尘低骂了一声，双手撑在地上，用尽全力的想要起身，却做不到，至于什么吸风珠之类的，已经完全没有作用了，吸风珠只能针对前段风暴罢了。

　　呼呼呼……

　　他大口大口的吸气，疯狂的运转自己的血脉，混沌气流，疯狂的施展时间天道等等。

　　可惜，作用都不是太大。

　　此刻，他整个人，就像是睡觉一般，被风暴镇压的趴在地上。

　　那种令人绝望的重力，仿佛有三百万亿、五百万亿龙之力那么恐怖。

　　就像是整个高武位面都压在他身上一般。

　　苏尘的眼珠子早已经血红血红的。

　　碰！！！

　　很快，苏尘强行撑起双手，想要站起来的想法，就被扼杀了，他的双手，硬生生的断了。

　　“看来，不能着急，我要先适应中段风暴。”苏尘喃喃自语，倒是冷静了一点，现在，他别说往前走了，就是站起来，都不可能。

　　“趴在这里，躺在这里，也算是另一种修炼身体。”苏尘深吸一口气，越发的冷静。

　　下一刻，他不再挣扎。

　　他开始查看帝宝渊。

　　虽然，帝宝渊内的那三十多颗最最最顶级的天才地宝，被他于母河前段的时候就吃了。

　　可帝宝渊毕竟是帝宝渊，还有其他的宝贝啊！

　　如，丹药。

　　不说那颗逆命生死丹。

　　就是其他的丹药，像是神圣九转丹、不死灵乌丹、天爆玄气丹等等，也都是顶级中的顶级丹药啊！

　　这些丹药中蕴含的药力，也是相当相当的恐怖。

　　苏尘清点了一下，除却逆命生死丹，一共七十多颗这种顶级丹药。

　　“这些丹药的药力太恐怖，可同时，副作用也极大。”苏尘想到，只要是丹药，都有巨大的副作用，服用太多丹药，会影响修武根基，不过，对于苏尘而言，没有这个担心。

　　第一，神府的恐怖，可以将这些丹药中的副作用的杂质，全都炼化、去除。

　　第二，有母河中段这恐怖的无法想象的风暴在，可以帮助他短时间内就彻底的吸收这些丹药，减少丹药副作用。

　　第三，古魂祖脉的包容、吞噬万物的属性。

　　有这三点在。

　　“哇。”

　　苏尘大嘴一张，不管三七十二十一。

　　这七十多颗丹药，苏尘直接一口气全吞了！！！

　　这一幕，要是被帝戒看到，先不说他会心疼的五脏六腑都能碎裂，就是震怖的眼睛也得瞎了。

　　这七十多颗顶级的丹药，他帝戒，就是服用，这辈子，几千万年的寿元，也就三两颗，不能再多了，再多的话，身体接受不了，副作用接受不了，修武根基接受不了。

　　而且，就是那三两颗，也得一颗一颗服用，每服用一颗之间，还得间隔至少大几百万年的时间。

　　反正，这种顶级的丹药，服用起来，得郑重再郑重啊！

　　如苏尘这样，一口气七十多颗，这他妈就是幻觉中的幻觉。

　　别说是他帝戒，即使是大千世界的那些顶级的、无敌的、活了几个纪元的老怪物，都不敢。

　　整个焱宙面，可能也就苏尘一人敢这么做而已。

　　下一刻。

　　七十多颗顶级丹药，被神府直接炼化。

　　那恐怖的药力，都成了液体，一滴一滴的朝着苏尘的浑身上下的血肉、经脉、胫骨运转而去！

　　苏尘此刻，气息开始变得暴躁，无比的暴躁，仿佛，整个血肉模糊的身体骨架都要被瞬间撕裂一般。

　　也就是这一刻。

　　外界。

　　母河前段还在继续膨胀。

　　帝戒则是在上空，一直喝道：“继续！继续！！继续！！！”

　　那母河前段已经膨胀到是原来的体积的十倍都不止了。

　　充斥着难以想象的寂灭、湮灭味道。

　　“很好。停止。”突然，帝戒眼神大亮，吼道。

　　顿时，他身后的那七百万归真境修武者，全都停下。

　　帝戒则是眼睛一眨不眨，死死地盯着差一丝丝就要爆裂的母河前段，突然，大笑，疯狂的大笑：“苏尘！你这个杂种！！！你这个该死一亿次的杂种！终究要死在本座手里，现在的你，绝望吗？后悔吗？痛苦吗？哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈哈……”

　　帝戒是一种发泄、宣泄的大笑、大吼。

　　帝家因为苏尘，差点都要灭了，现在都已经废了百分之九十以上了。

　　他的恨，真的是实质化了。

　　不宣泄、不发泄一下，他会疯狂，会入魔的。

　　此刻，帝戒的眼珠子也是滴血一般的猩红。

　　令人不敢直视。

　　“小杂种，走好！！！本座，送你最后一程！”片刻后，帝戒一字一顿地吼道，声音直接荡漾在整个帝界，声音如雷，如刀，震颤嘶鸣。

　　声音落。

　　帝戒对着下方的已经膨胀到了极致的母河前段，这么一指。

　　一道光晕直射而下。

　　刚刚触及到母河前段。

　　轰……

　　炸了！

　　真的炸了！

　　那母河前段，宛若是一亿个核弹捆绑在一起，炸了。

　　那么一刹那，整个帝界，都宛若来了一场五十级的大地震。

　　甚至，帝界内的几座大山，都开始崩塌、碎裂。

　　甚至，帝界的上空，都开始混沌、撕裂，出现各种黑洞、裂缝。

　　更恐怖的是，稳定了亿万年的帝界的界门，都碎裂了。

　　“死！死！！死！！！死吧！！！！小杂种，这样如果你还不死，本座认了！”上空，帝戒嘶哑着声音，不知道是在哭还是在笑，连头发都松散了，披头散发，和个疯子一样。


第2044章 送财童子啊！

　　“哎……”帝界，后山，那古朴、昏暗的山洞里，帝家的老祖宗叹了口气，摇了摇头，母河的前段的爆裂，他并不是多心疼，甚至没有多少情绪波动，让他失望的是帝戒，这位帝家现任家主，已经没有一个应该有的心境。

　　不过，帝家老祖宗也只是叹气、可惜，却并不能插手，终究，他现在的寿元剩下的不多了，没有了逆命生死丹，更是没有了增加寿元的机会，也没有精力管顾帝家的事了。

　　“苏尘吗？老夫的逆命生死丹落于你的手里吗？”帝家老祖宗那苍老的、凹陷的、浑浊的眸子中闪过一丝厉色：“如果你死了，自然是好，如若没死，老夫寿元终尽之前一定会拉着你一起走向毁灭。”

　　……

　　谨仙阁内。

　　帝妃瑾那绝美精致的脸蛋上，突兀的多了一丝嘲讽之色，一闪而逝。

　　“爹，你真以为母河前段爆裂，我帝妃瑾的男人就会死吗？”帝妃瑾在心底自语，一丝丝都不担心苏尘死在那恐怖的、通天的、毁灭一切的爆炸之中，为何？因为，她能感受到苏尘的气息，恩，活着的气息。

　　苏尘出什么事，她多少会有一些感受，这也是为何，她多次能够在苏尘出现生死危机的时候，及时赶到的一大原因，而这种手段，是来自于师尊，或者说是自己的未来婆婆，亦或者是苏尘的母亲。

　　当然，苏尘还活着的消息，帝妃瑾默默地放在心底，不会表现出来，更不会说出来。

　　……

　　母河中段。

　　苏尘就像是一块石头，一块精致的、血色的石头，趴在地上，纹丝不动，那恐怖的母河中段的风暴，就是湍急拍打的海啸波浪，疯狂的冲刷着他的身体。

　　每时每刻，苏尘都处于一种生不如死、针入骨髓的痛苦之中。

　　每时每刻，苏尘都想要昏死过去，睡过去，但，他只能用强横无匹的意志力逼着自己保持清醒。

　　神府内，那都已经液化的丹药灵流，一点点的被苏尘驱使着朝着自己的浑身上下而去。

　　那不断被风暴吹成血肉模糊，又因为恐怖的恢复力而恢复的身体，不断的吸收着丹药灵流。

　　时间，一分一秒的流逝。

　　一天。

　　两天。

　　三天。

　　五天。

　　直到第五天，苏尘的一呼一吸，竟然都和母河中段的风暴形成了统一、共鸣。

　　不仅如此，苏尘已经将那七十多颗顶级丹药全都吸收完毕。

　　现在的他，虽然依旧趴在那里，可风暴掠过时，他浑身上下的血肉模糊的程度已经少了很多很多。

　　只是皮外伤了。

　　“五天，我的玄气境界疯狂的增加到了归真境七层。”

　　丹药最大的作用，就是能够提升玄气境界，毫无疑问，所以，吸收了七十多颗顶级丹药，苏尘的玄气境界提升了太多太多。

　　虽然，对于苏尘而言，玄气境界不算重要，可提升了这么多的境界，体内积攒的玄气量上，也翻了很多倍，也是一个很大的收获，毕竟，苏尘拥有三力转化的能力，玄气量的提升，也就等同于神魂和肉身的提升。

　　除此之外，还有一个大的收获，就是身体的防御力，至少翻倍了，主要是由于这五天不断的被风暴洗刷而带来的。别小看这一倍的身体防御力的增加，对于苏尘而言，简直就是逆天的收获，它能够让苏尘从今日起，无视人主七层之下的一切攻击，能让苏尘此刻在中段风暴中只是皮外伤。

　　“小子，能站起来走动了吗？”冰焰朱雀的声音传来。

　　苏尘点了点头。

　　一点一点的，站了起来。

　　整个站起来的过程，苏尘耗费了足足半个时辰，可谓是比蜗牛还要蜗牛。

　　可最终，站起来了，这就够了。

　　站起来后，苏尘没有直接迈动脚步，而是适应这种站起身来的被风暴重点对待的环境。

　　这种适应过程，苏尘足足用了一天。

　　直到一天后，苏尘才尝试迈动脚步，步伐非常的踉跄。

　　好像，随时随刻都要被风暴吹的摔倒一般。

　　不过，苏尘自己倒是很满意。

　　相比于五六天前刚刚进入中段风暴的时候，可是要进步了太多太多。

　　又是过了五六天。

　　母河中段风暴内，那苍茫无垠的地面上，一道人影在行走。

　　速度依旧不快。

　　却脚步足够稳健。

　　时不时的，人影会停下，弯腰，拾起地面的东西。

　　人影自然是苏尘。

　　他在捡什么？

　　母河之晶。

　　母河前段、中段、后段都有母河之晶，毫无疑问，相对而言，后段的母河之晶最为纯粹，中段次之，前段最差。

　　而母河前段，在不久之前，才迎来了停歇期，其内的母河之晶都被帝家人捡的差不多了，所以，在前段时候，苏尘几乎没有碰到母河之晶。前段想要再出现母河之晶，就需要等待数十万年乃至上百万年。

　　而母河中段不需要，母河中段，自始至终，帝家人就没有几个能进的来的，包括帝戒这个家主，都很难进来，所以，母河中段内的母河之晶太多太多太多了，积攒了上亿年。

　　到处都是母河之晶。

　　尤其是地面。

　　这些母河之晶，对于苏尘而言，也是有用处的，苏尘尝试吸收母河之晶，发现，母河之晶可以提升经脉的硬度、宽度，也可以提升胫骨的硬度，更是可以提升玄气的质量，等等，好处多多。

　　反正，母河之晶，是很不错的宝贝。

　　对于苏尘而言，一块两块母河之晶自然是没有用，可如果有十万块、百万块、千万块，乃至更多呢？

　　而母河中段很大，到处是母河之晶，数千万块估计都有。

　　这又是帝家送给他的一份超级大礼。

　　帝家真的是送财童子。

　　送了帝宝渊内那么多顶级至宝，送了母河风暴来炼体，还送各种母河之晶。

　　苏尘每捡一千块母河之晶，就集中吸收一下，然后，继续捡。

　　每吸收一次，他的实力就多少提升了一点，速度加快一些，捡母河之晶的速度也快了一些。

　　良性循环。


第2045章 恐怖提升

　　数天之后。

　　苏尘几乎是健步如飞了。

　　在母河中段风暴内健步如飞，这是一种怎样的恐怖？！！！

　　要是被帝戒看见，估计能吓得丹田都爆裂了。

　　母河中段，连他帝戒进来，都只能呆个几个呼吸而已，还是消耗各种宝贝的情况下。

　　多少次，帝戒都渴望用一种方法能在母河中段内多呆一些时间，也好找到几块中段的母河之晶，可惜，只是妄想，做不到。

　　对比苏尘。

　　哭都来不及。

　　苏尘不仅仅健步如飞，甚至，身体上的防御力已经达到抗衡母河中段风暴的地步了，现在，连一些皮外伤都没有了。

　　他急速的掠过一片一片，几乎每隔几个呼吸，就能收集到一千块母河之晶。

　　然后，这些母河之晶就化为实力。

　　做火箭一般的提升实力的速度。

　　着实骇人。

　　又是几天之后。

　　整个母河中段，再无母河之晶。

　　这几天，苏尘足足吞噬了三千四百九十万块母河之晶。

　　什么概念呢？

　　这三千四百九十万块母河之晶，如果拿给帝家人，能够直接在短时间内培养出超过一百位人主境五层之上的顶级强者。

　　而苏尘，却一人吞噬了三千四百五十万块母河之晶。

　　“一切手段全部施展，我的纯粹力量可以达到一千万亿龙之力了！！！”

　　这是最大的收获。

　　其他不说，就仅仅一千万亿龙之力镇压下来，不用任何的拳法、剑法、意境、兵器等等，可以拍死一个人主境九层的修武者，毫不费力。

　　“玄气境界也达到了人主境一层，暴涨啊！”

　　“还有神府，混沌神府虽然没有能继续进阶，可也成长了一大截。”

　　神府成长一大截，带来的好处是无形的，例如，能够运转造出的混沌气流的速度更快了，运转造出来的混沌气流更加的纯粹了，此外，三力转化的速度也加快了，神府自己的熔炼祭炼的程度也加深了，等等。

　　反正，神府只要成长，对于苏尘的实力上的提升，那是极大极大的。

　　“九幽，你说，我现在的实力，达到什么样的一种程度了？”苏尘笑了笑，问道，有些好奇。

　　“神主之下，无论是半步神主，还是其他，都能随手捏死。”九幽回答道。

　　“面对正真的神主呢？”

　　“很难说。大境界的跨越是本质的。你现在的实力面对正真的神主一层，输赢五五之间。面对正真的神主二层，能活下来就算不错了。”

　　“这样吗？”苏尘有些惊讶，他本来以为自己现在的实力已经达到了神主境三层乃至四层的层次了，看来，是他想多了。

　　“对了，苏小子，从今天开始，你对于力量的计算方式，应该改变了，龙之力已经不算什么了，你差不多跨越到了神主层次，那么，也就差不多属于大千世界的层次了，而在大千世界，对于力量的计量单位，为混沌之力，一万亿龙之力等同于一混沌之力。”

　　苏尘的嘴角抽了抽。

　　那自己现在最骄傲的力量，极限也就一千混沌之力？

　　似乎是感受到了苏尘的无语，九幽笑了：“一千混沌之力，也不少了，大千世界中，年轻一代里，一千混沌之前都不算是垫底了。”

　　“可我这个一千混沌之力，乃是通过三力转化、诸天星辰大阵、古魂祖脉、借用汐的力量，还有老龙的力量，等等，从得到的。”

　　“苏小子，你以为其他人的力量就全是自身吗？”九幽嗤笑道：“哪个妖孽、天才，不是拥有各种手段？”

　　“好吧。”苏尘摸了摸鼻子。

　　就在这时，冰焰朱雀传音道：“小子，做好准备了吗？如果做好准备了，那么，你就要一个人进入母河后段了。”

　　“你不进去？”苏尘好奇的问道，有些怪异。

　　“本神不进去了。”

　　“为何？”

　　冰焰朱雀先是沉默，几个呼吸后，才有些尴尬和气急败坏：“你哪里来的那么多话？”

　　它为何不进去，因为，它的身体强度，支撑不住。

　　事实上，就目前而言，苏尘的身体强度虽然极致恐怖，可还是不如冰焰朱雀，但，谁让苏尘拥有一个比不死不灭还要不死不灭的特质呢？

　　就算防御力上，冰焰朱雀超过苏尘，可因为伤势恢复速度的差别，同样进入母河后段，大概率上，苏尘能活下去，并且，身体强度不断的增强，而它冰焰朱雀会死。

　　不过，冰焰朱雀虽然没有信心行走于母河后段，却有信心为苏尘打开母河后段和母河中段之间的界门。

　　“小子，记住，母河后段的最深处，是有母河之心的。母河之心，乃是至宝，一定要得到。还有，一进入母河后段，立刻给我趴倒，服用逆命生死丹，等到逆命生死丹完全被你吸收了，再开始尝试站起来、走动。当你能够站起来，走动的时候，首先，将母河后段内的那些母河之晶都给收集了，吸收了，增强实力，最后，再去找母河之心。记住，一旦母河之心被你拿到手，母河还剩下的中段和后段，都会爆裂，你要有心理准备，不要死在爆裂流之中了。”

　　冰焰朱雀缓缓地交代道。

　　苏尘重重的点头：“谢谢。”

　　“接下来，全部靠你自己了，小子，不要死了。至于本神，先出母河，去找妃瑾，如果没有意外，还有大半个月时间，就是妃瑾和胡家少主的婚礼，你得自己计算着时间，如果时间过了，小子，你就算拥有了至强的实力，也会遗憾终身的。”

　　苏尘脸色一下子郑重起来：“我明白。”

　　“不过，小子，你也不用太担心，反正，你拥有本神的一缕本命之魂，你和本神可以随时交流，一切关于妃瑾那边的情况，本神会提醒你，不会让你过了时间的。”

　　“谢谢。”苏尘再次道谢。

　　“好了，废话不要多说了，做好准备，进入后段。”冰焰朱雀出现在了界门之前。

　　苏尘也出现在了界门之前。

　　然后。

　　在苏尘惊异的眼神下，冰焰朱雀的尾巴，就像是孔雀开屏一般，五彩斑斓，光晕弥漫，那些光晕太恐怖，竟然连中段的母河风暴都瑟瑟发抖、不敢靠近。

　　接着，冰焰朱雀一声厉喝：“给我聚！！！”


第2046章 生死之间

　　顿时，它的尾巴上的那些五彩斑斓、光晕弥漫的尾羽就脱落了，一共脱落九根尾羽。

　　那九根尾羽凝聚在了一起，凝聚成了一个非常非常非常尖锐的锥子一样的兵器。

　　再然后。

　　“去！”冰焰朱雀再喝道。

　　那锥子一样的兵器，动了，朝着界门钻去。

　　清晰可见，界门直接被划开了。

　　对。

　　被轻易的划开了。

　　苏尘看的目瞪口呆。

　　冰焰朱雀的尾羽这么恐怖吗？！逆天啊！

　　“还不见去？”冰焰朱雀喝道。

　　苏尘这才反应过来，一步跨入。

　　刚刚进入，界门就关闭了。

　　而苏尘，则是差点化为灰烬。

　　母河后段风暴！！！

　　如斯恐怖。

　　明明，苏尘已经做好了心理准备，没想到，还是低估了。

　　母河后段的风暴，简……简……简直无法想象啊！

　　刚刚进入，苏尘就像是感觉到无数个达到神主级别的老怪物，在全力的对着自己劈砍。

　　此刻，苏尘还有一丝思维理智，趴在地上。

　　浑身上下，就剩下一点点血肉了。

　　骨头架子都要被吹散了。

　　苏尘连疼痛都感受不到了，完全就是麻木。

　　“这后……后……后段母河风暴中，竟然蕴含着寂……寂灭的大道规则，而且，是神衍级别的寂灭规则。”

　　这就吓人了。

　　简直让苏尘差点懵了。

　　大道规则，他不是没有遇到过。

　　可最多就是遇到过灵动级别的。

　　大道规则可以分为入微、灵动、圆满、神衍。

　　正常而言，百分之九十九点九九九的修武者都掌握的是入微级别的大道规则。

　　再不行，就是灵动，已经算是极为罕见，极为难得了，苏尘自己，就掌握了一种灵动级别的大道规则，这些日子，苏尘也想了一些办法，妄图继续提升，最好，能够让自己的大道规则大道圆满的地步，可太难了，难得难以形容，连苏尘都不抱有希望了，可想而知。

　　这种情况下，突然遇到了神衍级别的大道规则，真的，苏尘完全懵了。

　　神衍级别啊！！！

　　卧槽。

　　苏尘想要爆粗口。

　　“怪不得连……连冰焰都不敢进来。”苏尘越发的虚弱了，他此刻，几乎所有的精力都在运转时间天道、运转混沌气流、运转血脉，稍微有点放松，他可能就真的死了。

　　靠着比不死不灭还要不死不灭数倍的恐怖的自我愈合伤势的能力，苏尘现在，勉强还能让自己的骨头架上有一点血肉，让自己还有一点理智的思维神魂。

　　下一刻。

　　苏尘抛开对于神衍级别的寂灭规则的震撼，收敛心神，一口服下逆命生死丹！

　　这颗耗费了帝家数百万年乃至上千万年的举族精力的丹药。

　　苏尘就这么一口吞下了。

　　吞下之后。

　　神府都在颤抖。

　　逆命生死丹的药力，太过恐怖，连神府都隐隐之间有点吃力。

　　恐怖如斯。

　　好在，还有三大宙面至宝帮忙，还有汐这个诡异的存在帮忙。

　　也幸好苏尘手段和底牌足够多，否则，就逆命生死丹刚刚服下的瞬息，苏尘可以就灰飞烟灭了。

　　继而。

　　控制住逆命生死丹，神府开始运转祭炼。

　　顿时。

　　苏尘感受到了一股难以想象的恐怖药力，弥漫入浑身！！！

　　药力太恐怖。

　　直接将他的骨骼细胞、血肉细胞都要撑爆了。

　　苏尘感觉自己就像是一个被充满气的气球一般，要炸了。

　　呼呼呼呼……

　　他痛苦的大口大口的呼吸。

　　彻底没有理智的思维了。

　　完全依靠着身体的本能，在吸收药力。

　　“雷灵，你带着神魔鬼火，还有混沌气流，将大哥哥的身体固定住，防止大哥哥的身体直接化为湮粉。”汐郑重的交代道。

　　“是！”雷灵哪里敢说一个不字，自己也是着急无比，逆命生死丹比想象中还要可怕，主人如此服用了，直接连理智思维都没有了，没有了理智思维，被撑爆的可能性太大，只有它们三大至宝出手，才可能定住主人身子。

　　下一刻。

　　雷灵化为一道坚固的混沌神雷之墙，固定于苏尘的头顶。

　　神魔鬼火则化为一道坚固的火焰之网，阻拦住苏尘的脚下。

　　而混沌气流，则是化为两道屏障，各自位于苏尘的左右肋侧。

　　此刻，苏尘的四个方向，全都被挡住、固定起来。

　　饶是如此，他的骨骼、身形，还是在嘶嘶作响、不断膨胀，妄图爆裂成为虚无。

　　“雷灵，你们要坚持住！！！”汐喝道，现在，如果苏尘在没有理智的情况下，爆裂成为虚无了，那么，想要死而复生都不可能了。

　　一旦爆裂成为虚无，在后段的寂灭风暴内，苏尘所有的胫骨细胞、血肉细胞等等，都会成为虚无，什么都没有了，只剩下一个神府。

　　不死不灭的重生能力，也得需要一点点的血肉或者胫骨作为引子啊！

　　“苏小子，你一定会化险为夷的。”九幽喃喃自语，也很紧张，非常紧张，这可能是苏尘遇到过的最接近死亡的时候。

　　而她，还有苏尘自己，都什么忙帮不上。

　　全看汐和三大宙面至宝了。

　　全看天了。

　　时间，一分一秒的流逝。

　　好几次，都危在旦夕，好几次，苏尘的骨架都要撑爆了。

　　好在，运气还不错，都转危为安了。

　　一天后。

　　渐渐地平静了下来。

　　苏尘就像是成为了一个蚕茧。

　　浑身竟然多了一些血肉。

　　胫骨骨架包裹在血肉之中。

　　苏尘的身上，充斥一股极其骇人的生命气息、强横气息。

　　苏尘就像是睡着了。

　　一呼一吸之间，都给人一种至强的味道。

　　“终于化险为夷。”汐也有些疲倦了，这一天来，她累得够呛。

　　三大宙面至宝，也是累得够呛。

　　时间继续流逝。

　　数个时辰后。

　　那蚕茧之内，苏尘的身躯完好无损的重生。

　　这具重新重生的身躯，连母河后段的寂灭风暴，都抗衡的了。

　　渐渐地，苏尘睁开了眼睛。

　　“啊……”一声嘶吼。

　　苏尘一下子坐了起来。

　　“九幽，汐，老龙，雷灵……”他做起来后，就吼道。

　　“在呢。”九幽等人回答道。

　　苏尘这才大口大口大口的喘气：“我没有死。”


第2047章 气急败坏

　　直到这一刻，苏尘才满头大汗，是惊吓的冷汗，无比的庆幸。

　　他记得，在服用逆命生死丹之后，就直接没有了思维。

　　没有了思维是最可怕的，那就等同于死亡啊！

　　他以为，自己已经死了。

　　“苏小子，差点，差点你就死了，是汐还有雷灵它们救了你。”九幽开口道。

　　“谢谢。”苏尘有些感动，大概知道是怎么回事了。

　　“大哥哥，你感受一下身体。”汐则是隐隐有些激动和兴奋。

　　苏尘下意识的感受。

　　然后。

　　他瞪大了眼睛。

　　“卧槽！！！”苏尘爆粗口，狠狠的爆粗口，长大了嘴巴，呆滞了。

　　逆命生死丹的效果，这么夸张？

　　他……他现在已经是人主八层境。

　　之前，才是人主一层啊！

　　这就人主八层了？

　　不仅如此，一切手段施展之下，纯粹力量，达到了一千六百混沌之力。

　　之前才一千混沌之力。

　　这一下子提升了三分之二？

　　还有身体防御力，好像是又提升了一倍还要多。以至于，现在，他都可以在母河后段风暴中，不受到什么风暴伤害了。仅仅是身体防御力，就能抗衡一切的神主境之下的攻击了吧？如此骇人。

　　除此之外，苏尘还感受到，斩沧，斩沧剑，竟……竟……竟然强横了数倍有余！！！

　　“斩沧什么回事？”苏尘懵了。

　　“大哥哥，逆命生死丹的药力太恐怖，饶是大哥哥你，也就吸收了七成，剩下三成药力浪费了太可惜，所以，就在九幽姐姐的建议下，给予了斩沧剑，斩沧剑倒也不负众望，因为那三成药力而有了很大的提升。”汐笑着道。

　　“哈哈哈哈……好！好！！好！！！”苏尘哈哈大笑，心情真是愉悦到了极点。

　　逆天大收获有没有？

　　帝家，真是送财童子中的送财童子啊！

　　这次帝家之行，他目前为止，整体而言，实力上就提升了一百倍都不止吧？

　　他以前所有的遗迹、秘境之行得到的好东西，加起来，都不如这次的帝家之行。

　　帝家，好人啊！

　　“苏小子，好了，别激动了，赶紧捡母河之晶，母河后段，也有几百万块母河之晶。”九幽提醒道。

　　苏尘眼神大亮，舔了舔嘴唇。

　　母河之晶，绝对的好东西。

　　而且，这后段的母河之晶，在效果和纯粹度上根本不是中段的母河之晶能比较的。

　　下一刻。

　　苏尘站了起来。

　　身形一动，迅速的行走于母河后段之内。

　　快速的收集母河之晶。

　　每收集一千块，就吸收一次。

　　继续暴涨实力。

　　以前，苏尘从来没有想过，想要增加实力，如此如此如此的轻松。

　　还是那句话，帝家，好人啊！

　　数天之后。

　　“终于将后段的所有母河之晶，都吸收了。”苏尘龇牙咧嘴地笑道。

　　吸收了后段的母河之晶一共七百四十二万三千多块。

　　而因此得到的收获呢？

　　境界，直通神主！！！

　　半步神主。

　　这是苏尘啊！

　　不是其他人。

　　苏尘拥有疯狂越级战斗的能力。

　　苏尘在大道境，就能秒杀人主六七层了，而现在，苏尘自己达到了半步神主级别。

　　可想而知是一种怎样的疯狂。

　　“一切手段施展，纯粹力量，达到两千五百混沌之力。”

　　“身体防御能力应该可以无视神主一层巅峰期的全力攻击。也可以无视灵帝兵的全力攻击。”

　　“神府，达到了混沌神府四转最巅峰，差一丝丝就是五转了。”

　　……

　　反正，收获大的无法想象。

　　“神主五层之下，统统秒杀之。”苏尘喃喃自语，自信心十足。

　　“就算是到了神主六层乃至七层，我也有一战之力。”

　　“不过，可惜的是，我现在，也就能越级最多八九个小境界了。”苏尘突然有些遗憾。

　　以前，大道境，就能越级几十个境界，秒杀人主境六七层。这种越级能力，多恐怖。

　　可现在呢？自己是半步神主了，可也就能对战神主六七层最多。越级的能力，下降了许许多多啊！

　　“苏小子，你简直……”九幽直接想要杀人了：“你真是什么都不懂。本姑娘都说了，到了神主级别，那是大千世界的主流境界了。这种情况下，你越级七八个小境界的含金量，比之你以前越级三十个乃至五十个小境界的含金量还要大，懂吗？”

　　每给苏尘说话的机会，九幽继续道：“你知道在神主级别上，一个小境界的差距，实力上就有多少差距吗？是数十倍乃至上百倍。这么说吧。在大千世界，能够越级战斗的，凤毛麟角。一般，大千世界，如果一个修武者能够在神主一层中期的时候，就能打败神主一层后期的修武者，那么，他就是超级妖孽了！！！懂了吗？！”

　　似乎，还是觉得说的不够清楚，九幽忍不住低骂道：“苏小子，在大千世界，一个小境界的差距，就是主人和仆人的差距，一个小境界的差距，就是天才和废物的距离。你他妈能越级八九个小境界，还觉得不行，我真是……”

　　九幽直接爆了粗口。

　　那种气急败坏的样子，好像是要失控了。

　　“咳咳，这样吗？那还不错，我不是不懂大千世界吗？”苏尘苦笑道，被九幽一顿骂，倒是舒服了，看来，自己的越级战斗的能力，还是很牛，有木有？

　　“好了，别嘚瑟了，赶紧寻找母河之心，妃瑾还等着你呢。距离她和胡家少主大婚，没几天了。”九幽哼了一声。

　　“是是是。”苏尘嘿嘿一笑，好话招呼着，九幽小脾气上来了，傲娇的很呢。

　　……

　　帝界。

　　后山。

　　瑾仙阁。

　　“冰焰，你说，就算苏尘这次能够救了我。接下来又怎么办呢？”女人啊！都喜欢胡思乱想，就算是帝妃瑾也不能免俗，尤其是她现在被困于瑾仙阁内！

　　好在，大半个月前，冰焰朱雀回到了她的身边。

　　“妃瑾，你得相信你男人，苏尘那小子还是不错的。”

　　“锁魂丹解除不了的话，我……”帝妃瑾绝美的脸蛋上多了一丝苦涩：“我还怎么陪苏尘前往大千世界，还怎么陪着他打破焱位面去寻找他的身世？”


第2048章 已经找到了

　　冰焰朱雀也沉默了。

　　锁魂丹。

　　锁魂丹不好解啊！

　　非常不好解！

　　“妃瑾，你爹简直就是一个该死一万次的杂碎。”冰焰朱雀忍不住骂道，即使当着帝妃瑾的面，还是这么赤裸裸的骂了出来。

　　盖因为想要解锁魂丹，太难太难太难。

　　至今为止，在大千世界，都没有听说过谁服用了锁魂丹，还能够解除的。

　　虽然，解除的方法，谁都知道。

　　可想要做到，难如天等啊！

　　想要解除锁魂丹，需要的是天地还神丹。

　　炼制天地还神丹，不难。

　　难的是天地还神丹需要七种世间罕见的至宝作为材料。

　　那其中世间罕见的至宝，在大千世界中，倒是都有，可哪一个，想要得到，都和做梦一般。

　　如此看来，帝妃瑾想要解除锁魂丹，真的是希望渺茫。

　　而如果不解除锁魂丹，帝妃瑾会一直是个废人。

　　“妃瑾，实在不行，我会想办法去联系主母，锁魂丹再难解除，主母也可以做到的。”深吸一口气，冰焰朱雀开口道。

　　帝妃瑾点了点头。

　　最终，如果实在是没有办法，只能如此。

　　不过，冰焰朱雀没有说，现在，想要联系主母，也做不到啊！

　　想要联系主母，估计就得苏尘什么时候能打破焱位面了。

　　接下来的几天。

　　每天，冰焰朱雀都陪着帝妃瑾说话，开导她，安慰她。

　　日子，一天一天的过去。

　　终于。

　　大婚之日，要到来了！！！

　　“咚咚咚……”瑾仙阁的门，突然被敲响。

　　帝妃瑾的脸色冰冷到了极点。

　　她知道，是父亲。

　　“进来。”

　　帝戒走了进来。

　　他手里拿着一个册子，那个册子是用特殊的玉石材质制成的，散发着古朴的神韵。

　　“明天，胡少会亲自带人过来接亲，给足了面子，妃瑾，明天，笑一笑。”帝戒说完放下手中的册子：“册子名为《泗云系大千平天册》，就是一个排行榜，大千世界的泗云系内的九等、八等、七等势力的年青一代的实力排名。明天前来接亲的除了胡少之外，还有胡少的朋友，胡少的朋友也有很多是《泗云系大千平天册》中的妖孽。明天过来接亲的妖孽，每一个，爹爹都标注了，你先了解一下，不要明天得罪了人。”

　　说完，帝戒就离开了。

　　帝妃瑾也没有吭声。

　　《泗云系大千平天册》？

　　首先，为何叫做泗云系？那是因为，大千世界太大，庞大的超乎想象，而云系就像是一个州、一个省之类的这种区域划分，当然，一个云系要比整个无恨天都大一万倍、一千万倍的那种。

　　在大千世界，足足有数十个云系。

　　而泗云系的话，算是中下等云系了，稍稍偏弱。

　　至于‘大千平天册’什么意思？就是年青一代的实力排行榜，不过，这个排行榜只包括九等、八等、七等势力，其他的，六等、五等、四等的年青一代的实力排行榜名为《大千升天册》，而三等、二等、一等势力的年青一代的实力排行榜名为《大千通天册》。

　　“看看吧。”帝戒走后，冰焰朱雀又现身了，它能躲过帝戒的神魂，在空间方面，冰焰朱雀的造诣很高：“看看明天苏小子要面对的敌人都是谁？”

　　帝妃瑾翻开了《泗云系大千平天册》。

　　快速的寻找标注。

　　“胡鬃。大千世界，八等势力胡家嫡系少主。年六万七千八百岁。排名六百三十九名，半步神主境……”关于胡鬃，介绍了许许多多。

　　帝妃瑾的脸色微微一变：“几个月前，我听父亲说，这胡家少主，乃是人主八层境，怎么现在……”

　　“自然是进步了。这几个月，看来，这位胡家少主有了一个不小的奇遇。”冰焰朱雀无所谓的道，人主八层也好，半步神主也好，对于苏尘而言，都不算什么。

　　“高同止。大千世界，九等势力高家大少爷。年九万四千二百岁。排名一千四百一十三名。人主九层前期。”

　　“徐羽行。大千世界，九等势力徐家大长老之孙。年八万七千四百岁。排名一千一百三十二名。人主九层中期。”

　　“吴狩。大千世界，九等势力吴家家主的小儿子。年六万一千一百岁。排名一千七百五十名。人主八层巅峰期。”

　　……

　　一连，帝妃瑾看到了十多个人主八层、九层级别的。

　　都是九等势力的家主、大长老、二长老的嫡系儿子、孙子之类的。

　　不用说，这些人，都不如胡鬃，都是胡鬃的小弟或者是狗腿子之类的。

　　这些，帝妃瑾都不怎么在意。

　　直到。

　　“薛血。大千世界，七等势力薛家少主。年四万三千一百岁。排名一百四十三名。神主二层境。”

　　帝妃瑾的脸色难看了。

　　蹙起眉头。

　　“此人怎么可能也被胡鬃邀请前来接亲？”帝妃瑾喃喃自语，声音里全是忌惮。

　　连冰焰朱雀都有些惊讶了：“神主二层境？！”

　　这个境界，有点可怕了。

　　苏尘能是对手吗？

　　很难说。

　　冰焰朱雀并不知道现在的苏尘达到了什么层次，她和苏尘在母河中段和后段的界门处分别的时候，苏尘的实力，应该在神主一层境左右。

　　“七等势力？还拥有神主二层境？他竟然能被胡鬃邀请前来接亲？！！！该死！”帝妃瑾深吸一口气，真的有些着急了。

　　“妃瑾，先不急，苏小子现在也不弱。”冰焰朱雀安慰了一句。

　　而就在帝妃瑾和冰焰朱雀交流的时候。

　　帝界的上空。

　　一道虚空裂缝中。

　　一道人影，就像是鬼影一般，无声无息，站在裂缝之内，朝着下方的帝界看来。

　　他喃喃自语：“帝家，躲避了亿万年，倒是很会隐藏，藏在了小千世界内，很不错的想法，可惜，终究被找到了，不是吗？”

　　如果此刻帝戒看到此人的话，一定会脸色狂变，惊呼到失声：“于……于……于家？”

　　亿万年前，帝家被逼着从大千世界逃亡到小千世界，躲藏亿万年，就是为了躲避于家。

　　于家乃是八等势力，别看八等势力就比九等强一等，可整体实力上，有着天壤之别，差十万八千里。

　　何况，于家在这亿万年的时间里，已经晋级成为七等势力？

　　于家与之没有放弃追查帝家的下落，因为，帝家虽然就是一个小小的九等势力，可帝家的祖先曾机缘巧合之下，得到了一个不该得到的东西。

　　本来，想要找到帝家，并不容易。

　　可谁让一两个月前，帝戒在母河前段失控，为了杀苏尘，而用了帝道天罚那一招呢？那一招乃是帝家的标志！！！

　　帝道天罚的气息波动，就像是定位器一般为帝家定位了。

　　下一刻，这道人影，直接撕裂了一个传音符。

　　“家主。帝家已经找到。位置在……”人影给了一个位置坐标。

　　而后，他宛若幻觉一般隐藏了。

　　“最迟明天，于家的强者就会来到。”人影残忍的笑了笑，他太清楚家主对于帝家的执念，他相信，明天，整个于家的绝大部分强者都会降临，这一次，不会再给帝家任何的机会。

　　人影并不清楚，明天，是帝妃瑾和胡家少主胡宗的大婚之日，也不清楚明天，胡宗会带着很多人过来接亲……


第2049章 无穷潜力

　　母河后段。

　　苏尘正处于一种玄妙的状态。

　　他已经将母河之心吞噬。

　　母河之心，苏尘用了足足十天的时间，才找到，这还是在汐的帮忙下。

　　母河之心并不是苏尘想象中的晶体状态或者是宝石之类的，而是一棵树！！！

　　这棵树形成了自己的空间，就是母河的前后中三段空间，而这前后中三段空间中的母河之晶，则类似于这棵树的树叶一般的存在。

　　这棵树是活的，是有生命的。

　　按照汐的说法，这颗母河之树，乃是小世界之树。

　　世界之树，乃是史前文明中才会存在的至宝。

　　什么是史前文明？超出远古、上古时代，超出混沌时代。

　　史前文明的一切，都是最最最古老的、原始的，也是最强的，通俗的说，史前文明的任何人、兵器、生灵等等，如果放到了现在这个时代，都早已经成为一个宙面的本源、一个宙面的老祖级别的存在。

　　得到一颗世界之树，这绝对是超逆天的收获！

　　这个收获大到连汐都失态了，更不要说老龙、九幽、苏尘了……

　　一颗世界之树的价值，按照汐的说法，比之苏尘拥有的神府乃至古魂祖脉都不差。

　　“如果这颗小世界之树能够成长为大世界之树，并且将之融合入神府，那么，大哥哥，你的神府的终点可不是九转混沌神府了，而是初源神府！”

　　什么是初源？一切的源头。

　　就算是混沌、就算是上古、远古的时代，追根到底，也是有源头的。

　　如果通俗一点说，上古、远古、混沌时代，可以看做历史长河中的第一个人，而史前文明的初源，则是细胞。细胞不断的分裂、组合，最终，形成了第一个人。

　　一旦神府从混沌神府蜕变为初源神府，那么，神府的等级可是要比宙面至宝还要高一个档次，在威力上，不可同日而语，例如，现在的混沌神府不能够炼化神魔鬼火、混沌神雷，因为，都是一个级别的。

　　可如果神府蜕变为初源神府，那么，直接可以炼化吸收了神魔鬼火、混沌神雷。

　　另外，一旦蜕变为初源神府，神府能够造出的气流可就不是混沌气流了，而是初源气流，一种比混沌气流强横、纯粹很多很多的气流。

　　不过，可惜的是，一切得等到这颗小世界之树成长为大世界之树，才可以。

　　小世界之树，只能算是初生的婴儿。

　　大世界之树，则成年人。

　　想要让婴儿长成为成年人，自然不是那么容易的。

　　“需要吸收足够量的史前文明的气息，才能让小世界之树，蜕变为大世界之树。”

　　这是一个极其苛刻的条件。

　　为何？

　　因为，现在都什么时代了？

　　距离上古、远古、混沌初开的时代，都过去了数十亿年。连上古、远古、混沌初开的时代的气息，也只能从寥寥无几的宙面至宝、返祖巨兽身上能找到了。

　　更别说史前文明的气息。

　　想要得到史前文明的气息，首先，就得找到史前文明的遗迹之类的……

　　难如登天。

　　不过，万一以后有机会遇到呢？

　　一旦遇到了，一步登天，不是吗？

　　所以，目前来说，小世界之树，对于苏尘而言，没有任何的帮助，但，他还是郑重十分的将之吸收、吞噬了，等待着又一天万一中彩票呢？

　　时间，一分一秒的流逝。

　　很快。

　　近一天的时间过去了。

　　苏尘，睁开了眼睛。

　　吞噬小世界之树的过程，非常非常玄妙，他就像是观看了一场3Dimax电影一般，身临其境的去了一趟史前文明。

　　那种浩瀚、那种沉寂、那种初生、那种新气，无法用语言来形容。

　　印刻在了他的灵魂深处。

　　他甚至感觉，自己的神魂、心境都受到了一次洗礼一般。

　　“苏小子，感觉怎么样？”九幽问道。

　　“很好。”苏尘笑着道：“虽然，这母河之晶不是我想象中的可以立刻提升我的实力的宝贝，但，它的价值，是潜在的，是无穷的，我有预感，未来，我可以吸收足够的史前气息，让之变为大世界之树。”

　　“大哥哥，如果真的有一天，你的神府变为了初源神府，那么，我可以邀请你去我的家乡。”汐郑重的道。

　　“汐，你的记忆又恢复了一些？知道自己的来历和身世了？”苏尘眼神一亮，好奇的道。

　　“隐隐约约知道一点。”

　　“看来，你的家乡，很强！！！”

　　继而，苏尘抬起了头，喃喃自语：“是该出去了。”

　　虽然，母河之晶暂时没有给苏尘带来实力上的提升。

　　可现在的苏尘也已经是半步神主的存在，全力之下，苏尘自信能秒杀任何一个神主境五层之下的修武者，应对妃瑾的这场所谓大婚，足够了，完全足够了。

　　……

　　帝界。

　　今天的帝界，一片欢快、热闹的气息。

　　红色的灯笼，挂满了整个帝家前山、后山所有的山洞口。

　　这些灯笼，全都是用血精石、极焰灯芯构成的。

　　大手笔。

　　绝对的大手笔。

　　一大早。

　　在帝戒的带领下，帝家的嫡系就前往祖阁祭祖。

　　帝戒一身青色的长袍，看起来非常的得体，一张国字脸上的煞气少了许多。

　　在帝戒身后，是帝家的一些嫡系，不过，看起来倒是可怜兮兮，因为，这些嫡系，实力都不算强，没有一个人主境之上的存在。

　　“帝暨、帝游，你二人准备的如何呢？”在认真的祭祖完毕之后，帝戒看向身后的两个中年人，微微皱眉。

　　这两人，都是帝家的执事。

　　两人都是半步人主境。

　　帝戒决定今天带着帝暨和帝游前往胡家。

　　作为娘家人，帝戒这个老丈人，今天等到胡家少主胡鬃带人过来接亲之后，肯定要带着娘家亲戚前往胡家参加婚礼。

　　几个月前的时候，帝戒就计划今天女儿的大婚，带上太上长老中的帝匡、帝戈等人。

　　帝家的女儿嫁给胡家少主，显然，这是高攀了。

　　作为娘家人，帝戒清楚，一旦去胡家参加婚礼，肯定要被人嘲讽，甚至会成为可笑的焦点。


第2050章 恨得牙痒

　　所以，帝戒想要尽可能的让帝家这些前往胡家参加婚礼的娘家人的实力高一点，他自己算一个，几位人主六层、七层的太上长老，加起来七八个人，倒也还行了，虽然比胡家差得远，可也勉强拿得出手。

　　可惜。

　　因为苏尘，帝家的太上长老死的一个不剩，连人主境都几乎灭绝了！！！

　　以至于帝戒最终只能咬着牙决定带上帝暨和帝游这两个连人主境都不是的存在，这是矮子里选将军，完全就是充个数，总不能娘家人就帝戒这个老丈人一个吧？

　　“是！”帝游和帝暨重重点头，两人心底是紧张的、兴奋的。

　　本来，这种事，死也到不了他们头上，可现在，偏偏就是落到了他们头上。

　　心底最深处，两人还有些感激苏尘了，如果不是苏尘将帝家的人主境强者屠戮个干净，他们两人也就是执事，还是排名不高的执事，别说陪着家主前往胡家参加婚礼了，就是平常想要见家主一面，都见不到，哪里有现在这样的待遇，这全是因为苏尘啊！

　　帝戒见帝游和帝暨那控制不住的紧张、兴奋的神色，心底，一阵窝火，两个废物。

　　明明知道是废物，还得带去胡家，帝戒已经能想象到这两个废物到了胡家，得被那些参加婚礼的其他的七等、八等、九等势力的修武者怎么嘲讽？估计那些人都得惊呆了，都没有见过低于人主境级别的修武者吧？

　　帝戒忍不住又想到了苏尘，明知道苏尘都已经被炸死在母河前段之中，可对于苏尘的恨意，却丝毫没有减弱。

　　全是因为苏尘啊！

　　这个该死一万次的杂碎！

　　就那么死在母河前段内，真是便宜他了。

　　“帝帮。嫁妆准备的怎么样呢？”眼神从帝游和帝暨身上挪开，帝戒看向另一人，一个老者，一个实力不强，慈眉善目的老者。

　　这老者，名为帝帮，从数百万年前，就跟在帝戒身边了。

　　帝帮实力不强，却很聪明。

　　帝帮是帝戒最为信任的管家。

　　“回禀家主，都已经准备好。”帝帮拱了拱手。

　　“恩。”帝戒点了点头，心底，忍不住又是一阵怨毒。

　　帝家女儿嫁给胡家少主，还是那句话，本来就是高攀了。

　　所以，陪嫁的嫁妆就很重要了。

　　一定不能少。

　　不然的话，岂不是更被人笑话？

　　本来，帝戒都准备直接从帝宝渊内取出几件顶级至宝，作为陪嫁嫁妆。

　　可谁曾想到，帝宝渊竟……竟……竟然被直接偷盗了，连一根毛都不剩。

　　而帝宝渊内的那些宝贝，显然，都跟随着苏尘一起化为虚无了。

　　想想，帝戒就痛的浑身的血肉都在颤抖。

　　可就算帝宝渊没有了，也得凑齐嫁妆啊！

　　没有嫁妆，先不说得被怎样的嘲笑，就是胡家人也会不满乃至发难啊！！！

　　帝戒硬是从自己的空间戒指里随身携带的那些宝贝中，拿出了一大部分，真的是肉疼的滴血啊！

　　就这，还不够。

　　他又是从老祖宗那里跪求来了两件像样的拿得出手的宝贝。

　　这才凑齐了嫁妆。

　　“还有送亲之人呢？”帝戒再问道。

　　送亲之人是必备的。

　　送亲之人，分为两部分，一部分是护送者，一部分是伴娘。

　　伴娘的话，倒是不难，毕竟，伴娘只要长得还行就可以了，实力过得去就行，帝家的年轻一代的女子不少，伴娘已经定下帝絮、帝柳两女。

　　帝戒主要担心的是护送者。

　　对于修武的世界而言，武道实力是一切。

　　作为送亲之中的护送者，一路护送到胡家，一定要有两个必备的条件，第一，年青一代，第二，就是实力！

　　要知道，接亲的时候，有一个必备的程序，就是拦截姑爷。

　　在大千世界的风俗习惯中，接亲想要成功，需要姑爷过三关。

　　第一关是过火山！

　　第二关是割兽头！

　　第三关就是战！！！

　　第三关中的‘战’就是接亲的姑爷和他带来的亲朋好友大战送亲的护送者。

　　必须赢了，才可以。

　　帝戒担心的不是胡家少主能不能赢。而是帝家这边的送亲的护送者们，能不能撑过一招？

　　如果一招都撑不住，太丢人，会成为笑话的。

　　“这……”帝帮沉默了。

　　帝帮虽然是老油条了，这些年，帮着帝戒处理了太多太多太多复杂的事，是个合格的好管家。

　　可巧妇也怕没有米啊！

　　帝家现在就没有米。

　　何止人主境被苏尘屠光了。

　　帝家的年青一代，本来有资格担当送亲的护送者的如帝啸、帝央、帝恒等人，全都被苏尘屠杀的干干净净啊！

　　“该死的杂种！！！”帝戒的嘴角抽了抽，脸色是铁青铁青。

　　苏尘何止毁了帝家的根基？

　　何止毁了帝家亿万年的积累。

　　连女儿的大婚，都给毁了一大半啊！

　　帝戒最终叹了口气：“护送者，随便选两个吧。等到姑爷到了，老夫豁出去这张老脸，找姑爷说明情况。”

　　顿了顿，帝戒又道：“先前往前山修武场等待迎接姑爷吧。”

　　算算时间，也要差不多了。

　　“是！”

　　很快。

　　整个前山修武场上，布满了帝家的修武者。

　　当然，都是嫡系。

　　支脉和远房，是没有资格迎接胡家的接亲队伍的。

　　与此同时。

　　瑾仙阁。

　　帝妃瑾坐在梳妆镜前方。

　　有两个丫鬟，正在为帝妃瑾盘头、打扮。

　　本就绝美至极的帝妃瑾，此刻看起来，更是美得让人心醉。

　　两个丫鬟时不时的都要失神。

　　大小姐真的太美太美太美了。

　　或许，也只有大小姐这样的倾国倾城的绝色女子，才能配得上那位来自八等势力的嫡系少爷吧？

　　在不远处，还有两个年轻貌美的女子，虽然比起帝妃瑾差了很远，不过，也还行。

　　两女是帝絮和帝柳，都是帝家年青一代中龙青榜上的修武者，都在前五十名内，算是很优秀了。

　　两女是帝妃瑾的伴娘。

　　帝絮和帝柳站在后面，美眸盯着帝妃瑾，心底，是说不出的羡慕。

　　帝妃瑾要嫁的是胡家少主啊！


第2051章 恐怖阵容

　　据说，那位胡家少主，已经是传说中的半步神主境界了。要知道，整个帝家，就算是家主也仅仅是人主八层境罢了。

　　就算是那位寿元都要将尽的老祖宗，也只是半步神主。

　　相比起来，这位胡家少主，简直就是天神下凡，简直就是逆世无双的武道圣子。

　　以后，大小姐成为胡家少主的夫人，那是正真的一步登天啊！

　　帝絮和帝柳忍不住又对望了一眼，美眸中多了一丝可惜……

　　两女可惜的是这场婚礼来的晚了。

　　如果早半年，帝家又怎么会遭受一场浩劫呢？

　　如果这场婚礼早半年，胡家少主胡鬃已经是帝家的女婿，两三个月前，帝家对付不了那个外来者苏尘，可以请胡家少主胡鬃来对付啊！！！

　　那苏尘，就算再逆天，再神话，再不可思议，再诡异，再骇人，在胡鬃面前，终究什么都不是吧？

　　可惜，实在是可惜了。

　　“大小姐，您笑一笑吧。”突然，帝絮开口道，她心底是有些不解的，为何大小姐自始至终都很冷漠，今天是大小姐大婚的日子啊！为何不笑一笑？

　　如果是她帝絮，早就笑开了花吧？

　　“是啊！大小姐，您笑一笑，会更美的，等会姑爷来接亲，要是看到您一直冷漠着，会不高兴的。”帝柳也开口道。

　　“你们先出去吧。”帝妃瑾转过头，看了一眼正在给自己梳洗打扮的两个丫鬟，还有帝絮和帝柳。

　　几人只能出去。

　　所有人都出去后。

　　冰焰朱雀出现了。

　　“冰焰，联系上苏尘了吗？”帝妃瑾问道，美眸之中，闪过一丝期待之色。

　　“联系上了。”冰焰朱雀有些得意的笑了：“妃瑾，你就要被抢亲了，紧张吗？”

　　“咯咯……”帝妃瑾也笑了，极少极少极少的笑了：“我的男人成长到了这一步了呢。”

　　帝妃瑾笑着，美眸有些迷离，她的脑海中回味着这些年她好几次救苏尘于生死之中的场景，每一次，都觉得苏尘很弱很弱很弱，没想到……一转眼，苏尘已经这么强了。

　　帝妃瑾又想到了当年她偷偷跑出去，带着丫鬟，前往神武大陆，结果被苏尘重伤的场景，那是她和他第一次遇见。

　　就在这时。

　　突然！！！

　　一阵恐怖的气息，一下子荡漾入瑾仙阁内。

　　帝妃瑾脸色微微一变。

　　“来了。”冰焰朱雀开口道：“胡家的接亲的队伍，到了。”

　　也就是这一刻。

　　帝界。

　　前山的上空。

　　宛若天兵天将降临。

　　一只虚空巨兽直接破空而出。

　　那虚空巨兽，拥有九十九足。

　　整体，就像是一只放大了一千万倍的龟。

　　浑身苍灰色，背后的壳太大了，无比的平坦，就像是几十个足球场合并在了一起一般。

　　壳上，有着一道道浑厚、古朴的光芒神韵。

　　这只虚空巨兽并没有释放什么气息，就是正常的一呼一吸，但，它一呼一吸之间，整个帝界，都在摇晃，就好似有一只苍天之手，直接将整个帝界都抓在了手里摇晃一般。

　　“虚……虚空巨兽？”下方，前山的修武场上，以帝戒为首的帝家人，一共几百个，此刻，除了帝戒之外，其他所有人，都跪下了！！！

　　帝戒的脸色也是震撼到了极点。

　　以虚空巨兽为交通工具？

　　如斯疯狂。

　　虚空巨兽，乃是虚空中的霸主，毫无疑问。

　　在大千世界中，每一个势力都至少占据一个位面。

　　每一个势力与另外一个势力之间，自然要间隔着虚空。

　　所以，虚空巨兽成为最为稳妥的交通工具。

　　不过，虚空巨兽太庞大、太强横，一般，也只有六等之上的势力，才能拥有。

　　胡家的接亲队伍，竟……竟然乘坐一只虚空巨兽？！

　　如果不是亲眼所见，帝戒真的觉得自己在做梦。

　　虽然，这只虚空巨兽只有九十九足，是最为低等的虚空巨兽，可最低等的，那也是虚空巨兽……

　　下一刻。

　　轰！！！

　　整个帝界前山的新修的修武场，化为一片湮虚。

　　虚空巨兽落在了修武场上。

　　这一刻，整个帝界，都明显的在下降。

　　好似，承受不住这股骇人的压力。

　　更恐怖的是，前山的地面，出现了至少有一万道裂缝，每一道裂缝都深入地心，都不见底，都幽深的令人心寒。

　　连帝戒都在虚空巨兽落地的刹那，脸色惨白了一下，其他的帝家人，可想而知。

　　虚空巨兽的背上，一共站着三十多个年轻人。

　　这三十多个年轻人，没有一人低于人主境五层。

　　最弱的都是人主境八层的级别，都和帝戒一个境界，且，如果比实际战斗力，比帝戒还要强横的多。

　　为首的一共是四个年轻人。

　　三男，一女。

　　三男中，一男穿着红色的长袍，显然，他是今天的主角，胡鬃，胡鬃的面容还是很英俊的，就是脸色有些苍白，偏向阴鸷，眼睛不大，却精光闪闪。

　　胡鬃赤手空拳，面色虽然安静，但，气息上的傲气，是怎么也遮掩不住的。

　　另外两个男子，一人白衣，一人黑衣。

　　这不是关键，关键是，白衣者，神主境二层。

　　黑衣者，也是神主境二层。

　　帝戒知道，这一黑衣一白衣之中，有一人是薛血。大千世界，七等势力薛家少主，年四万三千一百岁，排名一百四十三名，神主二层境。

　　薛血是原本帝家人就知道的来接亲之人。

　　可另一个神主境二层是谁？！

　　接亲队伍中，竟然有两个神主境二层？实……实……实在是……恐怖如斯。

　　如果说，来个两个神主境二层，令人头皮炸裂。那么，那为首的三男一女中的那个女子，却……却是让人要昏厥了。

　　帝戒就看了女子一眼，就差点心神炸裂。

　　那女子，明明年纪不大，只有一万多岁，如此如此如此年轻，比胡鬃年轻六倍还要多。

　　女子的容颜，也是很美。

　　气质很冷。

　　此女子竟……竟……竟然是神主境四层！！！

　　帝戒差点疯了。

　　神主境四层来接亲？

　　还是一个一万多岁的女子？

　　这……这他妈简直不做梦还要做梦啊！

　　这女子，到底是谁？

　　帝戒能隐隐感觉到，不管是胡鬃，还是那一黑一白的两个神主境二层的年轻修武者，亦或者他们身后的其他的人主境八层、九层的修武者，全都对那女子，敬畏极了。

　　无论是隐晦也好，还是赤裸裸的也罢。

　　反正，能感受的出来，他们极其敬畏此女子。


第2052章 羡慕坏了

　　整个帝界，此刻，都死寂死寂的。

　　包括帝戒自己，都被吓得懵了。

　　神主四层境？都来接亲了？

　　帝戒此刻，还能站着，还有胆量站着，已经算是突破天际了。

　　下一刻。

　　“胡鬃，这是小姐赏赐于你的。你婚礼，小姐就不来参加婚礼了。”那女子突然开口了，她转头，看向胡鬃，淡淡的道，声音真的很冷。

　　她说话的同时，递给了胡鬃一个晶体瓶子。

　　“谢谢。”胡鬃颤抖着手，接过晶体瓶子。

　　“此物对你而言，是一件至宝，小姐赐予你，也算是还了当年胡家的人情。之所以此物之前没有给你，是因为此刻，最为适合。”女子的声音还是那么冷：“打开吧。服下。”

　　“是。”胡鬃的眼神中多了一丝期待、激动，那一位给予的宝贝，绝对是至宝中的至宝，那一位竟然至今还记得胡家的人情，真是不可思议……

　　片刻后。

　　在所有人的注视下。

　　胡鬃打开了那晶体瓶子。

　　然后，却见，一道金色的光芒细线，从晶体瓶子里荡漾出来，直接没入了胡鬃的身子里。

　　再然后！！！

　　轰……

　　气息。

　　绝强、浩荡、无所匹敌的气息。

　　就像是千万堵身上轰砸落下的气息。

　　一下子荡漾在整个帝界。

　　帝界，再一次开始颤抖。

　　甚至，帝界都嘶鸣了起来。

　　而在胡鬃的周身，一道道虚空裂缝疯狂的撕裂开来，混沌虚无的气流呼啸而过。

　　“神……神主境？”帝戒的眼珠子都要落下了，他整个人退后了三步，嘴角都是血迹。

　　胡鬃，突破了。

　　在金色的光芒细线没入他的体内后，他从半步神主，一瞬之间，就步入了神主。

　　这一小步的步伐，是无数修武者耗费千万年乃至亿万年都迈不出去的。

　　如帝家的老祖宗，都要寿元将尽了，却怎么也迈不出去这一步。

　　而胡鬃，只用了一个呼吸，就直接迈了过去。

　　只能说，那金色的光芒细线，是至宝中的至宝。

　　太恐怖。

　　“我帝戒的女婿竟然六万多岁就……就是神主境了？”帝戒心底也是惊涛海啸，疯狂的激动，神主境！传说中的境界啊！

　　而这么一刻，帝戒又再一次忍不住想到了苏尘。

　　如果很早以前胡鬃就是自己的女婿，那该死一万次的杂碎苏尘，也不会嚣张到盗了帝宝渊、杀了帝家那么多人主境强者吧？

　　如果很早以前，胡鬃就是自己的女婿，那苏尘，神主连帝界都不敢来吧？

　　可惜，这些都是如果。

　　这一刻，帝戒真恨不得苏尘没有死，还活着，就出现在自己眼前，然后，自己的女婿胡鬃，将苏尘那小杂碎硬生生捏死，才解心头之恨。

　　“哈哈哈哈……”片刻后，胡鬃仰天大笑，声音里是霸道，是强势，是无与伦比的爽快，是难以形容的兴奋。

　　神主境，和半步神主，完全是两个概念。

　　放在大千世界。

　　神主和神主之下，地位有着天壤之别。

　　胡鬃已经在半步神主的境界上呆了一万多年了，他做梦都想要迈出这一至关重要的一步！！！

　　没想到……

　　来的这么突然。

　　好。

　　很好。

　　此刻，胡鬃身后，那三十来个人主境八层、九层的年轻修武者，盯着胡鬃，也是羡慕到了浑身都哆嗦的程度。

　　大笑了好一会儿，胡鬃才收敛了情绪，强行让脸色平静下来，看向那女子，直接鞠躬，恭恭敬敬的道：“杨姑娘，谢谢您，如果可以的话，请您给你家小姐带句话，就说我胡鬃感激、感恩、感谢，铭记于心。”

　　女子淡淡的点了点头：“好了，接亲吧。你接完亲，我要回去给小姐复命。”

　　“杨姑娘，如果您要是着急，可以提前一步先走，您已经送到了这里。”胡鬃认真的道，他知道，以眼前女子的身份，来陪着自己接亲，实在是……自己不配啊！

　　“不。小姐交代我，必须接亲成功，亲眼看到新娘被你接到胡家，才可以。如果中间出了什么意外，小姐会责怪我。”女子摇了摇头。

　　胡鬃苦笑了一下，能有什么意外？还能有什么意外？敢有什么意外？

　　他胡家少主要娶帝家女儿，是帝家九世的荣耀，帝家人都期盼了不知道多久了吧？

　　何况，就是有意外，他带了三十多个修武者过来，什么解决不了？他带来的三十多个修武者，横扫整个帝家十万次都能做到了。

　　更别说，还有两个神主境二层的超级恐怖的妖孽一起来了。

　　甚至，此刻，他自己也是神主境了啊！

　　他就是想有意外，也不可能有啊！

　　不过，他心底这么想，嘴上却不敢反驳眼前这位女子的任何一句话，毕竟，眼前这女子虽然是丫鬟，可也是那一位的丫鬟啊！身份地位得比他胡鬃高一万个档次！

　　此刻。

　　瑾仙阁。

　　“大小姐，您……您……您做好准备了吗？姑爷已经来了。”门口，之前被帝妃瑾撵出去的帝絮和帝柳开口了。

　　“大小姐，姑爷突破了，是神主了，是传说中的神主了！”

　　……

　　帝絮和帝柳，明显很激动，激动的控制不住那种。

　　神主。

　　那是帝家现在这位老祖宗都没有达到的境界啊！

　　而且，胡鬃才六万多岁。

　　六万多岁的神主，实在是让人眩晕。

　　更何况，还有两个神主二层境和一个神主四层境，一起来接亲。

　　这场面。

　　无敌。

　　惊天。

　　骇人惊悚。

　　两女都控制不住的颤栗了。

　　“大小姐，您……您也要控制一下情绪，就算再激动，也不能出差错。”帝柳突然又道：“流程您还记着吗？”

　　之前，帝柳就和帝妃瑾说了关于接亲的流程。

　　“大小姐，到了胡家，到时候，不知道要见着多少顶级强者呢，您一定不能忘了流程，要是出错了，会被笑话的。”帝絮也郑重的开口。

　　两女现在已经幻想到了胡家，大婚现场，会是一种怎样的惊世的画面。

　　今天大小姐的大婚的场面，足以让她们两女铭记一辈子吧？

　　两女心底也充斥着无尽的向往，如果她们的男人，也能和姑爷一样就好了，哪怕给姑爷做妾，也是无尽的荣幸啊！！！这世间，还有比姑爷更优秀的男人吗？六万多岁的神主一层境啊！

　　可惜，姑爷只看得上大小姐。

　　瑾仙阁内，帝妃瑾没有搭理帝絮和帝柳，而是微微蹙眉。

　　“两个神主境二层，一个神主境四层？”

　　帝妃瑾的美眸闪了闪：“怎么会这样？”

　　接亲队伍的豪华程度，比想象中可怕很多。

　　毕竟，昨天得到的消息就是一个神主境二层啊！

　　现在呢？两个神主境二层、一个神主境四层，连胡鬃自己都是神主境一层了。

　　“冰焰，苏尘有把握吗？”帝妃瑾盯着冰焰朱雀，问道。

　　“苏尘没有回我。”冰焰朱雀也凝重了，苏尘正在出母河，风暴干扰下，联系起来，有些不太清晰。

　　神主境二层、一层，冰焰朱雀相信苏尘可以搞定。

　　可这个神主境四层？！！！

　　它真的不确定了。

　　到了神主境，差一层，都是差十万八千里。

　　神主境四层，太强，至强，无法形容的强。

　　“妃瑾，你先不要着急，相信苏小子……他创造过很多神迹。”冰焰朱雀深吸一口气，压下心底的不安，安慰了帝妃瑾一句。

　　帝妃瑾点了点头，不过，同样的，她心底也是有些不安，她微微咬了咬嘴唇，美眸中多了一缕坚定之色：“如果苏尘不能成功抢亲带走我，那么，我就用自己的方法解决！我是苏尘的女人！不会嫁给别人！”


第2053章 不敢反驳

　　帝界。

　　前山。

　　那已经因为虚空巨兽降落而一片废墟的修武场上，帝戒咬了咬牙，拼尽了自己所有的力气和勇气，硬着头皮靠近了虚空巨兽，小声的开口道：“姑……姑爷，我有个事想要和您商议。”

　　作为准岳父，帝戒自称‘我’，而称呼胡鬃为您，可想而知他是把自己的姿态放的有多低了。

　　实在是大千世界的九等势力与之八等势力不能比，差十万八千里，更何况，现在的帝家，连九等势力都算不上，并且，还被苏尘屠戮了百分之九十以上的强者。

　　多种原因结合，现在的帝家，和胡家联姻，比高攀还要高攀一百倍，帝戒是真的紧张、没有底气啊！

　　“说。”胡鬃扫了帝戒一眼，淡淡的道，倒也没有给什么面子，不需要，在胡鬃看来，帝戒可不是自己岳父之类的，帝戒还不配，他之所以放下身段要娶帝妃瑾，只是因为帝妃瑾足够优秀，和帝家没啥关系。

　　帝妃瑾那绝世惊艳的容貌，放在整个四云系，都能稳稳的进入四云系神女排行的前十名，要知道，整个四云系修武者何止十万亿？反正，帝妃瑾是胡鬃见过的最美的女子，美的令人心醉，美的令人心颤，他只偶然遇见过一次，就彻底动心了。

　　也正因此，他才耗费了极大的精力，查处了帝妃瑾的来历，更是不在意帝家的穷迫、弱小，而非帝妃瑾不娶不可。

　　当然，除了帝妃瑾那绝世惊艳的容貌，帝妃瑾本人的修武天赋，也是足够骇人的，当时，他偶然在虚空之中遇到帝妃瑾，惊鸿一瞥，就发现，帝妃瑾乃是人主境八层境。

　　要知道，当时，他胡鬃，也只有人主九层境啊！

　　相比起来，帝妃瑾来自一个小小的九等势力都算不上的帝家，而他胡鬃是八等势力胡家的少主，身份地位和修武资源都不能比，可帝妃瑾却只比他低一个小境界，修武天赋算是极其的吓人了。

　　当然，关于帝妃瑾的修武天赋，已经不重要了，根据他得到的消息，帝妃瑾已经因为眼前这个老东西，而服下了锁魂丹，以后，修武与之帝妃瑾无关了，无论她什么样的修武天赋。

　　这样也好，胡鬃相中的仅仅是帝妃瑾的倾城绝色，不能修武的帝妃瑾反而是一件好事。

　　“姑……姑……姑爷，这帝家前段时间因为一个小子，蒙受大难，现在，整个帝家，除了我和老祖宗，还有妃瑾之外，就没有第四个人主境了。”帝戒虽然尴尬，可还是说了出来。

　　他此话一出，站在胡鬃身旁的、身后的修武者，全都眼眸闪了闪，不加遮掩的惊讶、鄙视、玩味……

　　帝家弱，他们都知道，可却没有料到，竟然弱到了这个地步？

　　整个家族，都没有几个人主境了？

　　要知道，他们背后的家族，无论九等势力还是八等势力，几乎整个家族内，都是人主境之上的存在。

　　“废物！”胡鬃微微皱眉，虽然，帝家再弱，他也无所谓，他相中的是帝妃瑾，帝家弱不弱，和他没有什么关系，可帝戒此刻说出来，让他还是有一些丢人，毕竟，在别人看来，帝家是和胡家联姻的。

　　“是是是……”帝戒赶紧点头，一丝不满都不敢有，胡鬃说帝家还有他帝戒是废物，他觉得都是应该的，应当的，也是事实。

　　“那个将你帝家强者屠戮一空的年轻人，叫什么名字？什么情况？说说。”胡鬃随意的道，他以为帝戒此刻提起，是为了想要他帮忙报仇。

　　“姑爷，那小杂种已经死了，他叫苏尘，不到五百岁，他死的时候，是……是……是大道境。”

　　胡鬃的眉头皱的更紧了，眼神都锐利了：“帝戒！！！本公子敬你是妃瑾的父亲！可你若是胡言乱语，本公子当场将你斩杀于此，也是可以的！”

　　胡鬃是真的不爽了。

　　他觉得，帝戒在胡言乱语。

　　大道境？

　　一个大道境的小子，将整个帝家的所有人主境修武者都屠戮干净了？呵呵……这个笑话一点都不好笑。

　　大道境是什么鬼？至少，在胡鬃这一生到目前为止，还没有遇到过大道境。

　　在大千世界的任何一个势力内，就算是奴隶，就算是歌姬，都不止大道境，就算是一只蚂蚁、臭虫，也不止大道境。

　　大道境，对于大千世界的修武者而言，是一个极其极其陌生的字眼。

　　“姑爷，您……您给我一万个胆子，我也不敢欺骗您啊！那小子的确是大道境，但，他的实力很是诡异，一般的人主境五六层，他都能瞬间秒杀！”帝戒着急的解释道。

　　“你觉得，本公子会信吗？跨越数十个小境界？你说的这小子，莫不是比我身边的杨姑娘还要妖孽？”胡鬃冷哼了一声，不屑到了极点。

　　“哈哈哈……”胡鬃身后的那几十个年轻人也都哈哈大笑，看帝戒，就像是在看傻子。

　　“何况，既然你口中的那小子，如此妖孽，为何还死了？这世间，最顶级的妖孽，都是身怀大气运的，随随便便就死了的所谓的天才，只是垃圾罢了。”胡鬃无趣的摇了摇头。

　　“这……”帝戒不敢反驳了，他说这么多，事实上，也不是为了来强调苏尘多强、多妖孽之类的，正如胡鬃所言，苏尘已经死了，那些都不重要了，他想要说的是帝家的人主境之上的修武者，几乎死绝了……这才是重点。

　　深吸一口气，帝戒只能开门见山：“姑爷，我……我的意思是，接亲的第三关，帝家现在根本没有什么拿得出手的强者来送亲、拦门。”

　　说完，帝戒就尴尬的低下了头。

　　这才是他站出来想要表达的意思。

　　丢人都是小事，主要是，他不提前说声，他害怕真到了第三关，胡鬃等人看到了送亲者、拦门人连人主境都不是，会感觉到侮辱、可笑，而发怒。

　　“哼。废物！！！”胡鬃忍不住再骂了一句。

　　连送亲者、拦门人，都没有拿得出手的强者，帝家，实在是弱小的让人恶心。

　　如果不是帝妃瑾那张绝世惊艳的容颜，太让他着迷、痴迷了，他此刻就想直接转头走人。

　　帝家和胡家联姻，真是对胡家的侮辱啊！

　　“我知道了。实在不行的话，第三关的送亲者拦门，就取消了。”胡鬃思考了一下，道，反正，接亲的这些程序都不重要，早点接到帝妃瑾，早点去胡家，才是真的，在帝家耽误时间，他都觉得晦气，太弱了，太辣鸡了。

　　“谢谢，谢谢，谢谢姑爷。”帝戒松了口气。


第2054章 令人眩晕

　　同一秒。

　　一直没有开口说话，站在胡鬃身旁的那个神主境四层的‘杨姑娘’，终究是开口了，她先是扫了一眼帝戒，继而，又看向胡鬃，道：“虽然，不管是小姐，还是我，都不管你娶得是谁，但，胡家终究还是要些脸面的……”

　　杨姑娘的意思很明显了，帝家，太废物，太垃圾，简直是丢人。

　　“杨姑娘，妃瑾很不错，帝家是帝家，她是她。”胡鬃苦笑道。

　　“据说，你就是相中了那女子的容貌？”杨姑娘淡淡的道。

　　胡鬃有些尴尬，但，也只能点头。

　　“那女子，真的绝美到这种地步吗？”杨姑娘倒是有些好奇了：“那女子，比之小姐呢？”

　　胡鬃脸色微微一变，赶紧道：“和南姑娘自……自然不能相提并论！！！”

　　胡鬃说到‘南姑娘’，都尊敬的很什么一样，而且，看得出来，是发自骨子里的。

　　南姑娘，名为南云漪。

　　一万四千多年前，南云漪曾因为受伤，而落于胡家。

　　当时，没有人知道南云漪到底是什么来历，没有人知道她来的来头那么恐怖。

　　胡家的家主，也就是胡鬃的母亲，正好遇到了受伤的南云漪，就帮了南云漪，虽然，只是给了一个小小的帮助，算不得什么救命之恩，可帮了南云漪就是帮了南云漪。

　　而南云漪也记在了心中，有恩必报。

　　这一万四千多年来，南云漪至少给了胡家三次的报答，每一次对胡家都是重中之重。

　　这些报答早已经超出了当年胡鬃的母亲对于南云漪的帮助的千百倍。

　　而这次，他胡鬃大婚，南云漪还派了丫鬟过来，送了至宝。

　　胡鬃对于南云漪真的是敬畏、痴迷、感激到了极点。

　　至于南云漪的容貌，他只有在一万四千多年前的时候，见过一次，仅仅是见过一次，却一直忘不了，确实很美很美。

　　至于南云漪和帝妃瑾谁更美，在胡鬃心底，分不出上下。如果一定要分，可能，帝妃瑾还要略胜一丝丝。只说容貌。

　　不过，胡鬃虽然觉得帝妃瑾要美一丝丝，可此刻，他敢这么说吗？

　　“南姑娘更美！”胡鬃认真的道，必须这么说。

　　“是吗？”杨姑娘挑了挑眉头，心底，对于帝妃瑾倒是有些好奇了，胡鬃的回答，明显迟疑了半秒，答案显而易见了，这世间，真的有比自家小姐还要美的女子？

　　杨姑娘对帝妃瑾越发的期待了。

　　“好了，开始接亲吧。”下一刻，胡鬃开口道。

　　胡鬃说着，更是伸出手，做出一个邀请的手势：“杨姑娘，薛公子，魏公子，请……”

　　杨姑娘不用说，是南云漪的丫鬟，名为杨蔌，地位身份极其的高。

　　而薛公子，自然是薛血，来自七等势力，在泗云系大千平天榜上排名一百多的顶级妖孽。不论是实力还是身份，都比他胡鬃恐怖太多。薛血一身白衣。

　　另外一个黑衣男子，则是李垂。李垂来自八等势力，更准确的说，李垂是胡鬃的亲戚，胡鬃的母亲，也姓李，李垂就是来自这个李家。

　　本来，李垂是不准备跟来接亲的，是母亲安排的。

　　李垂作为一个八等势力的修武者，能够在五万多岁就成为神主境二层的修武者，就能够在泗云系大千平天榜上排名一百多名，其自身的修武天赋是极其恐怖的，前途无量，面对李垂，胡鬃也是表现的很恭敬。

　　很快。

　　接亲的三十多个来自大千世界的年轻人，走下了虚空巨兽的背。

　　在帝戒的带领下，不多时，就到了第一关的前方。

　　过火山！

　　火山是帝家人早就准备好的，火山个头不小，算是用心准备了，伫立在眼前，肆无忌惮的燃烧，火焰呈现橘红色，嘶嘶窜动，燃尽一片片靠近的三空。

　　此刻，整个帝家，所有人都在盯着胡鬃等人。

　　期待着准姑爷的接亲队伍是怎么过火山的？

　　直接将火灭了过？还是飞渡？等等……

　　“唰！”

　　在所有帝家人无比期待的心情下，突然，胡鬃的手中出现了一把剑。

　　一把长剑，偏细，很薄，褐色。

　　剑刚刚拿出，胡鬃抬起手，就是一剑。

　　随意的、轻易的一剑。

　　然后。

　　然后，神迹就出现了！

　　悄无声息之下，那……那……那巨型的高上万米的火山，竟……竟然直接从中间一分为二。

　　就像是一把锋利的刀子，落在了蛋糕之上。

　　一剑将火山劈开。

　　火山最中间，出现了一道从上而下，深入地下的剑痕，剑痕极其的整齐……剑痕之上，还有浓郁不散的剑意在飘渺。

　　“我们走。”胡鬃收剑，像是做了一件很简单的事。

　　因为这一剑，整个火山一分为二，中间出现了一道剑痕裂缝，不算宽，两米左右，可也足够胡鬃等人走过去了。

　　跟在一旁的帝戒等人，一直吞口水，被吓得浑身哆嗦。

　　好强！

　　真的好强！

　　这火山，虽然想要渡过去，不难，帝戒也能轻易做到，可胡鬃的这种渡过方法，却远远不是帝戒能做到的了，简直残暴，简直骇人，简直疯狂啊！

　　这哪里是渡火山？直接碾压，好不好？

　　神主境，真的这么强横吗？

　　帝戒尚且震撼如此。

　　帝家的其他人，可想而知了……

　　瑾仙阁前方。

　　帝絮和帝柳激动的都要眩晕了。

　　她们无法用语言来形容自己的震撼、兴奋。

　　准姑爷，真的是天神下凡！！！

　　那……那么大的一座火山啊！在准姑爷手里，似乎什么都不是啊！

　　“小姐，姑爷简直就是世间最最最优秀的天才。”帝絮的脸色有些涨红，再次敲门：“小姐，絮儿真是羡慕死你了……”

　　帝絮的美眸都有些迷离了，她从小，就崇拜强者。

　　当然，修武的世界，绝大部分女子，也都是如此。

　　帝絮从成年起，无时无刻不渴望未来某一天，自己能够嫁给一个超级妖孽，嫁给一个顶天立地的超级强者。

　　可惜，这么多年了，她都没有遇到那种让她灵魂震颤的超级妖孽，就算是帝恒，都还差一丝丝。

　　现在她知道了，她心中的超级妖孽、超级强者，就是准姑爷这样的啊！

　　她帝絮要是能嫁给准姑爷，就是死了，也值得了。

　　“小姐，您……您准备的怎么样呢？按照姑爷的速度，马上就要来了。”帝柳同样激动的浑身颤栗。


第2055章 不会出什么差错吗？

　　与此同时。

　　胡鬃等一行人，到了第二关前方。

　　眼前，是一头妖兽。

　　一头张牙五爪的妖兽。

　　乃是紫鲮蛟。

　　紫鲮蛟虽然只是蛟，可它蕴含着上古时代的祖蛟血脉，所以，紫鲮蛟还是很强的。

　　成年的紫鲮蛟，拥有人主境的实力。

　　而最最最关键的是，紫鲮蛟的皮甲防御，是出了名的可怕。

　　紫鲮蛟一身紫金色的皮甲，十分厚实，十分坚固，它的皮甲可以抵挡比它实力强横数十倍的攻击。

　　紫鲮蛟能够从上古时代，一直到今日，还没有彻底灭绝，可以说，大部分功劳都是因为它的顶级防御。

　　紫鲮蛟的皮甲防御程度如此可怕，所以，自古以来，紫鲮蛟皮甲都是制作修武者的宝甲的最好的材料之一。

　　为了抓这头紫鲮蛟，当时，帝戒带着三位太上长老，前往虚空，耗费了半个月之久，甚至让帝戈都受了点轻伤，才将这头活着的成年紫鲮蛟抓回来。

　　为的就是今日的接亲第二关。

　　“不错。”果然，胡鬃夸了一句。

　　帝戒顿时激动的脸色都有些涨红了。

　　“接亲第二关，割兽头。”胡鬃笑了笑，嘀咕了一句，颇为玩味，然后……

　　谁也没有想到，胡鬃直接就出手了。

　　而且，不是再和第一关劈开火山一般用剑，却是抬起右手，随意的竖起一根手指，对着眼前数百米之外的巨型的成年紫鲮蛟一指。

　　却见，一道红褐色的气流光芒，就像是一根发丝那么纤细，一闪而逝，悄无声息，连一丝丝气息都没有泄露，甚至觉得是一种幻觉。

　　但！

　　万分之一个极限短暂的呼吸后。

　　突兀。

　　那巨型的、庞大的、肆扰的、嗡嗡嘶鸣、充斥敌意的紫鲮蛟，一下子轰然倒地！！！

　　倒地的同时，头和身子，已经分离。

　　它的脖子处，就像是被最恐怖的切割机切割了一般，边缘整整齐齐，利利索索。

　　紫色的鲜血就像是紫色的磅礴大雨，飘洒在空中，腥味新鲜极了。

　　帝戒和他身后的帝家嫡系，站在那里，都要跪下了！被吓得半死！

　　至强。

　　太强了。

　　神主境强到了这样的不可思议的地步吗？

　　随意的一指，或许，胡鬃只施展了百分之一的实力，就轻松的杀了紫鲮蛟啊！杀了紫鲮蛟不算什么，可怕的是，紫鲮蛟那声名在外的皮甲防御，似乎对于胡鬃来说，比豆腐还要豆腐……

　　不是紫鲮蛟的皮甲防御有虚假，而是胡鬃真的太强，令人绝望的强！

　　瑾仙阁前方，帝柳和帝絮，直接互相搀扶着了，两女张大了嘴巴，美眸中的痴迷、迷离之色肆意。

　　“男人，当如胡鬃！！！”帝絮一字一顿的道。

　　“以前，是我……我们眼界太窄了，就像是坐在井里观天。”帝柳苦涩的低语。

　　什么帝恒，什么帝啸，那些所谓的帝家天才，在胡鬃面前，连蚂蚁都算不上啊！

　　过了第二关。

　　胡鬃带着接亲的几十个年轻人，直接就到了瑾仙阁的前方了，毕竟，第三关的送亲者拦门取消了。

　　“姑……姑……姑爷……”帝絮和帝柳两女盯着眼前几十个年轻人中的那个穿着红袍的男子，话都不会说了，胡鬃比她们想象中，还要英俊。

　　在武道上，姑爷已经令无数修武者绝望了，没想到，还这么英俊，简直完美啊！

　　“恩。”胡鬃扫了一眼帝絮和帝柳，嗯了一声，倒是没什么兴趣，这两女长得还行，不过，也就是胡家的丫鬟的姿色级别。

　　“妃瑾，我来接你了。”下一刻，胡鬃深吸一口气，盯着瑾仙阁的门，开口道，声音里，有一丝激动。

　　胡鬃真的是痴迷帝妃瑾。

　　一眼之缘，就痴迷上了。

　　现在，她就要成为自己的妻子，成为自己的女人，能不激动吗？

　　站在胡鬃身旁的薛血、李垂等数十人，也都十分期待，他们是知道胡鬃的，好色，胡鬃好女色，胡鬃的女人不在少数，各个都很不错，很美，但，没有一个能让胡鬃直接下定决心要娶的。

　　何况，这个名为帝妃瑾的女子，还是来自一个连九等势力都算不上的小家族。

　　这种情况下，胡鬃如此痴迷，如此痴情……

　　对方应该是极美极美的。

　　杨蔌也美眸稍稍亮了一些，盯着瑾仙阁的门，期待着门打开。

　　然而。

　　几个呼吸后。

　　令很多人惊讶的是，门，还是没有开。

　　一点动静都没有。

　　帝戒的脸色变了。

　　该死！

　　不会出什么差错吧？

　　在武道世界，正常的婚娶迎亲，当男方连过三关，女方就应该开门了。

　　现在，胡鬃等人已经连过三关，帝妃瑾还是不开门，这……这是变相的拒绝啊！

　　“小姐，开……开门啊！”帝絮急了，声音颤抖地喊道。

　　“妃瑾，开门。”帝戒也开口了，声音里是怒火，是不解，是急躁。

　　瑾仙阁内。

　　帝妃瑾坐在梳妆台前，还未起身。

　　绝美至极的脸上，没有什么神色波动。

　　她身旁，是冰焰朱雀。

　　“苏尘，来了吗？”帝妃瑾问道。

　　“已经来了，已经到了前山了。”冰焰朱雀开口道。

　　“恩，瑾仙阁的门，只会为我帝妃瑾的男人打开。”帝妃瑾突兀的笑了，这门，会打开，但，不是现在，而是要等到苏尘到了，才会打开。

　　瑾仙阁外。

　　胡鬃的脸色已经难看了。

　　心底，浑然是怒火。

　　帝妃瑾不开门，这是在拒绝！！！

　　当着这么多人面，拒绝。

　　该死。

　　这让他的脸往哪里放？

　　不由得，胡鬃看向帝戒，眼神中全是森寒和质问。

　　帝戒这老东西，不是说，一切都妥当了吗？

　　现在，怎么回事？

　　帝戒吓得浑身冰冷。

　　他此刻，也是不知道到底怎么回事？

　　虽然，是他逼着女儿嫁给胡鬃，可最终，在女儿被骗服用锁魂丹后，就一切定下来了，似乎是死心了，认命了。说起来，那颗锁魂丹，还是胡鬃派胡家人前来给自己的。

　　骗女儿服下锁魂丹的计策也是胡鬃定下的。

　　可眼前……

　　难道女儿所谓的认命了，都是假的。

　　帝戒的脸孔都在抽搐，急的心都要烂了。

　　他刚想要再喝声，就在这时……


第2056章 你，很吵

　　“等等，门，很快就会开。”瑾仙阁内，帝妃瑾竟然开口了。

　　门当然很快就会开，因为，很快，苏尘就要到了。门为苏尘而开，不是吗？

　　听到女儿的声音。

　　帝戒的脸色好看了许多，他最害怕的是女儿消失了，只要没有消失，还在房间里，就好。

　　“姑爷，可能妃瑾化妆还没有完毕，您先等等。”帝戒看向胡鬃，开口道，声音里是哀求。

　　胡鬃点了点头，脸色也稍稍好看了一些。

　　在武道世界，迎亲，可不能直接砸门。

　　而是要在过三关后，等女方主动开门。

　　所以，此刻，他就是着急，也得先等等。等着帝妃瑾主动开门。

　　“不用太紧张。”杨蔌也开口了，安慰了一句：“对方再美，也只是一个连九等势力都算不上的小家族的女儿，她能嫁给你，是她的荣幸，不可能出什么篓子的，她只是想要化一个完美的妆容，给你一个完美的印象。”

　　“谢谢。”胡鬃又方轻松了一些，是啊！自己要娶帝妃瑾，是帝妃瑾的荣耀，她怎么可能不同意，她只是太在意今天的婚礼，想要化妆化的完美，也从侧面正面她对于自己和这场婚礼的重视！

　　一想到本就绝色倾城、惊艳无比的帝妃瑾再化完妆，胡鬃简直无法想象那得是一种怎样的美？！！！

　　他期待极了。

　　他相信，等下，等到门开了，不管是自己还是薛血、李垂，还是杨姑娘等人，都会眼睛一眨不眨的，都会沉浸在帝妃瑾的绝美之中。

　　此刻。

　　在胡鬃等人耐心等待的时候。

　　帝界的上空。

　　一道诡异的人影，站在虚空裂缝之中，他龇牙咧嘴的笑着，残忍的笑着。

　　“帝家嫁女儿吗？呵呵……有意思。本是一场大喜事，却是要变成一场盛大的丧事，不是吗？”人影喃喃自语：“算起来，于家的强者，就要到了！”

　　“真是期待啊！”人影舔了舔自己的嘴唇，嗜血到了极点。

　　时间迅速流逝。

　　很快。

　　足足一百个呼吸过去了。

　　胡鬃的脸色，又一次难看起来。

　　瑾仙阁的门，还没有开？！

　　该死。

　　他的耐心是有限的。

　　帝戒也是急的双手都攥紧了，时不时的催促：“妃瑾，开门啊！姑爷在外面等着呢！”

　　此刻，整个帝家，也都是一片紧张和寂静，大小姐到现在不开门，到底怎么回事？

　　画妆不是提前画好的吗？

　　让胡鬃等人在外面等上百个呼吸了，大小姐这……这是要疯啊！

　　帝絮和帝柳，都已经吓得要瘫软了。

　　“妃瑾，开门吧。”胡鬃深吸一口气，逼着自己语气平静一点。

　　他刚说完。

　　就在这时。

　　突兀的。

　　“她不开门，是因为她等待的人，是我。”

　　一道不合时宜的声音。

　　一下子荡漾开来。

　　声音源头，在所有人身后，缓缓而来。

　　正是苏尘。

　　帝戒第一个转头，脸色狂变！！！整张脸都要抽搐的痉挛了，他颤抖着手，指着苏尘，话都说不好了，见了鬼一般，苏……苏……苏尘？

　　他还活着？

　　这个该死一亿次的小杂碎，还活着？

　　还敢出现？

　　胡鬃等人，也都转过头，盯着苏尘，紧紧地盯着。

　　而整个帝家，此刻，上千万人，同样的，全盯着苏尘，死死地盯着。

　　所有人，都……都懵了。

　　“妃瑾，我，来了，开门吧。”继而，苏尘就像是没有感受到这亿万道盯着他的眼神一般，他抬起眼，看向瑾仙阁的门，道。

　　“恩。”而令所有人都神魂炸裂的是……是……帝妃瑾竟然真的答应了，嗯了一声。

　　不仅如此。

　　片刻之后。

　　咯吱。

　　门……

　　瑾仙阁的门，真的开了。

　　苏尘让帝妃瑾开门，帝妃瑾就真……真的开了，幻觉一般的开了。

　　这下子，就算是傻子也明白！！！

　　自始至终，帝妃瑾不开门，都是因为她在等待苏尘，她的门，只为苏尘而开啊！

　　至于胡鬃，所谓的来接亲，根本就是一个笑话，不是吗？根本就是一个傻子，一个二傻子！

　　门打开。

　　一道绝美的身影，出现了。

　　一张精致到完美无缺脸，荡漾在每一个人的眼眸之中。

　　太美了。

　　不管是脸型，还是肌肤，不管是气质还是秀发，不管是身材还是身高，都完美无缺。

　　尤其是气质，那股冷艳、出尘、仙气，只存在于幻想之中的神女啊！

　　连杨蔌，都微微愣神，她扪心自问，自家小姐南云漪和眼前的帝妃瑾谁更美？似乎……似乎真的是帝妃瑾更美一丝丝啊！！！

　　世间，竟然真的有比自家小姐南云漪还要美的女子？

　　她终于明白了为何胡鬃这么痴情，魂都丢了一般，为何胡鬃不顾帝家的弱小，硬是要娶帝妃瑾了。

　　仅此容貌气质，她就是女子，她都动心了。

　　可问题是，帝妃瑾竟……竟……竟然心有所属了？自始至终，就是在耍胡鬃啊！

　　此刻。

　　胡鬃的眼眸，直接变成了紫红色、血红色。

　　眼神之中，唯有杀意、煞气、死亡之意。

　　胡鬃活了数万年，从没有如此暴怒过。

　　他的心神都在疯狂的晃动，都要爆裂了。

　　他无法形容自己的怒火。

　　自己痴迷的女子，竟……竟然心有所属？而自己和傻子一样，竟然上门来迎亲，可笑，实在是可笑！

　　他耗尽心思，弄来一颗锁魂丹，又威逼利诱让帝戒想办法欺骗帝妃瑾服下锁魂丹，这些都成功了。

　　怎么就到最后一步，最后来迎亲了，却失败了。

　　他明明已经在天堂了，却一步到了地狱。

　　他不甘。

　　不服。

　　啊啊啊啊……

　　他要杀！杀！！杀！！！

　　“哈哈哈……哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈……”下一刻，胡鬃突然仰天大笑，笑声中的杀意直接实质化了。

　　怒极反笑。

　　然而。

　　谁也没有想到的是……

　　没等胡鬃的大笑结束，苏尘突然皱起眉头，厌烦的皱起眉头。

　　他嫌吵。

　　“能安静一点吗？很吵！”苏尘淡淡的道。

　　此话一出。

　　又一次，整个帝界，陷入了寂灭的惊惧。

　　疯了。

　　苏……苏……苏尘疯了！

　　抢婚大千世界八等势力胡家少主！？这他妈胆子大的任何思维都无法想象。这比苏尘单枪匹马挑战整个帝家年青一代还要疯狂十万倍啊！

　　不仅如此，此刻，作为被抢婚的胡鬃，丢人丢到了姥姥家的胡鬃，成为了一个笑话的胡鬃，已经暴怒到失去理智的胡鬃，都还没有发难，苏……苏……苏尘还敢主动刺激胡鬃？嫌胡鬃笑声大？不安静？

　　天啊！

　　难道苏尘没有眼睛，是瞎子吗？

　　胡鬃是大千世界八等势力胡家的少主啊！胡家比帝家强一百倍都不止啊！！！

　　何况，胡鬃是神主境啊！传说中的神主境！

　　甚至，胡鬃身旁还有两个神主境二层，一个神主境四层的存在呢！

　　此刻，整个帝家，所有人都确定，苏尘今天的下场，不仅仅是死，或许，会尝遍诸天万界各种生不如死的味道，或许，很快，死亡对于苏尘来说都是一种奢求了。

　　见过作死的，没有见过如此如此如此作死的。

　　苏尘刷新了所有帝家人对于疯狂，对于嚣张，对于不知死活，对于胆大包天等等的思维认知！

　　“你猜，你接下来会是什么下场？”胡鬃的笑容收敛了，他缓缓地抬起头，一双紫红紫红的眸子，盯着苏尘，胡鬃的声音嘶哑的和濒死的妖兽的声音一般，嘴角的怨毒浓郁到了妖异的地步。


第2057章 好差

　　苏尘只是扫了胡鬃一眼。

　　这一眼，胡鬃彻底失控了。

　　“给我死！！！”胡鬃那血红色眼睛微微一个膨胀，暴虐肆意，右手，猛然抬起，骤然间，他身前的三空，立刻化为虚无混沌，一道红褐色的拳印，宛若是流火之星，又像是一轮灼热燃烧的烈日，破空扬起，锁定苏尘，无限放大。

　　那拳印之内，蕴含着天地大势，蕴含着六段巅峰的拳韵，更恐怖的是这道拳印的本身，此拳名为《不灭天拳》，等级很高，乃是主境级别的拳法，在胡家，也只有嫡系之人，才可以修炼。

　　这一拳对于力量的控制，对于势和拳印本身的融合，等等，都达到了巅峰的状态，加上，胡鬃此刻暴怒失控，百分之三百的出手，更是让此拳添加了一些癫狂至疯的味道。

　　拳印悄无声息，却不断的低落流火，那一滴滴流火落在地面之上，地面就会出现一个个幽深幽深宛若通往地心深处的坑洞。

　　而拳印在朝着苏尘涌去的过程中，越发的刺眼，红的惊心，红的骇人，周围的所有空间，都被沾染城了血色，连上空，那些云，都成了红云。

　　此刻，整个帝界之内，温度都在上升，拳意的味道肆无忌惮的滚滚当当，咆哮在帝界之内，成千上万的帝家人，虽然距离很远，可依旧有一种浑身上下被定格的绝望之感，仿佛，心脏都被捏住了。

　　这一拳，真的强！

　　“神主境，果……果真是神主境。”帝戒喃喃自语，心底，对于胡鬃，对于胡家，对于八等势力，越发的敬畏了，一直都有传言，神主境，哪怕就是一层，也比人主九层巅峰强横太多太多，有本质的差别，以前，只是听说，此刻，亲自感受到，帝戒真的想要感叹一句，传言非虚啊！

　　按照帝戒的估测，胡鬃这一拳的威力，大概相当于他帝戒全力出手的一招的近百倍的威力，什么概念？如果是他帝戒面对这一拳，别说反抗了，甚至，连拳印还没有落下，他就被拳印的气息湮灭、灭杀了吧？

　　“小杂种，虽然，老夫遗憾你没有死在母河前段的自爆风暴中，但，未尝不是一件好事，至少，此刻，老夫能亲眼看见你的绝望，看到你的死亡，看到你化为虚无的一幕，一解心头只恨。”帝戒死死地咬着牙，牙咬的咯吱咯吱的响，他盯着苏尘，眼睛一眨不眨，是兴奋，是怨毒，是期待。

　　“冰焰。”帝妃瑾开口了，给冰焰朱雀传言，帝妃瑾在服用锁魂丹之前，是人主境八层，但，实际战斗力，堪比帝家的那位半步神主境的老祖宗，可此刻，帝妃瑾以自己的实力来估测胡鬃这一拳，她惊悚的发线，胡鬃这一拳，相当于她全力出手的十倍左右。

　　神主境，比她想象中强横很多很多。

　　所以，她多少有了一些担心。

　　“苏小子可以搞定的。”冰焰朱雀笑了笑：“放心。”

　　那些跟着胡鬃过来迎亲的人主境八层、九层的来自大千世界的年轻修武者们，一个个也都嘀咕了一句：

　　“胡少是真的怒了！”

　　“胡少竟然用尽全力了，看来，胡少真的有些失控了。”

　　“这小子，竟然抢胡少的女人，他不死谁死？”

　　……

　　“情绪这么容易失控吗？”倒是杨蔌，微微皱了皱眉头，有些失望，在她看来，面对一个半步神主境的小子，还是小千世界之人，已经是正真的神主境的胡鬃，根本不应该失去理智，更不应该如此全力出手，没必要，纯粹是杀鸡用宰牛刀，没有一点点神主境修武者的风范。

　　在杨蔌看来，半步神主和正真神主，就是天地差别，仿佛，只隔了不到一个小境界，可事实上，这一小步，阻拦了无数天才修武者，这一小步就是地狱和天堂的差别，这一小步，就是婴儿和成人的差别。

　　胡鬃一个成人，要灭杀一个婴儿，还需要全力，还需要弄刀舞枪的吗？有些丢了大千世界的修武者的人，也有些丢失了神主境的风采。

　　不仅仅是杨蔌这么想，连身旁的李垂、薛血，也是这么想的，只有正真进入神主境，才会知道神主境到底有多强？！！！

　　这么说吧，对于神主境修武者来说，神主境之下的，无论你是大道境也好，还是半步神主也罢，都一样，没什么本质区别。

　　然而。

　　此刻。

　　“这么弱吗？”眼看着，那拳印，来了，没有人知道，苏尘却是在心底嘀咕了一句。

　　他看得出胡鬃全力出手了。

　　也知道胡鬃是神主境。

　　所以，他多少有点点期待。

　　可胡鬃一出手，他就失望之极了。

　　好差！

　　先不说胡鬃这一拳在拳法路线，在意境，在势之上的不足。

　　就单单说这一拳的破坏力。

　　苏尘清晰的感受到，这一拳最多能达到三百混沌之力的破坏力，这个数字，事实上，不算少了，三百混沌之力，等同于三百万亿龙之力，很恐怖的一个数字了，这个数字，随随便便就能将帝戒砸成虚无。

　　这个数字，差不多都能将一个低武位面砸的崩塌了。

　　然而。

　　这个数字，比起现在的苏尘，差了太远太远太远。

　　苏尘现在全力之下，可以一拳轰出两千五百亿混沌之力左右啊！

　　这仅仅是拳力，还不算七段剑韵的恐怖，还不算斩沧剑阵的无敌，还不算三大宙面至宝的加成等等。

　　说起来，胡鬃这一拳，如果真的能够代表神主境一层修武者的战斗力，苏尘真想吐槽一句，好垃圾！！！

　　垃圾的让苏尘无语。

　　然而。

　　此刻，苏尘因为太失望，也没有必要，所以，还没有什么动作，站在那里，悠哉悠哉的不屑，可其他人看来，都以为苏尘愣神了、懵了、吓傻了！！！

　　都觉得苏尘是被锁定了、定格了、禁锢了。

　　“何必呢？都是自找的。”一边，早已经被人忽略的帝絮，嘀咕了一句，脸上是嘲讽的神色。


第2058章 自身实力才是实力

　　“大小姐，等下，你应该知道，谁才是您正真的夫君了吧？大小姐，您虽然绝美无比，倾国倾城，可脑子真的不好用，姑爷不比这小子优秀十万八千里吗？”帝絮心底想到，她是真的想不通，在苏尘和胡鬃两者之间，大小姐怎么就中意苏尘了？眼瞎了吗？您看看这差距，姑爷出手，苏尘连动都不敢动，可怜的和一只被锁定的蚂蚁一般，可怜虫一只啊！

　　也就是这一刻。

　　来了。

　　真的来了。

　　胡鬃的拳印，到了苏尘的眼前，非常之近了，甚至，苏尘的脸庞都被沾染成了血红色，仿佛，下一刻就要被血红的岩浆之火熔化成为虚无了。

　　正当所有人都等待苏尘被灼烧成为灰烬的时候。

　　苏尘笑了。

　　有些无趣、嫌弃的笑了。

　　然后。

　　他依旧没有出手。

　　而是驱使幻晶！！！

　　幻晶不算什么至强的宝贝，但是，幻晶可以随着苏尘的实力的提升而提升。

　　因而，现在的幻晶，还是很强的。

　　在苏尘的驱使下，环境直接化为一个尖锐的，无比尖锐的，就像是冰锥一般的坠子。

　　诡异的挡在了胡鬃的拳印的前方。

　　清晰可见，胡鬃的拳印，竟然停滞了。

　　这……这……这是挡住了？

　　帝界内，这一刻，成千上万的修武者眼睛一顿，呼吸一滞，惊呆了。

　　而更为震惊的在后面。

　　幻晶之锥，不但挡住了胡鬃的拳印，甚……甚至，如一根钉子，戳进了豆腐里一般，轻松，无比的轻松。

　　那幻晶之锥，深深地没入了胡鬃的拳印之中。

　　那灼热的、湮灭的、气势肆无忌惮的、凝聚十万分的拳印，散了！！！

　　畏惧的散了。

　　化为碎片。

　　“什么？！”胡鬃的眼孔狠狠的一个颤抖，血红色的眸子都要飞出来了。

　　他的胸口更是上下起伏，不敢置信！

　　怎么会这样？

　　他堂堂神主境修武者，全力出手，竟然没有一招之内灭杀一个半步神主境的垃圾？

　　怎么可能？

　　这就像是一头大象，全力踩踏一只小鸡一般，而且，踩中了，可小鸡，没有死。

　　太震撼。

　　太不可思议了。

　　连杨蔌、薛血、李垂等人，都眼眸狠狠一个收缩，感觉到了强烈的震撼。

　　神主境一层全力出手，没有灭杀的了一个半步神主境的小子，就是在他们的记忆中，在大千世界中，也是极少极少极少的。

　　帝戒、帝絮、帝柳，依旧那成千上万的帝家人，更是倒吸凉气，同样惊呆了。

　　“靠着宝物吗？！宝物，可不是自身的实力！”胡鬃在经过了一个瞬息的剧烈情绪波动后，又平静了下来，他怒吼了一声，再次出手。

　　唰！

　　是剑。

　　抬起手，就是一剑。

　　看起来简单的一剑，事实上，一点都不简单。

　　红褐色的剑芒极其的细微，极其的内敛，极其的诡异，就像是红色的发丝，飘荡在虚无混沌之中一般，极尽纯粹的杀意，宛若有了自己的灵魂，锁定了苏尘。

　　一股至强冷冽的味道，宛若冰封一般，将周围的三空的温度，全都降低了百分之八十的幅度。

　　更恐怖的是，整个帝界之内，那无数的帝家人，这一刻，都感觉到了自己的血管之内的鲜血都凝固住了，仿佛，他们的性命，全都被胡鬃一人掌控了。

　　很恐怖的一剑。

　　自然恐怖。

　　这一剑，名为《诡杀剑》，乃是一套出自大帝之手的剑法，虽然，并不是大帝成帝之后创造的，可据说，创造《诡杀剑》这套剑法的时候，那位大帝已经到拥有了很不错的实力，所以，这套剑法的质量还是非常高的。

　　而且，胡鬃从小就修炼这套剑法，算是极为的熟练了，举手投足之间，就是圆满的剑道意境。

　　然而。

　　还没等在场之人期待这一剑的威力……

　　突然。

　　那没入虚无混沌中想要隐匿的发丝一般的剑芒，好像是被揪出来了一般，隐匿不了了，清晰的出现在每一个人的眼眸之中。

　　更诡异的是，那剑芒，似乎有些定格的味道。

　　再然后。

　　幻晶化形，也化为了一道剑芒，半透明色的，看起来，非常的飘渺，悄无声息，也没有剑意味道的波动，但，速度至强的快，几乎用肉眼捕捉不到。

　　再定睛。

　　嘶……

　　胡鬃的《诡杀剑》剑芒，直接从中间断裂，化为虚无！！！

　　连一丝丝的反抗之力都没有。

　　差距极大。

　　“不！！！不可能！”胡鬃身子一晃，差点昏倒，不管是刚才那一拳，还是此刻这一剑，都是他全力出手的招式啊！还是在神主境一层的境界下出手的，怎……怎么就被轻易的碾碎了？

　　胡鬃气急攻心，死死地盯着苏尘，盯着自始至终站在那里，一动不动，轻松无比，玩味中又有些无趣的苏尘。

　　胡鬃的眼眸更红了。

　　他想要出第三招。

　　可惜，没有机会了。

　　幻晶在碾了《诡杀剑》剑芒之后，没有任何的时间停滞，直接朝着胡鬃而去。

　　就像是死神的镰刀，极尽速度的掠去。

　　太快。

　　快到胡鬃根本无法反应过来。

　　胡鬃感受到了死亡的味道。

　　他的心脏都要停滞跳动了。

　　惊恐。

　　无比的惊恐。

　　一双眸子，怨毒血红的眸子，都变成了惊恐之色。

　　眨眼之间。

　　幻晶化成的剑，已经在胡鬃的脖子旁边了。

　　电光火石之间。

　　嗤！！！

　　一道刺耳的声音，荡漾开来。

　　幻晶之剑，断裂。

　　薛血，靠近了胡鬃一些，站在胡鬃身旁，他的手中，拿着一把森寒、古朴、黝黑的重剑，他直面苏尘，盯着苏尘，一双黝黑的眸子，看不到深处。

　　“不错的宝贝。可惜，外力终究是外力。”薛血开口了，声音很冷，冷的好像要冻结万物一般。

　　“杀了他！杀了他！！”胡鬃死里逃生，浑身都是冷汗，他脸色惨白，嘶吼道。

　　刚才，他真的堕入死亡的境地了啊！

　　“呵呵……”苏尘笑了，恩，就像是玩游戏一般，颇为玩味的笑了，他看了薛血一眼：“还不错的实力。”

　　的确还不错，能够一剑将幻晶击碎，这实力，比之胡鬃强横十倍，没有任何问题。


第2059章 这不可能！

　　果然，就像是九幽所言，到了神主境，一个小境界的差距，实力上就是天地差距。

　　神主境二层比之神主境一层，强横太多太多了。

　　当然，在苏尘眼中，神主境二层，也是垃圾。

　　恩，除了神主境五层之上，在现在的苏尘看来，都是垃圾，他愿意的话，都可以秒杀之，仅此而已。

　　心神一动。

　　那已经被击碎的幻晶，瞬息之间，重新组合在了一起，化为一个半透明色的圆球，在所有人惊悚、羡慕、震撼的眼神下，回到了苏尘的手里，没入了苏尘的身子。

　　“一个小千世界的蝼蚁，竟然拥有这么一件至宝？”杨蔌美眸一亮，深深地看了苏尘一眼，她都对幻晶动了一丝贪婪之意了。

　　很不错的宝贝，不是吗？

　　“你的依仗就是这件宝贝吗？”薛血的声音依旧很冷：“修武者，应该强于自身。”

　　“应该强于自身吗？恩。我同意你的观点。”苏尘点点头，这话，没有毛病，不是吗？

　　“你走吧。五百岁不到，半步神主境，还是在小千世界，你很不错。”薛血沉默了瞬息，继而，开口。

　　他这一开口，顿时，胡鬃猛地转头，盯着薛血，又是愤怒，又是不解，又是不甘心……

　　但，不敢反驳。

　　他多渴望薛血此刻能够将苏尘碎尸万段。

　　可薛血不是他的手下，不是他的狗腿子，薛血比他还要强横，薛家比胡家更是强横了许许多多，薛血做什么决定，他敢反驳一个字吗？！

　　胡鬃死死地咬着牙，愤怒到了极点。

　　杨蔌又皱了皱眉头，她的想法是，将苏尘杀死。

　　斩草除根，不是吗？

　　不过，她自然不会亲自动手。

　　她什么身份？

　　亲自去杀一个小千世界的、不到五百岁、连神主境都不是的蝼蚁？

　　传出去，会被笑话的。

　　“哦？”苏尘有些惊讶，这个神主境二层的年轻人，倒是有点意思，对方的确不想杀自己，连杀意都没有。

　　“该死！！！”帝戒心底全是着急，他以为苏尘死定了，可哪里想到……

　　苏尘那件宝贝，到底哪里来的？

　　也不是帝宝渊里的啊！

　　那件宝贝，竟……竟然连神主境强者的攻击都能轻易抵挡、碾碎。

　　今日，苏尘要是不死，等到薛血、胡鬃等人迎亲离开后，帝家遭到苏尘的报复，估计，连老祖宗都完全不是对手吧？

　　为何不杀苏尘？帝戒恨不得给薛血跪下，希望他此刻立刻出手，击杀苏尘，可惜，他不敢啊！

　　薛血是什么人？是胡鬃都敬畏的人，都不敢反驳的人，他要是现在质疑薛血的决定，不得瞬息死无葬身之地？

　　帝戒的脸色都惨白了，憋屈死了，站在那里，浑身都在哆嗦。

　　帝絮则是喃喃自语：“为何不杀死这个小子？明明靠着宝物，走了狗屎运，正真的实力，远远不如姑爷。”

　　苏尘没有死在胡鬃手里，她很不爽，毕竟，在她心里，一万个苏尘也必不上一个胡鬃。

　　可偏偏胡鬃差点被苏尘杀了，如果不是薛血救人的话。

　　她把这些都归功于苏尘走了狗屎运，拥有了一件至宝。

　　就在这时。

　　“我不想走。”

　　苏尘龇牙咧嘴的笑了。

　　对。

　　就是笑了。

　　出乎所有人意料。

　　必死之局，苏尘拥有活命的机会，可以离开，竟……竟……竟然自己不想走？

　　什么情况？

　　都要绝望的帝戒等帝家人，还有胡鬃，全都呼吸一热。

　　激动了。

　　“为何？”倒是薛血，神色不变，气息不变，依旧冷，依旧安安静静，只是多了一丝丝的奇怪。

　　“他刚才想要杀我，所以，我要杀他，他不死，我怎么走呢？何况，他对我的女人有了想法，而我这个人吧。不是很大度。”苏尘认真的开口。

　　“咯咯……有点意思。”苏尘说完，杨蔌倒是被逗乐了，一只不知死活、很有趣、不懂得审时度势的小蚂蚁，不是吗？一只找死的小蚂蚁。

　　“好！好！！好！！！”胡鬃激动的都想要大吼大叫了，心底全是兴奋，本来，薛血让苏尘走，他真的是郁闷的想要吐血，可哪里想到，苏尘自己找死，想要自杀，有没有？

　　哈哈……

　　“靠着那件宝贝，你不是我的对手。”薛血淡淡的道，陈述一件事实：“外力，终究是外力。”

　　了解薛血的人，都知道，薛血可能是真的对这个半步神主境、不到五百岁的、小千世界的小子有了欣赏，否则的话，按照杀神薛血的性格，绝对是直接一剑将之灭杀了。

　　能够让薛血欣赏的人，不多。

　　这个好运的小子。

　　“对，你说的很对，外力，终究是外力，所以，这一招我不用外力了。”苏尘认真的道。

　　此话一出，杨蔌再次被逗乐了。

　　不用外力？

　　难道用自身实力，自身是半步神主境，能有什么实力？

　　用自身实力，她确定，苏尘连胡鬃都不是对手，更不要说薛血了。

　　这个天真的、什么都不懂的蝼蚁。

　　也难怪，小千世界嘛。

　　总是有那么多无知的弱者。

　　下一刻。

　　突然。

　　苏尘直接出手。

　　一拳！

　　看起来，随意的一拳。

　　这一拳，锁定了胡鬃。

　　胡鬃身子大颤。

　　差点魂都丢了。

　　因为，他被苏尘的拳印锁定的时候，一下子感觉自己被拉入了棺材之中，被拉入了地狱黄泉。

　　他感受到了至极的死亡味道。

　　他感觉自己的五脏六腑都被死亡的味道充斥的满满的。

　　他的鲜血都不能再流转了。

　　胡鬃面无血色。

　　站在那里，像是干尸一般。

　　这一拳，苏尘用了三力转化、神秘兽骨、诸天星辰大阵、汐的力量、老龙的力量，但，没有用古魂祖脉。

　　饶是如此，这一拳，也达到了一千多亿混沌之力！！！

　　“恩？”薛血直接挡在了胡鬃的身前，一双幽深、平静的眸子里，浑然是震惊。

　　怎么可能？

　　他薛血，都从这一拳中感受到了湮灭的危险味道，乃至是死亡味道。

　　这一拳的威力，似……似乎比他薛血全力出手的一拳，还要强横许许多多。

　　到底怎么回事？

　　半步神主境，怎……怎么可能有这样的实力？！


第2060章 你说得对

　　这就像是一只蚂蚁，随意的一咬，竟然和鳄鱼的咬合力一样，根本不可能啊！

　　薛血本是一个冷静之心，心境极其的稳定，可此刻，还是脑海里嗡嗡炸响。

　　当然，薛血就是薛血。

　　仅仅只有万分之一个呼吸的极限时间的震动。

　　接着，所有的情绪都被压下了。

　　他眼神郑重，盯着苏尘。

　　深吸一口气，体内，玄气运转到了至极点。

　　然后。

　　一剑轰砸出。

　　手中，那黝黑色的重剑，就像是活了过来。

　　轰鸣炸响。

　　抬起的瞬间，虚空无尽三十里。

　　整个帝界，这一刻，到处都在撕裂。

　　恐怖的剑意味道，朝着虚无混沌中，朝着上空，朝着地下，不断的肆意崩腾，就像是母河风暴一般的狂妄。

　　重剑迸发出宽厚的剑芒，呈现黝黑色，黝黑色沾染四面八方，整个帝界都要被沾染成为墨色了，仿佛天黑了。

　　剑芒之上的锋利、重压，更是超乎想象，宛若是有一堵高百万米的神山镇压而下！

　　那股压力，让此刻整个帝界之内的上千万的帝家人中的百分之九十，都倒退、跪下、匍匐、吐血……

　　很强！

　　这一剑，很强势。

　　然而……

　　眨眼之间。

　　“咔咔咔！”

　　让人心寒的是……

　　剑芒，碎了。

　　这至强的一剑，在刚刚触碰到苏尘的一拳的时候，就像是纸糊的一般。

　　碎。

　　轻易的就碎了。

　　和花瓶落在了地上，没有任何区别。

　　何止是剑芒碎了。

　　连薛血自己，手中的黑色重剑，都暗淡了光芒，都弯曲悲鸣了一刹那，而薛血本人，那只握着黑色重剑的手臂之上，血管崩裂，鲜血模糊，森骨可见，惨不忍睹，那只胳膊，都断裂了。

　　不仅如此，薛血整个人更是倒退了足足十三步，才算是停下来，五脏六腑都有不同程度的伤势，胸口的肋骨，全部碎裂。

　　看起来，薛血都成了一个血人。

　　不过，薛血还活着。

　　他大口大口的喘着粗气！

　　惊悚亿万分。

　　刚才，他那一剑，的确是全力出手，可竟……竟然完全不是这个不到五百岁的、半步神主境的年轻人的对手！！！？

　　薛血感觉自己在做恶梦。

　　怎么可能啊！

　　可事实就是事实。

　　更让薛血难以接受的是，他清晰的感受到，苏尘刚才是有机会将自己一拳灭杀之的，是苏尘最后留手了。

　　恩，如果苏尘没有留手，他已经死了。

　　这个半步神主境的年轻人，到……到……到底有多妖孽啊？

　　跨越大境界战斗？还是如此如此轻松的？

　　薛血真的感觉自己要疯了。

　　他以前，从来没有遇到过这种情况。

　　大千世界内，就是横跨一个小境界战斗的修武者，都是凤毛麟角，何况是大境界？半步神主境和正真的神主境，就是大境界的差距啊！

　　薛血感觉自己的修武观，都彻底崩塌了。

　　他那稳定无比的心境，都受到了极大的波动。

　　“不……”也就是这一刻，苏尘那一拳的拳印，来了！！！铺天盖地而来！

　　碰！

　　连薛血都不是苏尘这一拳的对手，何况胡鬃？

　　拳印刚刚到了头顶，还未接触。

　　胡鬃整个人就被镇压的直接跪在地上。

　　胡鬃嘶吼着，凄惨的嘶吼着，绝望的嘶吼着。

　　可惜。

　　无用。

　　轰！！！

　　那拳印，直接镇压在了胡鬃的身上。

　　胡鬃化为一摊血雾。

　　而胡鬃所在的那一片地面，出现一个巨型的、深入地形的坑洞。

　　死。

　　死的凄惨。

　　连神魂都没有剩下。

　　随着胡鬃的身死，周围，陷入了死寂死寂死寂的安静。

　　在场的，没有谁能接受得了这个事实。

　　苏尘，明明不就是靠着他那个半透明色的至宝吗？这是所有人都认为的。

　　可哪里想到，苏尘不用那宝贝，自己出手，竟……竟……竟然更强？

　　开什么玩笑？

　　半步神主境，轻易的灭杀正真的神主境？

　　连薛血整个想要阻拦的神主境二层的妖孽，都被重伤了。

　　就算是亲眼所见，此刻，在场的很多人都不愿意，也不敢相信。

　　帝戒更是直接瘫软了。

　　双腿都不能站着的。

　　而帝絮，则是张大了嘴巴，美丽的脸蛋，在抽搐。

　　她心目中的完美男人，她心目中的最适合的姑爷，竟……竟……竟然随意的就被苏尘捏死了。

　　这种情绪上的骤然转化，让她心境都崩塌了。

　　她失魂落魄的摇头，摇头，再摇头。

　　她不断的问自己，怎么会这样？

　　“你说的很对，外力终究是外力，还是自身实力重要。”下一刻，苏尘打破了寂静，他远远地看了薛血一眼，笑了笑。

　　薛血的眼眸中，多了一抹尴尬。

　　他以为苏尘是仗着那件宝贝，自身的实力不行，没想到，正好相反。

　　“谢谢。”薛血自语了一句，他确定，刚才，苏尘是刻意饶了他一命。

　　没有人想死。

　　即使看起来很冷漠，是个杀神的薛血。

　　薛血庆幸自己之前没有对苏尘动杀意，反而有些欣赏苏尘，否则的话，现在的自己，已经是一具尸体！！！

　　毫无疑问。

　　“你……你竟然杀了胡鬃？！”与此同时，李垂开口了，声音里都是颤抖。

　　胡鬃，是胡家少主啊！

　　而胡家，是大千世界八等势力啊！

　　何况，今天，是胡鬃大婚之日，胡家那边，全是一片热闹的海洋，各种宾客都来了，都在等待胡鬃接了新娘，回到胡家庆祝大婚呢。

　　结果，胡鬃死了。

　　胡家得是一种怎样的暴怒？

　　“所以呢？你要为他报仇？”苏尘转过头，看了一眼李垂，眼神深处，是不屑和无趣。

　　同样是神主境二层，李垂比之薛血差远了。

　　在心境上。

　　此刻，李垂的那种愤怒、不可思议、杀意、纠结、犹豫、害怕等等各种情绪，苏尘感受的清清楚楚。

　　心境，不如薛血。

　　薛血就算到了此刻，也只是忌惮、苦涩、战意！！！

　　对比一下，高下立判。

　　“我……”李垂下意识的退了一步，战？怎么战？

　　没看到，连薛血都不是对手吗？

　　虽然，他死都不敢相信，可事实就是事实。

　　要知道，同样是神主境二层，可战斗力上，他还不如薛血，差不少，因为，他李垂是靠着一颗很恐怖的顶级丹药，才步入的神主境二层。

　　此刻，苏尘盯上了自己，明明，苏尘的眼神中是玩味和安静，还有冷漠，可不知道为何，李垂就有一种自己被阎王爷盯上的感觉。

　　“够了！！！”就在李垂惊慌失措，不知道该怎么办的时候，终于，杨蔌开口了。

　　杨蔌蹙了蹙眉头。

　　她抬起美眸，看向苏尘：“你的确是出乎了所有人的意料。半步神主境，却能轻易的打败神主境二层。你是一个妖孽。”


第2061章 然后呢？

　　苏尘没有吭声，对于杨蔌，他是不太舒服的。

　　这个女子，怎么说呢，很高傲啊！

　　就算到了此刻，依旧高傲的不像话。

　　连说话，还是那种高高在上的指点的味道。

　　哪里来的底气呢？

　　神主境四层给予的底气吗？

　　事实上，的确如此。

　　神主境四层给予杨蔌的底气。

　　别看苏尘轻易打败神主境二层的薛血，可在杨蔌眼中，这依旧不算什么。

　　还是那句话，神主境上，一个小境界就差十万八千里。

　　神主境四层比神主境二层强横了数十倍乃至更多。

　　所以，苏尘就算打败薛血又怎样？

　　难道，就是她杨蔌的对手了？

　　开什么玩笑？

　　“可你千不该、万不该真的杀了胡鬃。”杨蔌的声音冷了下来，心底也有些懊恼，她失误了，如果不是失误大意，应该可以救下胡鬃的。

　　胡鬃死了就死了，可小姐那边怎么交代？

　　小姐感恩于当年胡家对她的帮助。

　　胡鬃只是一个小人物，可却是胡家的少爷，对于胡家来说，很重要。

　　正因此，小姐才派她过来，送上了大婚礼物。

　　现在，胡鬃死了，小姐看在胡家的面子上，估计也会愤怒！！！

　　小姐一怒，她杨蔌估计也会没好果子吃。

　　所以，杨蔌此刻，对苏尘是恨，是怒，是杀意。

　　“可我就是杀了，然后呢？你要为胡鬃报仇？”苏尘笑了笑，对视杨蔌。

　　“你……”杨蔌被怼的脸色都有些涨红了，她何曾被这样怼过？

　　知道她杨蔌的人，都知道她是南云漪的丫鬟，谁敢放肆？

　　不知道她杨蔌的人，那就是小人物，而小人物遇到了神主境四层的存在，也都会吓得抬头都不敢。

　　所以，在杨蔌的记忆中，还真没有谁敢这样怼过她？！

　　“好！很好！！真以为自己打败了一个神主境二层，就无敌了吗？年轻人，天外有天！你对正真的强者，一无所知！！！”杨蔌怒极反笑，盯着苏尘，声音里的冷和杀意，都要实质化了。

　　而杨蔌一怒。

　　明显的，整个帝界，都像是被拉入了一个杀意的世界中一般。

　　整个帝界，此刻，除却苏尘，所有人都感觉自己好像神魂和肉身分离了。

　　很恐怖。

　　神主四层境，很强。

　　就算是冰焰朱雀，隐藏隐匿在暗处，都微微皱眉了。

　　有些担心苏尘。

　　而帝妃瑾，那绝美的脸蛋上，更多了一些苍白之色，她虽然服用了锁魂丹，现在和废人差不多，可还是能感受到杨蔌的恐怖。

　　极强。

　　她确定，十个薛血加起来，可能都不是杨蔌的对手。

　　神主境四层，果真是恐怖如斯。

　　帝妃瑾下意识的看向苏尘，刚想要说什么。

　　可就在这时！！！

　　“哈哈哈哈哈……帝家，躲了亿万年，终究还是被找到了，哈哈哈哈哈哈……”一道浑厚的、爽朗的、苍老的、霸道的声音，一下子撕裂上空。

　　正要出手的杨蔌，美眸一闪。

　　是震惊。

　　从声音中，她分辨了出来，开口大笑之人，竟……竟然是神主境五层巅峰。

　　比她杨蔌，要强横很多很多。

　　杨蔌，只是神主境四层前期。

　　四层前期距离五层巅峰，差了不知道多少个层次。

　　在大千世界，神主境五层巅峰，已经不算是弱者了。已经能在八等势力中担当二长老、大长老甚至是家主了。

　　这种级别的强者，怎么会突然来到小千世界？

　　怎么回事？

　　更恐怖的，下一刻……

　　足足上百人，从天而降。

　　这上百人中，仅仅是神主境，就有十人之上。

　　为首的，正是刚才那个哈哈大笑的中年人，说是中年人，可事实上，年纪超过五千万岁。

　　中年人国字脸，长胡子，身高很高，一身紫红色长袍，气势霸道极其，整个人就像是一团灼热的火焰一般。

　　站在中年人身旁的，还有两个神主境三层的存在，一人是年轻人，面色冷，阴鸷，一双细微的眸子里，浑然是杀意的精光。一人是中年人，看起来，面色和蔼，可眼神之中的狡诈却给人一种畏惧。

　　“于……于……于……于家……于樟……”早已经瘫软在地的帝戒，差点昏死过去，他抬起头，眼眸都要炸裂了，盯着这突如其来的一行人。

　　于家人，怎么来了？

　　怎么找到了？

　　天要亡帝家啊！！！

　　被于家追杀了亿万年，都躲到了小千世界中，还是被找到了吗？

　　而且，为首的那个神主境五层巅峰的中年人，是于家的大长老于樟啊！

　　于樟竟然亲自来了？

　　“帝戒，是不是很好奇为何能找到帝家？”那神主境五层巅峰的中年人，也就是于樟，玩味一笑：“你千不该万不该使用帝道天罚！”

　　帝戒脸色狂变。

　　然后，朝着苏尘看去，眼神中的怨毒，任何言语都无法形容。

　　原来是因为帝道天罚吗？

　　为何用帝道天罚？还是因为苏尘。

　　全是因为苏尘。

　　一切的一切，都是因为苏尘。

　　帝家完了，全完了，哈哈哈……全完了……

　　帝戒都要疯了，一会哭，一会笑，披头散发，瘫软在那里。

　　失控了，情绪上，失控了。

　　“前……前辈，小辈杨蔌。”杨蔌开口了，她恭恭敬敬的鞠躬：“见过前辈。帝家与我无关，前辈行任何之事，请便。我家小姐姓南。”

　　于樟的眸子明显收缩了一下，在听到‘南’这个姓。

　　“杨姑娘随意。”于樟笑着开口。

　　杨蔌直接站到了一旁。

　　恩。

　　抛开关系。

　　至于苏尘？急什么？

　　苏尘还能跑掉不成？

　　“和帝家无关的人，都朝着后面退退，于家，不杀无关之人！至于帝家的嫡系！！！都站过来！靠近一些！”片刻之后，于樟喝道。

　　淡淡的声音，直接荡漾在整个帝界之内，久久不能散去。

　　于樟呵斥之间，先是扫了帝戒一眼，然后，看向帝妃瑾。

　　眼前，这两人，肯定是嫡系，嫡系中的嫡系。

　　帝妃瑾咬了咬嘴唇，刚想要迈动脚步。

　　苏尘却走到了帝妃瑾的身旁。

　　并且，抓住了帝妃瑾的小手。

　　帝妃瑾娇躯一颤，脸色骤然惨白，她担心的事发生了！！！

　　在于家人突然降临的一刹那，她最担心的就是苏尘，怕牵扯到苏尘……

　　帝妃瑾刚想要说什么，可还没等她开口。

　　于樟先开口了。

　　他幽幽的盯上了苏尘：“年轻人，你貌似不是帝家人，你身上没有帝家人的气息……”

　　“我的确不是帝家人。”苏尘点了点头，恩，平静的，带着笑容的点了点头，说话间，他抓着帝妃瑾的小手，抬了抬：“不过，我女人是帝家人，还是你口中的嫡系。”

　　“然后呢？”于樟有些玩味了，眼神盯着苏尘，看起来没有杀意，可事实上，周围，三空都凝固住了。

　　何止于樟，站在于樟身旁、身后，所有的于家人，这一刻，都盯着苏尘，静静地盯着。

　　时间、空间，都仿佛定格了。

　　“然后？然后，你想要灭了帝家也好，怎么折磨帝戒等等其他帝家人也罢，和我无关。不过，你要是想动我女人……”苏尘认真的开口，说到这里，声音顿了顿。

　　“要是想动我女人的话，我会告诉你‘死’这个字，怎么写？！”苏尘淡淡的道，声音很轻，却尤若亿万颗核弹，直接爆裂。


第2062章 从今日起

　　“咯咯……”苏尘刚说完，杨蔌第一个笑了，控制不住的笑了，咯咯的笑了，她像是看傻子一样看了一眼苏尘。

　　她想不通，脑残为何就没有一个限度？

　　小千世界的傻小子果真是什么都不懂，没有见过世面。

　　如果不是于家人的突然到来，她刚才都要动手给予苏尘一个深刻的教训，告诉他什么叫做正真的强者？神主境四层可不是什么神主境一层、二层可以比拟的。

　　可惜，于家人的到来，打乱了一切，这小子，算是运气好，捡了一条命。

　　可哪里想到……

　　不知道珍惜啊！！！

　　彻头彻尾的傻，彻头彻尾的找死。

　　杨蔌自己尚且有自信随意就捏死苏尘，何况是于家这个中年人？神主境五层巅峰期啊！

　　别说是杨蔌，就算是冰焰朱雀，都有些尴尬，她也并不看好苏尘能够是这个于家的老怪物的对手，她想要提醒苏尘一句，不过，想了想，似乎，现在提醒也没用了，苏尘话都放出来了，难道还能收回不成？

　　“哈哈哈哈……”下一刻，一阵哄然大笑，来自于家那上百个实力强横的修武者，一个个，全都盯着苏尘，玩味极了。

　　半步神主境，威胁神主境五层巅峰？！

　　有意思，实在是有意思。

　　“大长老……”站在于樟身旁的两个神主境三层中的那个气息冷而阴鸷的年轻人朝着前面迈了半步，恭敬地对于樟道，说话间，看了苏尘一眼，他是在请示于樟，想要先解决苏尘。

　　“不用。年轻人，有勇气，是好事，不是吗？”于樟却笑着拒绝了，似乎，并没有因为苏尘的放肆而生气，他幽幽的盯着苏尘，颇为玩趣：“老夫欣赏自信、自傲的年轻人。”

　　苏尘安安静静，没有吭声，与之于樟对视：“所以，你要放我和我女人离开？”

　　如果对方真的不动手，他也无所谓，反正，他和于家人又没有仇恨，只要救了妃瑾就好。

　　至于于家人要杀其他的帝家人，随意，呵呵，他巴不得一个个死无葬身之地呢，自然不管不顾。

　　实话说，如果不是于家人的出现，他自己动手，也得灭了帝家，毫无疑问。

　　于家人的到来，倒是充当刽子手。

　　挺好。

　　苏尘的性格还是极其霸道的，他骨子里最想要的就是亲手将帝戒等帝家人捏死、折磨死。他人之手弄死帝家人，都不够解恨。亲自来，才最好。

　　可终究，帝戒是妃瑾的亲生父亲。

　　苏尘虽然知道就算自己亲手杀了帝戒，妃瑾应该也不会阻止，更不会记恨。

　　帝戒自作自受不是吗？

　　可万一因此自己和妃瑾之间多了一丝丝的芥末呢？杀人亲生父亲，即使有再多的理由，理智上帝妃瑾再怎么认同，可血缘上的关系，弄不好都会让帝妃瑾心底多了一丝芥末。

　　这是人之常情。

　　苏尘设身处地的想，如果是自己的亲人被妃瑾杀了呢？就算明明都是自己亲人的错误，可最终，心底深处的那关还是有一丝丝过不去吧？

　　苏尘不希望自己和妃瑾有那么一丝丝的芥末。

　　正因此，他想要让一步，帝戒自然必须死，没有商量的余地，但，他可以不亲自动手。

　　这让出的一步，不是帝妃瑾要求苏尘让出的，而是苏尘主动想要让出这一步。

　　到底，帝妃瑾在苏尘心中还是有着很高的地位，他不想和帝妃瑾生出哪怕一丝丝的芥末。

　　妃瑾是母亲相中的女子、内定的儿媳妇，还有着绝世惊艳的容貌和顶级妖孽的修武天赋，对自己更是一心一意，更是多次救自己于生死之中。

　　在苏尘心中，帝妃瑾的地位是足以和林岚欣、闻人弄月、萧鸢、余君洛相提并论的，是自己拥有的所有的女人中最重要之一。

　　当然，如果帝妃瑾真的主动要为帝戒求情，苏尘反而会亲自动手，甚至，帝妃瑾从此以后在他心中的地位无线下降。

　　好在，帝妃瑾没有求情。

　　此刻。

　　一边，瘫软在地的帝戒，极了，都要崩溃了，紧张到了极点。

　　在于家人找上门来，他就知道，帝家完了，灭了，没有任何的其他可能性了。

　　他也必死无疑。

　　而他在临死之前，就一个愿望，想要看到苏尘死！！！

　　对！

　　他对苏尘的怨恨，无法形容，难以想象，他就这么一个愿望。

　　本来，苏尘站出来，要自不量力的救女儿妃瑾，明明是找死，大概率，苏尘也要死在于家人手里了。

　　可哪里想到，于家大长老于樟，竟然不按照常理出牌。

　　看起来，于樟真的有点欣赏苏尘啊！

　　这……

　　这该怎么办？

　　帝戒紧张死了，脸色惨白之中，颤抖着，死死地盯着于樟，等待着他的回答，度秒如年。

　　片刻之中。

　　在所有人都不敢置信的眼神下，于樟竟然真的点头了：“可以，年轻人，老夫很欣赏你，看在你的面子上，饶了这个女娃娃也可以，虽然这个女娃娃是帝家嫡系！！！”

　　此话一出。

　　帝戒差点把自己的舌头都咬断。

　　他不是欣喜，虽然，女儿似乎得救了。

　　可他相对于女儿能够活下来，更渴望的是苏尘能死。

　　只要苏尘能死，女儿也死了，都行！

　　他恨苏尘恨到了这样妖异的地步。

　　可偏偏，于樟竟然……心狠手辣的于樟竟然转性了？

　　帝戒死都没有想到，不应该啊！

　　何止帝戒没有想到，连李垂、杨蔌等人，还有其他的于家人，都是一愣，很震惊。

　　苏尘如此放肆，如此挑衅？于樟竟……竟……竟然真的要放苏尘走？为此，连帝家家主之女都可以连通放走？疯了吗？

　　不是亲耳听见，谁敢相信？

　　“于樟，此女，是老夫的亲生女儿！”就在这时，帝戒突然吼道，嘶吼道：“于樟，你真的敢放老夫的女儿走？！不怕有朝一日，她为帝家报仇雪恨？哈哈哈……”

　　帝戒一开口。

　　帝妃瑾的眼泪，就落下了。

　　清泪、两行。

　　心底的最后一丝父女情，也被斩断了，彻底斩断了。

　　呵呵……

　　帝妃瑾当然知道父亲为何此刻要强调她是他的女儿的原因？

　　“爹，女儿在你心中，原来，真的是一丝丝都不重要。”帝妃瑾心底凄凉极了。

　　为了帝家的生死存亡，父亲可以逼着自己嫁给胡鬃，甚至欺骗自己服下锁魂丹。为了能让苏尘死，也可以让自己陪葬。

　　这就是她帝妃瑾的父亲！亲生父亲！！！

　　“父亲，从今日起，妃瑾与之帝家，再无一丝关系。”帝妃瑾在心底默默地发誓，心底对于帝家的最后一丝牵挂，对于父亲的最后一丝父女之情，都消失了。

　　“从今日起，我帝妃瑾只为自己的男人而活，只为更高的武道之路而活。”


第2063章 强的令人心寒啊！

　　于樟根本没有搭理帝戒，略带一些沧桑的眸子，依旧盯着苏尘，道：“老夫可以饶了你和你心爱的女人，不过，有一个条件。”

　　什么？

　　有条件？

　　翻转了。

　　本来，都以为苏尘和帝妃瑾要活下来的在场的修武者，一个个眼神闪烁了起来。

　　尤其是帝戒，龇牙咧嘴的笑了，疯了一般的龇牙咧嘴的笑了。

　　于樟这老杂毛，果真没有转性。

　　看来，苏尘和女儿想要活着，不可能！

　　好！

　　很好！

　　杨蔌也嘲讽的再看苏尘一眼，不屑到了极点，小蝼蚁，也敢挑衅神主境五层巅峰期的老怪物，也敢妄想还能活下去，可笑，可怜，可悲。

　　“什么条件？”苏尘淡淡的问道。

　　“你，加入于家。”于樟一字一顿道，声音甚至大了起来，铿锵有力，丝毫没有开玩笑的意思。

　　此话一出。

　　骤然间，整个帝界，都被冻结了。

　　懵了。

　　草！！！

　　这是什么条件？

　　这明明就是给苏尘一张天大的馅饼，天上掉馅饼好不好？

　　于家，现在乃是大千世界七等势力，强横无比。

　　加入于家，无论是修武资源，还是得到的保护等等，一步登天啊！

　　而苏尘只是一个小千世界的年轻人。

　　这对他来说，哪里是条件？分明就是一个无法想象的奇遇、运气。

　　连于樟身旁的那两个神主境三层的中年人和年轻人，都微微一愣，心底惊涛骇浪。

　　大长老，是真的欣赏这个来自小千世界的年轻的过分的小子啊！

　　这种橄榄枝都抛出来了。

　　还真是极少极少极少见。

　　至于杨蔌、李垂等人，都傻眼了，真的以为自己的耳朵出现问题了。

　　这……这……这是要疯啊！

　　于樟到底看上苏尘哪点了啊？

　　是，苏尘以五百岁不到的年纪，可以秒败神主境二层，很是诡异，算是天才了。

　　可大千世界，最不缺的就是天才和妖孽，比苏尘优秀、可怕的天才妖孽，多得是。

　　想不通，实在是想不通。

　　“怎么会这样？”帝戒从天堂到地狱，刚才还因为于樟所谓的‘有条件’，而欣喜、狂喜，龇牙咧嘴的笑，一下子停滞，脸色惨白、狰狞、不甘、怨毒、不敢置信，几乎都要昏厥了，一双拳头咯吱咯吱的捏着，都要将自己的拳头捏碎了。

　　怎么会这样？！

　　他不解。

　　死都不解。

　　“加入于家？”苏尘自己都有些惊讶，对于于樟提出的条件，他是没有想到的。

　　“苏小子，可以先答应，虚与委蛇，以后再说。”冰焰朱雀给苏尘传音，道。

　　神主境五层巅峰期的老怪物，太可怕。

　　如果苏尘能够不和这种老怪物交手，就活下来，就能带着帝妃瑾一起活下来，绝对是大好事。

　　至于加入于家，自然不可能是真的，苏尘的来头比于家大一万倍也不止。

　　可暂时先同意，以后再反悔，也可以，不是吗？

　　“抱歉。多谢前辈对小子的欣赏。不过，小子独来独往惯了。不想加入其它的势力。”几个呼吸后，在死寂死寂中，苏尘开口了。

　　这一开口。

　　那真是万籁俱静。

　　所有人都石化了。

　　连于樟自己，都不敢相信！

　　杨蔌甚至都张大了嘴巴，见过找死的，没见过这么找死的，见过给脸不要脸的，没有见过这么给脸不要脸的。

　　苏尘，刷新了她的认知。

　　找死到这种程度，也是诸天万界的一大人才。

　　此刻，帝戒直接又是从地狱到天堂，激动的都要翻白眼了，呼吸呼哧呼哧呼哧的，声音很大，心神波动的极其剧烈，他真想要仰天狂笑几声。

　　帝妃瑾都欲言又止，实话说，她也没有料到。

　　“苏小子，你疯了……”冰焰朱雀着急了。

　　苏尘根本不搭理。

　　他的武道之路，乃是霸道，皇岛，那些出尔反尔之类的，那些虚与委蛇之类的，他并不想要沾染。

　　要战！

　　就战！！！

　　他还真不怕。

　　至于加入于家，他真不想，他是苏尘，姓苏，加入于家是什么鬼？

　　他有自己的骄傲。

　　这种骄傲，是修武的根基，根骨。

　　抛弃不得。

　　“年轻人，刚硬易断，老夫，再给你一次机会，一次好好想想的机会。”于樟深吸一口气，脸色，终于是阴沉了下来，他的声音也冷了。

　　他的确是欣赏苏尘。

　　还没有到达帝界，他就看到了苏尘秒败薛血的一幕。

　　越级大境界。

　　很不可思议。

　　前途无量。

　　所以，他动了惜才之心。

　　更是为了苏尘而放走帝妃瑾这个帝家嫡系，都愿意了，做出了巨大的让步。

　　没想到……

　　真是给脸不要脸！

　　电光火石之间，于樟突然释放自己的气息。

　　明明就是释放气息。

　　可那种威力，简直就像是诸天神雷降临。

　　至强。

　　宛若是一道道帝兵，疯狂的从于樟的身上朝着四面八方攒动而去。

　　伴随着湮灭、浑厚、纯粹、冷漠、死气、煞气。

　　整个帝界，偌大的三空，都定格了。

　　帝界的那些界阵，也都这撕裂了。

　　更恐怖的是，连帝界的下方的大地，都在哆嗦的颤抖。

　　而帝家人，不管距离多远，不管躲在帝界的哪里，此刻，全都感受到了死亡的来临，感受到了一股灵魂深处的死亡气息。

　　甚至，此刻，仔细看，于樟的气息，都有些实质化了，呈现淡淡的金色。

　　仅仅是气息，就让在场的一些实力弱一点的修武者，控制不住的撑起玄气罡罩了。

　　包括于樟身后的一部分于家人。

　　就算是李垂，都忍不住倒退半步，眼神之中只剩下一种名为敬畏、极致敬畏的神色。

　　杨蔌虽然一动不动，也没有撑起玄气罡罩，可美丽的脸蛋上，却是郑重之色。

　　好强！！！

　　神主境五层巅峰，强的令人心寒啊！

　　杨蔌确定，如果是自己和于樟交手，过不了三招，甚至，一招，自己就重伤乃至死亡了。

　　差距太大。

　　于樟的气息，虽然是朝着四面八方而去的，但，最大的一部分，还是朝着苏尘镇压而去。

　　他要给苏尘压力。

　　让苏尘感受到什么叫做死亡的味道。

　　逼迫苏尘再好好想想。

　　此刻。

　　苏尘却是拉着帝妃瑾的手。

　　一动不动。

　　连脸色都没有变。

　　甚至，连帝妃瑾的脸色都没有变。

　　于樟，是很强，不过，他苏尘，也不弱。

　　神主境五层巅峰，他还真不畏惧，甚至，他想的话，灭杀一个神主境五层巅峰，也不算难事。


第2064章 来不及

　　见苏尘和帝妃瑾一动不动，脸色都没有变，于樟微微眯起了眼睛。

　　继而，他收起了气息。

　　有些出乎意料。

　　在他看来，就算苏尘拥有秒败神主境二层的实力，面对他于樟的毫无收敛的气息，不说要退后、撑起罡罩，至少也要颤抖、脸色苍白，何况苏尘还得管顾着身旁连一丝丝实力都没有的帝妃瑾？

　　他没有想到。

　　就在于樟刚想要说什么的时候……

　　“大长老……”站在于樟身旁的两个神主境三层中的那个阴鸷、冰冷的年轻人，再开口。

　　年轻人，名为于吾。

　　于吾是于家的年青一代中天赋比较不错的了。

　　很傲。

　　正因为很傲，看不惯苏尘，因为，苏尘似乎比他更傲。

　　于樟点了点头，虽然，直觉告诉他，苏尘有些诡异，也许，就算是于吾都不一定能打败苏尘，可他也不觉得苏尘能打败于吾。

　　于吾比薛血强横数倍都不止，一个小境界的差距，就是差了很多很多很多。

　　何况，于吾这个神主境三层，还是后期，用来试试苏尘的实力，完全足够了。

　　于吾的眼神深处多了一丝喜色。

　　他抬起头，朝着苏尘看去，声音更冷了：“出手，让我看看你到底有几斤几两，也敢给脸不要脸？！”

　　“你不是我的对手。”苏尘扫了于吾一眼，开口道。

　　说着，苏尘看向于樟：“如果要交手，我建议，你亲自动手。”

　　嚣张。

　　无尽嚣张。

　　苏尘此话一出。

　　又一次让在场很多人倒吸凉气。

　　“找死！！！”于吾大怒，他于吾，何曾受到过这样的不屑？对方还是一个小千世界的、连神主境都不是的小蝼蚁？

　　于吾，动了杀意。

　　凌厉无比的杀意。

　　嘶……

　　于吾直接出手。

　　快。

　　很快。

　　他这一出手。

　　在场，除了杨蔌、于樟等个别人，几乎没有其他人看得清楚他是怎么出手的。

　　真的快到了极点。

　　是一剑。

　　不过，因为太快，剑光都没有闪烁。

　　这一剑，名为《拔天剑》。

　　神主级别的武技。

　　于家的镇族武技之一。

　　这一剑技，就一招。

　　而且，极其简单，就是拔剑。

　　可看起来简简单单的一招，整个于家，亿万年来，能修炼到圆满的，寥寥无几。

　　于吾，自幼在剑道之上，拥有很高的天赋。

　　他十三岁开始，就修炼《拔天剑》了，如今，已经过去九万年，虽然，还没有达到圆满地步，却也到了大成巅峰。

　　在于家，年轻一代中，《拔天剑》他是修炼的最好的那一个。

　　《拔天剑》也是于吾的最强的招式。

　　他倒不是多重视苏尘，而是因为太愤怒，所以，想要杀人，而他杀人，最喜欢用的就是《拔天剑》。

　　并且，于吾下意识之中，连煞兽气，也用上了。

　　什么是煞兽气？

　　这是四万多年前，于吾在一处遗迹中得到的传承。

　　煞兽气顾名思义，是将灵气，转变为煞兽之气，何为煞兽？就是那种失去理智、疯狂、癫狂、陷入狂暴的妖兽。

　　煞兽气暴躁、强横、肆无忌惮、宛若沸腾。

　　用了煞兽气，于吾一剑打出，在威力上，至少能提升三成左右。

　　“不好！”随着于吾一剑而出，于樟的脸色都变了，有些责怪。

　　他是想要于吾试试苏尘的实力，可不是让于吾杀了苏尘啊！

　　结果于吾被苏尘惹怒，上来就是最强招式，上来就是百分之二百的出手，上来就是要苏尘死。

　　苏尘大概率会直接成为尸体。

　　这不是他想要看到的。

　　可此刻，于樟还阻止不了。

　　就算他的实力比之于吾强横很多，于吾这一剑，讲究的就是一个速度。

　　加上，于吾和苏尘靠近。

　　来不及。

　　真的来不及阻止。

　　而随着于吾这一剑出手，杨蔌的脸色，狠狠变化。

　　她竟然都感受到了危险。

　　要知道，她比于吾高一个小境界啊！

　　在神主境阶层，一个小境界，天壤之别。

　　按照常理来说，于吾出手，她不可能感受到危险，可事实就是，她的确感受到了。

　　只能说，于吾很强，尤其是这一剑。

　　必死无疑！

　　她确定，苏尘在这一剑之下，死十万次，都够了。

　　有同样想法的，还有李垂、帝戒等在场的几乎所有人。

　　因为，他们都能感受到这一剑带来的震撼、震布，都能感受到这一剑的极尽的、不可躲避的、纯粹精炼的杀气、死气。

　　关键是，这一剑，似乎，躲避都没有办法躲避啊！

　　于吾这一剑，超乎想象的强横，是杀剑，是致命一剑……

　　“该死！！！”连冰焰朱雀都急了，心跳疯狂加速，要救人了，可它也来不及啊！它的实力大部分被主母封印了，此刻，根本做不到在极尽极短的时间里救下苏尘！

　　也就是这一刻。

　　或者说，就在于吾出手的同时。

　　苏尘，也出手了。

　　战略上，苏尘不会高看任何的对手，可真的战斗起来，他也不会小瞧任何一个对手，何况，对方，还是来自大千世界。

　　所以，于吾出手的同一刹那，苏尘就知道了，感受到了，这也多亏了他那至强无匹的神魂。

　　而苏尘出手的速度也不慢。

　　同样。

　　是一剑。

　　“嘶……”

　　同样悄无声息，无影无踪，神魂都捕捉不到。

　　这一剑。

　　在力量上，苏尘用了全力。

　　足足超出两千五百混沌之力，一个极其夸张、不可思议的力量数字。

　　就这两千五百混沌之力，正常而言，一剑打出，就能秒杀一个神主境三层境了，而且，还是轻轻松松。

　　何况，苏尘还用上了九道大道规则。

　　更是用上了骇人惊悚的七段剑韵。

　　于是，这一剑，事实上，有些杀鸡用宰牛刀了。

　　这一剑，秒杀一个神主境四层都可以了。

　　眨眼之后。

　　在场几乎所有人都不明所以、懵顿之间。

　　一切。

　　定格了。

　　空间、时间、心跳、眼神，一切的一切都，定格了。

　　看不到苏尘和于吾两人各自打出的剑芒。

　　更看不到苏尘和于吾之间的空间的波动、气息的波动、玄气的波动、杀意的波动，等等。

　　仿佛，苏尘和于吾两人，根本没有交手。

　　想象中的苏尘化为虚无，被一剑洞穿等等场景，更是没有出现。

　　很诡异。

　　诡异极了。

　　然而。

　　半个呼吸后。

　　突兀的！！！

　　谁也没有想到。

　　毫无征兆。

　　突如其来的。

　　“嗤……”

　　一道细微的声音，喷攒的声音，打破了悄无声息，打破了懵静的空间，打破了一切。

　　伴随声音，一抹鲜血，荡漾开来，宛若喷泉，扬起，猩红，刺鼻。

　　于吾的喉咙脖子处，多了一道剑痕，细微的剑痕，剑痕在放大。

　　于吾的眼孔，收缩到了至极点，都要凹陷下去了，快速被死气沾满的眸子里，只有一种情绪——不敢置信！！！

　　致死，都不愿意相信。

　　苏尘下了死手。

　　原因很简单，于吾突然出手，也是下了死手，抱着要杀他苏尘而来的，既然如此，杀人者，恒杀之，不是吗？

　　“你不是我的对手。”就在这时，苏尘看向于吾，安静的、淡漠的、毫无情绪波动的道，还是同样的话，淡淡的话，毋庸置疑的声音。


第2065章 太可怕了

　　怎么可能？！！！

　　此刻，在场之人，脑海中，就只剩下这一个声音了。

　　无声的惊悚、震怖，就像是一个吞噬灵魂的线虫，肆咬在每一个人的灵魂深处，让人不寒而栗。

　　尤其是杨蔌，她之前有多么瞧不上苏尘，此刻，就有多么头皮发麻。

　　她确定，自己的实力和于吾差不多，顶死比于吾强一丝丝，于吾绝对是那种能够勉强越级一个小境界的超级妖孽，这种情况下，于吾还被苏尘秒杀了。

　　可想而知如果是她和苏尘交手，弄不好，真不是苏尘的对手。

　　“不到五百岁，半步神主境，小千世界的修武者……”杨蔌再想到苏尘身上这三个明显的标签后，终究是忍不住心神一阵颤栗，这三个标签下，拥有神主境四层中期乃至后期的实力，大千世界都很难找出第二个吧？

　　“不可能，这不可能，为什么会这样？”帝戒崩溃了，摇头，恨不得将自己的头都摇断，他接受不了，死都接受不了。

　　为何苏尘还活着？

　　为何苏尘的实力就像是无尽深渊的大海，没有底。

　　“废物！！！该死的废物！”帝戒在心底咒骂于吾，他觉得，就是于吾太废物，所以，没有杀的了苏尘。

　　帝戒盯着苏尘，血红妖异的眸子里，血色和怨毒彻底实质化了，这种恨得吃其血肉，却又奈何不得的憋屈，让他时刻都在彻底失控的边缘。

　　“大……大长老，现在怎么办？”站在于樟身旁的那个神主境三层的中年人小声开口道，声音微微颤抖。

　　这个中年人名为于貉，乃是于家的教头，专门教授于家年轻一代的年轻人修武的，在于家，还是拥有一些地位的。

　　于貉虽然也是神主境三层，可事实上，他的实际战斗力，比之于吾，差不少。

　　连于吾都被苏尘秒杀了，于貉下意识的想，如果是自己和苏尘交战，会是什么下场，这么一想，背后全是冷汗。

　　再后面，那足足上百个于家人，一个个，也都脸色一下子郑重无比了，盯着苏尘，恨不得将苏尘看的透彻，之前对于苏尘的轻视、玩味、不屑等等情绪，早已经消失殆尽。

　　小千世界，也有妖孽，不是吗？！

　　“年轻人，你比老夫想象中，还要优秀。你杀了于吾，按照道理来说，老夫只有将你灭杀之，才能和家族交代。不过，还是那句话，老夫欣赏你，如果你愿意加入于家，你杀了于吾的这件事，也一并勾销。甚至，老夫可是收你为亲传弟子，老夫至今没有弟子。”于樟没有搭理于貉，而是深深地盯着苏尘，声音里，浑然是认真。

　　于樟，真的是动了惜才之心。

　　尤其是苏尘能够秒杀于吾，太惊艳了，比他想象中还要惊艳。

　　于樟此话一出，就像是一阵刮骨的寒风，吹过在场的很多人的心神深处，如帝戒，本就瘫软的身子，越发的哆嗦了。

　　如杨蔌，脸色一变，再变。

　　天上真的掉馅饼了，还是一块超乎想象的天大的馅饼。

　　理智告诉所有人，苏尘该同意了吧？该愿意踏入登天的一步了吧？于樟都如此如此如此重视了，再不愿意，那真是脑残无极限了。

　　然而。

　　下一刻。

　　苏尘，摇了摇头。

　　对。

　　拒绝了！

　　丝毫没有思考的拒绝了。

　　武道之心和自身的傲，自然是一大部分原因。

　　何况，苏尘很清楚自身，身怀太多的至宝，能不加入这种家族性的势力，就不加入。

　　至于于家能给他带来的修武资源等等，苏尘一点都不缺，拥有着神府、真火炼体、神魔炼体、三大宙面至宝等等，他最不缺的就是修武资源。

　　随着苏尘摇头。

　　帝界内的温度，再次狂降上百度一般，那种冰寒，真的连呼吸、心跳、眼神、思维都能冻结。

　　那种冰寒，连三空都冻结成为固体，连时间都不再走动一般。

　　很多人此刻再盯着苏尘，那种看傻逼一样的眼神，变味了敬佩。

　　当一个脑残真的固执、不怕死到了不可思议的程度，也是令人敬佩的。

　　至少，在场所有人都觉得，如果是自己换成苏尘，自己做不到。

　　死都做不到。

　　“你真的不怕死吗？”想象中的，于樟的暴怒，于樟的煞气，于樟的杀意，都没有出现，反而，于樟突然之间出奇的平静，他盯着苏尘，问道，微微沧桑的声音里，浑然是好奇。

　　“怕。”苏尘笑了笑，没有人不怕死。

　　“既然怕，那你还要拒绝？你应该清楚，老夫一而再再而三的邀请你，而你一而再再而三的拒绝，后果只有一个，就是死。”于樟幽幽的道，声音里多了一些可惜。

　　他是真的欣赏苏尘，无比的欣赏。

　　如果苏尘愿意加入于家，成为他于樟的弟子，他甚至还可以给予更高的条件。

　　可惜，他看出来了，苏尘就是不愿意，再提更多的条件，恐怕也是无用。

　　没有给苏尘开口的机会，于樟继续道：“虽然，老夫亲自出手，对于你来说不公平，可如果你真的想要寻求死亡！！！那么，老夫也只能亲自动手了！”

　　他不亲自动手，在场的一百多个于家人中，也没有谁是苏尘的对手啊！

　　连于吾都死在苏尘手下了，逼着于樟只能亲自动手。

　　于樟提到了要亲自动手，一时间，周围，一片恶寒。

　　于樟是神主境五层巅峰的老怪物啊！

　　这种老怪物，站在面前，就是一种无垠的压力，就是一种令人绝望的震撼。

　　亲……亲……亲自出手？

　　太可怕了。

　　就算是杨蔌，都忍不住头皮炸裂、撕裂的响，面对神主境五层巅峰的老怪物出手，那绝对是一种无法形容的绝望！

　　至少，她不敢，死都不敢。

　　苏尘有些无语，自己怕死，就等于害怕于樟吗？于樟=死亡？想多了吧？在苏尘看来，于樟的实力，的确很恐怖，但，自己还是有杀之的把握的，仅此而已啊！

　　“我能给予你一个建议吗？”苏尘沉默了片刻，然后，认真的开口。


第2066章 怎么会这样？

　　“说。”

　　“你可以不动手吗？”苏尘越发的认真了，他盯着于樟，没有开玩笑的意思。

　　苏尘此话一出，在杨蔌、李垂、帝戒等在场几乎所有人看来，就是苏尘怕了，倒也正常，没有人嘲笑苏尘。

　　因为，换做是他们，听到于樟要亲自动手，也会怕，甚至比苏尘怕的更狠啊！

　　不过，苏尘可耻的地方就在于，既然害怕于樟动手，那为何还要拒绝于樟给予的一步登天的赐予、皆大欢喜？这不是犯贱吗？

　　“现在知道怕了？”杨蔌冷笑了一声，喃喃自语。

　　“你拒绝了老夫，那么，你就不是于家人。既然不是于家人，你杀了于吾，老夫只有将你灭杀之，没有第二个选择。老夫只能动手。”于樟和苏尘对视，还在给予压力。

　　他也以为苏尘怕了。

　　人之常情。

　　真的面对生死的时候，没有谁能够无动于衷。

　　于樟的心情一下子好了，既然苏尘怕了，不嘴硬了，那么这个徒弟，看来是能够收定了。

　　“我不想让你动手，是因为，我觉得你人还不错，所以，我不想你死在我的手上。”苏尘突兀的笑了，风轻云淡的，淡漠的笑了。

　　苏尘不是开玩笑。

　　他是觉得于樟还不错，毕竟，他对自己很欣赏，不是吗？如果没有必要，他不太想和于樟弄个你死我活什么的。

　　然而。

　　此刻。

　　苏尘的淡淡的声音，刚刚荡漾起。

　　骤然间，帝界内，无数帝家人，在这一刻，直接昏厥过去。

　　懵到超负荷，接受不了的程度。

　　杨蔌、李垂等人，更是连耳朵都在颤抖，全都石化了，只觉得自己一定出现了声音幻觉。

　　苏……苏……苏尘刚才说……说的是什么？

　　不想让于樟动手，是因为害怕于樟死在他的手上。

　　天！天啊！！！

　　要疯了。

　　于樟自己都愣住了。

　　于樟身后的那上百个于家人，更是一个个嘴角都抽搐的痉挛了。

　　于樟有多强？他们这些于家人，最清楚。

　　于家的大长老啊！

　　神主境五层巅峰的老怪物啊！

　　不客气的说，于樟愿意的话，只需要随意出手一招，就能将在场所有人都灭掉。

　　别看苏尘秒杀于吾，可事实上，于樟愿意的话，一招能秒杀十个乃至二十个于吾。

　　这……这……这个名为苏尘的小子，竟……竟然无知到觉得自己能反杀于樟？

　　难以想象。

　　难以想象一个人的思维，可以如此的奇葩。

　　“苏小子，你……”连冰焰朱雀都有些懵了，这小子到底想要做什么啊？！激怒于樟吗？

　　片刻之后。

　　“哈哈哈哈……”于樟突然哈哈大笑，爽朗浑厚的笑声，直荡九天。

　　他一边大笑，一边盯着苏尘：“年轻人，你知道吗？你是第一个在老夫面前敢如此放肆的年轻人！你，很不错！！！所以，老夫答应你，和你战一场，并且，用尽全力！”

　　于樟终究是做了决定。

　　要杀苏尘。

　　第一，苏尘连续拒绝自己好几次，得不到，就毁掉。

　　第二，苏尘虽然天赋确实逆天罕见，可心境上不够成熟，太嚣张，太狂妄，太无知，连自己都不放在眼里，这让于樟有点失望，一个修武者，就算修武天赋再可怕，可心境不够成熟的话，未来也不可能有大成就的，在于樟看来，苏尘的心境未来会限制苏尘的成就，这让苏尘在于樟心底的价值，大打折扣。

　　铺天盖地的杀意，毫无收敛的，就像是绝世惊悚的海啸，朝着苏尘滚滚而去，那杀意的波浪，纯粹而又沸腾，轰然拍打，嘶鸣之中，将虚无混沌都拍打出一道道波浪。

　　苏尘所在的那一片空间，就像是飓风风暴中的一叶小舟，看起来，薄弱极了，随时随刻都要化为灰烬一般。

　　帝界之内，凝结的三空中的颜色，也变了，渐渐地变为血色，于樟这种活了几千万年的老怪物，杀气积攒的实在是太多、太吓人。

　　帝戒终于彻彻底底的松了口气，他知道，到了此刻，可以完全放心了，于樟亲自动手了，而且，杀意无比的凌然，没有丝毫的意外和退路了。

　　苏尘，必死无疑！！！

　　苏尘就是真神附体，下场也决定了。

　　“只要这个小杂种死了，只要我能亲眼看见这个小杂种死了，帝家就是灭了，也足矣。”帝戒喃喃自语，一双眸子都要滴血一般的鲜红，一动不动，一眨不眨，盯着苏尘，等待着苏尘化为虚无的一幕。

　　就在这时。

　　“杀。”苏尘吐出这么一个字，然后……

　　动手。

　　主动动手。

　　真的动手了。

　　毫无犹豫。

　　在周围所有人呆滞的眼神下，苏尘动手了，利索，而又干净。

　　上来，就是一剑。

　　这一剑，以超过两千五百混沌之力为基础，以七段剑韵味魂魄，以九大大道规则为驱使，以三大宙面至宝为锋芒。

　　四位合一。

　　一剑而出。

　　这一剑，是苏尘目前为止，能够施展出来的最强一剑。

　　也是苏尘除却斩沧剑阵之外的第二大底牌。

　　面对于樟，苏尘当然不可能有丝毫的大意，上来，就是大招！！！

　　“嘶……”

　　一剑打出，只有一道细微入心灵的声音。

　　然后，天地之间，突兀的，蓬勃剑雨飘洒而下，整个帝界，剑意都实质化了，化为雨点。

　　三空避退，唯有虚无混沌。

　　帝界之内，这一刻，至少有超过十足大山，化为湮虚。

　　这一剑打出，九天之上，都传来了悲鸣之声，仿佛，天穹都被剑意洞穿了。

　　这一剑打出，于樟的那宛若海啸风暴一般的杀气波动，一下子倒退、湮粉、血色消退……

　　在场的那成千上万的修武者，浑然之间入梦一般，神魂和躯壳都要分离了，唯有一种生生死死徘徊迂回的迷荡之感。意识，都不清楚了。

　　只有寥寥无几的几人，如杨蔌，才强行保持着一丝丝的思维，可正因此，杨蔌才吓得差点心神撕裂，吓得脸色惨白到和死人脸一样，吓得心脏都要爆裂了。

　　苏尘这一剑，明明不是针对她的，可她却感受到了一种极尽死亡的味道，极强！无法形容的强！


第2067章 不是吗？

　　这一剑，要是针对她的，她会死的不能再死！

　　这一剑的气息，她……她……她似乎只有在小姐南云漪身上感受过，这……这怎么可能啊？这个小千世界的不到五百岁的年轻人，竟……竟然可以和小姐相提并论吗？

　　此刻，于樟也是突兀的脸色一僵。

　　他那充斥沧桑的眸子，狠狠的一个收缩，盯着苏尘，眼神都要化为精光闪电了。

　　怎么会这样？！！！

　　苏尘之前和于吾对战，出剑秒杀于吾的时候，他是清晰的感受到了苏尘的剑的威力，很惊艳，很强。

　　但，终究属于于樟能够随意就能湮灭的那种层次。

　　所以，刚才，苏尘突然出手，突然出剑，他是一丝丝都不着急，静静地、淡淡的，心境平和极了，就像是大人看着小孩踢打、挥拳一般。

　　可真当苏尘这一剑打出的时候，又是另一种光景了。

　　于樟就是傻子，也确定了一件事，那就是——苏尘之前和于吾战斗的时候出的那一剑，留手了，根本不是全力，远远不是权力。

　　这个判断，让于樟真是目瞪口呆、震怖到了极点。

　　一个半步神主境的修武者和一个神主境三层巅峰的修武者对战，还留手了？如果不是亲眼所见，谁敢相信？！

　　“老夫小瞧他了，远远小瞧了。”于樟的脑海中只剩下这么一个念头。

　　继而。

　　他赶紧出手。

　　收起了所有的轻视。

　　深吸一口气，体内，那澎湃浑厚的无法形容的玄气，如同螺旋桨一般旋转，荡漾起一股股宛若蛮龙一般的精粹的玄气流，朝着浑身上下的胫骨、血管流动而去。

　　一股强横无匹的气力之息，弥漫开来。

　　于樟身上，更是荡漾起一阵深蓝色的玄气光晕，好似一层铠甲一般穿戴在身上。

　　“大天力劈手！！！”继而，于樟右手抬起，极限短暂的瞬息内，宽厚凝实的手掌之上浮现起足足上万个符文文字，那上万个符文文字宛若上万个灵魂，灵动而又诡谲，一个个文字字符快速的连接，构成一个手套一般的掌印之形。

　　再然后。

　　于樟猛地抬头，一掌劈出。

　　那符文文字字符构成的掌印，迎空爆涨，无限放大，蓝色惊悚，刹那间，就像是一轮蓝色的烈日，肆无忌惮的迎面而去。

　　从那掌印之上，传来的气息，唯有力量，至强的、压迫一切的、镇压一切的、碾碎一切的无敌的力量。

　　那股力量，就像是天塌下来一般，重，极其的重。

　　掌印波动之间，下方的地面，开始沉塌！

　　百米百米的沉塌。

　　看起来，整个帝界下方的地面都要化为碎片一般。

　　尘土石屑倒飞，帝界之内，至少有十处位置，出现了地火火山的喷口，橘红色的火焰岩石流窜天而起，朝着上空咆哮去，沾染的上空浑然血色。

　　一片世界末日的景象荡漾在所有人的眼神之中。

　　这一刻，帝界之内，太多太多太多实力不行的帝家人，重伤，乃至濒死等等……

　　连那上百个于家强者，还有跟随胡鬃前来接亲的几十个大千世界的修武者，也都一个个撑起玄气罡罩，甚至躲进空间裂缝之中。

　　于樟这一掌，真的是极强极强极强。

　　神主五层境修武者，一出手，简直就要将整个帝界都湮灭之啊！

　　然而。

　　令所有人都眼珠撕裂、心灵碾碎、心境断层的是，片刻之中，那……那……那蓝色、已经膨胀放大到和神山一般铺天盖地的巨型手印，一下子从中间一分为二，伴随一声凄厉的嘶鸣。

　　那掌印，那于樟全力出手的掌印，竟……竟然被苏尘的那一剑，轻易就撕裂了。

　　神迹的一幕，就算是亲眼所见，还是让所有人都为之呆滞！！！

　　“御天碎虚拳！”

　　“炎雷爆！”

　　“天罚凝魂术！”

　　……

　　在那巨型的蓝色掌印被一分为二的刹那，于樟左右手接连波动。

　　一道道玄气波纹，就像是核弹爆裂之后的蘑菇光晕一般，朝着四面八方荡漾弥漫。

　　一招一式，于樟的玄气宛若是无限的，宛若是海量的。

　　每一招，都是于樟用尽全力的招式，每一招都是神主境级别的大招。

　　每一招都要消耗掉令人不敢置信的玄气数字。

　　每一招打出，天地之间都要传来一阵阵悲鸣、嘶鸣，上空，更是被撕裂出一道道天穹裂缝。

　　帝界内的三空，早已经化为虚无混沌，整个帝界，在于樟接连出手之中，已经成为了死地一般，没有了灵气，被完全抽干了。

　　整个帝戒，都成为了彻彻底底的蓝色。

　　那些掌印、拳印、神通招式，就宛若是天界真神站在天穹上端出手一般，不断的朝着苏尘轰砸而来。

　　“轰轰轰……”

　　每一次轰砸，都像是亿万颗核弹一起爆裂的声势，每一次轰砸的威力都明显能够湮灭一个低武位面的那种程度。

　　每一次轰砸，整个小千世界都好像在颤动。

　　帝家人，在于樟全力出手之下，就像是被碾压的蚂蚁窝一般，成千上万帝家人化为虚无。

　　苏尘的剑芒，在这些恐怖的大招的轰砸之下，自然也是化为了虚无。

　　再看苏尘。

　　他一身幻晶包裹。

　　宛若战神。

　　站在虚无混沌之间，面无神色，安安静静，淡漠而又自信。

　　他的步伐都未曾动过一步。

　　手中，只有一把古尘剑！！！

　　剑，时不时的就突然之间挥舞一次。

　　那古尘剑，看起来平平淡淡，可在苏尘的挥舞之下，只要是出剑，一剑必然会洞穿于樟的其中一个大招，甚至洞穿两招。

　　“这种活了几千万年的大千世界的老怪物，果真是积累了难以想象的雄厚的玄气。”苏尘心底想到，他看得出，于樟是想要靠着这接连不断释放的恐怖的招式将自己砸死。

　　换句话说，于樟的依仗是他那浑厚的无法形容的玄气，因而，他可以不断的出招。

　　在于樟看来，苏尘的剑，虽然恐怖。

　　可每一剑打出，都需要消耗玄气，不是吗？

　　苏尘可以出一剑、两剑、三剑来抵挡自己的大招。可苏尘总不能出五剑、八剑，乃至更多吧？

　　他就不相信一个半步神主境的小子，能够拥有比他这个积攒了几千万年的老怪物还要浑厚的玄气。


第2068章 手段

　　“可惜，消耗战，我是无敌的。”苏尘的嘴角，多了一丝嘲讽之色。

　　他拥有神府。

　　玄气无尽。

　　比拼消耗，他无敌。

　　事实上，此刻，苏尘如果愿意的话，施展出斩沧剑阵，可以直接秒杀于樟，毫无疑问，但，苏尘没有那么做。

　　没有必要，不是吗？

　　杀鸡不需要用宰牛刀。

　　“到底怎么回事？！”上空，于樟终究是着急了，他盯着下方的苏尘，一双苍老的眸子里已经有了惊恐和不敢置信的神色。

　　他看的清楚，苏尘从开始，到现在，一共打出七剑了。

　　七剑啊！

　　这得消耗多少玄气？

　　可苏尘看起来，还是淡漠、安静，一丝丝消耗巨大的感觉都没有。

　　相比起来，他于樟，从开始到现在，一共打出足足十八招，每一招都是神主境级别的招式，甚至，包括四种可怕的神通，每一招都用尽全力，消耗巨大。

　　现在，他的丹田之中的海量的玄气，也就只剩下三分之一左右了。

　　于樟有种不好的预感，这么下去，他真的不是苏尘的对手。

　　“该死！！！”于樟低骂了一句，心底深处，已经着急了，他的脸色很难看，眼神闪烁着，突然，他咬了咬牙：“是该用它了……”

　　下一刻。

　　于樟心神一动，吼道：“圣傀蛟，去……”

　　于樟怒吼的同时，脸色明显的惨白了一下。

　　他在驱使圣傀蛟，圣傀蛟乃是傀儡，乃是大千世界的圣傀天门祭炼的傀儡。

　　圣傀天门，乃是大千世界的四等实力，极强，打个喷嚏都能将于家灭了的那种。

　　而圣傀天门的所有依仗，都是来自于傀儡。整个圣傀天门占据足足十三个位面，拥有弟子九十多亿人。每隔万年，圣傀天门就会与大千世界的拍卖场中拍卖圣傀天门炼制的傀儡。

　　这些傀儡，价格极高。

　　当然，威力也是吓人的很。

　　就说这圣傀蛟，几乎花去了于樟积攒了数千万年的身家的一大半，简直就是抢钱。

　　可明显是值得的。

　　得到圣傀蛟后，于樟用过两次，两次，各自秒杀了两个神主境五层级别的修武者。

　　当然，使用圣傀蛟，需要耗费神魂。

　　于樟作为神主境五层巅峰的老怪物，神魂自然也是极强极强极强的，可饶是如此，每次，他最多也就能驱使圣傀蛟大约一炷香时间，可想而知驱使圣傀蛟多耗费神魂和精力。

　　如果不是逼到了危险的时刻，于樟一般不会用圣傀蛟。

　　这是他的底牌。

　　最大的底牌。

　　“嗤嗤嗤嗤……”随着于樟驱使圣傀蛟，刹那，帝界就像是一个要被撕裂散架的玩具一般，发出嘶鸣悲鸣的声音。

　　一道足足有万米之长的庞然大物的身影，出现在上空。

　　那圣傀蛟，一身黑色，黝黑色，看起来，和正真的蛟龙，没有任何的区别。

　　尤其是一双眼睛，嗜血，黝黑，灵动，森然，冰冷，盯上了苏尘。

　　圣傀蛟的速度非常快，它的尾巴一动，身形就下探数万米，它周身形成虚空混沌的气流旋涡，荡漾在身形的周围，反而，让它的速度更快。

　　从圣傀蛟身上传来的气息，着实恐怖。

　　“噗！”连杨蔌，都吐了一口鲜血，被圣傀蛟的气息压迫的。

　　圣傀蛟简直就像是一堵被炼化祭炼的位面，镇压下来，那股精粹的、凝练的重力，实在是骇人惊悚。

　　圣傀蛟龇牙咧嘴，一颗颗苍灰色的牙齿，极其的尖锐，每一颗牙齿都有数百米之长，像是一根根通天彻骨的帝兵之剑，牙齿之上，还有一些斑斓的血色的血迹。

　　圣傀蛟锁定了苏尘，大口一张，几乎撕咬吞噬了半个帝界，朝着苏尘而去，看起来就像是鲸鱼吞噬蚂蚁一般。

　　苏尘所在的那一片混沌虚无的空间，越发的摇摆、晃动、颤抖、畏惧了。

　　“这……这……这就是于樟的实力吗？”帝戒整个人匍匐在地，哆嗦的好似被雷电轰砸了，惨白的无法形容的脸上，只剩下亿万分的畏惧。

　　神主境五层巅峰期，如斯强横。

　　难以想象的强横。

　　毁天灭地的强横。

　　帝戒很难想象，帝家在亿万年前，到底是有怎样的勇气和运气，才逃脱了被于家追杀的命运，被这样的于家追杀，还能逃走，亿万年前的帝家，也很强啊！

　　可惜，到了今日，帝家在于家面前，连蚂蚁的一只腿脚都比不上了吧？

　　当然，此刻，对于帝戒而言，于樟越强越好，这样苏尘才能百分之一万的死亡，不是吗？这才是最最最最重要的。

　　“九正天踏！！！”

　　“无阎神拳！！！”

　　……

　　在驱使圣傀蛟朝着苏尘吞噬撕咬而去的同时，于樟也没有闲着，他咬了咬牙，脸上全是凶悍凶狠之色，盯着苏尘，竟然是继续出手。

　　九正天踏和无阎神拳，也都是于樟的底牌招式。

　　这两种武技，在于樟的数千万年的武道生涯中，也为他立下了汗马功劳，死在这两招下的对手，不知道有几十万乃至几百万人。

　　这两招，于樟都修练到了最最最圆满的地步，抬手之间就能熟练的施展。

　　电光火石之间，一道蓝色的、流火的脚印，从上空，朝着下方踩踏而去，脚印下坠过程中，不断放大，成为蓝色的、凝聚的诸山。

　　而那拳印，则是足足三道影子，三道拳影叠加在一起，破空所有的虚无混沌，朝着苏尘而去，锁定的是苏尘的头颅。

　　“年轻人，你的剑，虽然强横，虽然让老夫都畏惧、震惊，可你总不能在面对圣傀蛟的同时，还能朝着老夫的九正天踏和无阎神拳挥舞剑芒吧？”于樟喃喃自语，信心十万分。

　　在于樟看来，苏尘强就强在那无法想象的剑上，不管是剑的力道，还是七段剑韵等等，都太恐怖了。

　　可现在，他是和圣傀蛟二打一。

　　苏尘只有一剑，一定会有漏洞的。

　　只有一个漏洞，他就有把握秒杀苏尘，顶级强者之间的战斗，就是这么简单。

　　于樟死死地盯着苏尘。

　　等待着。

　　就像是一条伏击的毒蛇。

　　于樟不着急，反而，到了此刻，他很冷静。


第2069章 在所不惜

　　万分之一个呼吸后。

　　去了。

　　那圣傀蛟也好，还是九正天踏、无阎神拳，都到了苏尘的身前。

　　时机把握的非常好。

　　同时而来。

　　“难道，你一剑还能三杀不成？！！！”于樟龇牙咧嘴的笑了，竟然有些快意，杀一个半步神主境的年轻人，还有快意，对于于樟来说，很少见，这要怪苏尘这个所谓的半步神主境太强，丝毫不比一般的神主境五层修武者弱，杀苏尘，他也有成就感，巨大的成就感。

　　“呵呵……”然而，就在这时，苏尘笑了。

　　嘲讽的笑了。

　　苏尘自然知道于樟在打什么主意。

　　自己的剑，的确，不可能同时对圣傀蛟、九正天踏、无阎神拳出剑。

　　剑，只有一把，不是吗？

　　圣傀蛟和于樟是双面夹击。

　　可是，他苏尘，也并不是一切的攻击，都是靠剑啊！

　　“恩？”于樟也注意到了苏尘的嘲讽的笑容的神色。

　　下意识的，他心神一颤，有种不好的预感。

　　同一时间。

　　“唰！”

　　苏尘先是轻松的、随意的、轻轻地挥舞一剑。

　　剑芒是朝着九正天踏、无阎神拳而去。

　　然后。

　　莫名其妙的，在于樟怎么也不敢相信的眼神下，苏尘的身前，又出现了一座城池！

　　一座古老的、古朴的、深邃的、幽冷的城池。

　　那城池庞大，极其庞大，无限放大，弥漫着岁月的光芒。

　　那城池直面圣傀蛟，直面那已经到了眼前的圣傀蛟。

　　于樟可以在施展大招的同时，用神魂驱使圣傀蛟来战斗。

　　苏尘，也可以啊！

　　苏尘可以在挥舞古尘剑的同时，驱使中古城来战斗，如此而已，简简单单。

　　中古城是什么级别的宝贝？！

　　大帝之兵。

　　当然，大帝之兵并不稀奇。

　　可稀奇的是，这中古城，乃是本命帝兵！！！

　　传说中的本命帝兵。

　　在大千世界中，都找不到几件的本命帝兵。

　　比斩沧剑还要高一个级别的本命帝兵。

　　这中古城，是大帝亲手炼制的本命帝兵。

　　当年，在大罗天，苏尘得到中古城的时候，中古城就是苏尘的最大底牌之一，威力很强。

　　不过，后来，因为苏尘更习惯于用剑、用剑阵等等，就很少用中古城了，当然，还有一个更大的原因，后来，祭炼中古城攻击的威力，比不上剑和剑阵的威力。

　　可这一切，在苏尘得到母河之心之后，变了。

　　母河之心，虽然是小世界之树，苏尘融合之后，暂时似乎得不到什么实质性的好处。

　　可奇怪的是，融合了母河之心后，苏尘的体质，似乎有了一个诡异的提升。

　　这种诡异的提升，让苏尘能够更好的驱使中古城。

　　原本，苏尘驱使中古城，只能发挥中古城百分之一左右的威力。

　　可在融合母河之心之后，他再祭炼中古城用来战斗，似乎，能发挥中古城百分之五的威力了。

　　这是一个非常非常非常非常惊悚的提升。

　　有了这个提升，苏尘估测，现在对他而言，祭炼中古城攻击的威力，大概是超过他全力一剑的威力，就是加上七段剑韵、三大宙面至宝等等所有手段的极限一剑，但，又弱于全力之下加上三大宙面至宝的斩沧剑施展的《鬼变阵法》。

　　通体而言，现在的苏尘，祭炼中古城，绝对算是最强的底牌之一了。

　　“什么？”上空，于樟的眼眸疯狂收缩，眼眸几乎都要燃烧了，他死死地盯着下方，彻底恐惧了，不敢置信，死都不敢相信。

　　苏……苏……苏尘还有底牌？

　　怎么可能？

　　那迎面圣傀蛟的城池兵器，似乎……似乎更强啊！！！

　　难道说，苏尘刚刚和自己战斗到现在施展的剑，还不是他的最强招式？

　　于樟真的是要疯了。

　　一个半步神主境的小子，怎么……怎么就给他一种不败魔王的感觉？

　　怎么看就有一种比于家家主还要强横的感觉？

　　实力没有底限？

　　也就是这一刻。

　　轰！！！

　　中古城和圣傀蛟碰撞了……

　　那轰鸣之声，就像是两个位面世界的碰撞。

　　声音之响，撕裂整个无恨天。

　　极其的夸张。

　　而在无垠的声音波动下，清晰可见，圣傀蛟化……化……化为碎片。

　　对，来自大千世界四等势力的圣傀天门炼制的圣傀蛟，化为碎片了。

　　这只曾经轻易杀死两个神主境五层修武者的圣傀蛟在中古城的轰砸之下，简直就像是摔在地面上的花瓶。

　　碎的不能再碎。

　　而在圣傀蛟化为碎片的同时，苏尘刚刚挥舞的一剑，已经轻易的将九正天踏、无阎神拳湮灭之。

　　轻松的不能再轻松。

　　于樟浑身冰寒。

　　他……他竟然感受到了死亡的味道。

　　他已经用尽全力了，已经消耗巨大，已经没有什么战斗力了啊！

　　刚才，九天正踏、无阎神拳、圣傀蛟的一起攻击，就是他最大的底牌，就是他最强的攻击联合招式。

　　这都被轻易碾败了。

　　他输了。

　　已经输了。

　　下方。

　　杨蔌、李垂等人，早已经浑浑噩噩的好像是游荡在噩梦的沼泽中，分不清真假了，心境都处于崩塌的边缘了。

　　神主境五层巅峰的老怪物，都……都……都不是那个半步神主境、不到五百岁、小千世界的小子的对手？！

　　这他妈简直就是从远古、上古时代，一直到今天的最大的、最恐怖的、最不可思议的神迹！！！

　　“怎么会这样？！！！！不！不应该是这样的！啊啊啊啊……”帝戒像是回光返照一般，突然直起身子，嘶吼着，疯了一样，披头散发的伫着头朝着地面砸去，一下一下，将自己的头颅砸的血肉模糊。

　　“这……这……这小子……”冰焰朱雀都傻眼了，好像，苏尘在母河后段的收获，比它想象中还要恐怖很多很多啊！

　　“我说了。建议你不要动手。可惜，你还是动手了，不是吗？”片刻之后，苏尘幽幽的道，似乎有些感叹，有些可惜。

　　话音刚落。

　　中古城动了。

　　没有任何的时间间隔。

　　轰砸在了于樟的身上。

　　于樟整个人被轰砸的倒飞足足三十千米。

　　不过，于樟并没有死。

　　恩。

　　苏尘刻意留手了。

　　不是要饶了于樟，在于樟主动动手，且，杀意沸腾的要自己的死的那一瞬间，就决定了命运。

　　于樟必死无疑。

　　苏尘之所以留手，只是给于樟留下一口气，恩，大约能坚持一个时辰左右的时间。

　　给他留下这口气的原因，很简单。

　　还需要于樟在临死之前，做刽子手。

　　苏尘需要于樟在临死之前，带领整个于家，将帝家彻底灭了。

　　“留你一口气，大概一个时辰的时间，想必，足够你完成你本该完成的任务了。”苏尘扫了于樟一眼，淡淡的道。

　　说完。

　　“冰焰，我们走。”苏尘招呼了冰焰朱雀一声，身形一动，抱住帝妃瑾，然后，消失。

　　“不！！！杂种！该死一亿次的杂种！！！！啊啊啊啊……我恨！我恨！！！！！”帝戒彻底疯了。

　　他没有想到，连于樟都不是苏尘的对手。

　　怎么也没有想到。

　　可既然于樟都不是苏尘的对手，不就是可以说，苏尘完全拥有可以挽救整个帝家的实力吗？

　　苏尘不但没有挽救帝家，甚至，还刻意留于樟一口气，让于樟带领于家人灭掉整个帝家。

　　好狠的心啊！

　　“妃瑾，怪我吗？”出了帝界，苏尘抱着帝妃瑾，问道。

　　“不怪。”帝妃瑾笑了：“你没有亲自动手，妃瑾已经很感激了。”

　　从帝戒为了苏尘死，渴望、希望于家人将自己都杀了的那一刻起，她就与之帝家缘尽了。

　　何况，苏尘也没有亲自杀帝家人，只是没有救帝家罢了。凭什么让苏尘救？苏尘和帝家有生死仇恨。

　　“谢谢。”苏尘松了口气，他能感受到帝妃瑾的真心实意，不是嘴上说说，是真的不怪自己。

　　“妃瑾，你真好。”苏尘没有忍住，抱着帝妃瑾，突兀的就低下了头，朝着帝妃瑾的红唇吻去。

　　帝妃瑾娇躯一颤，脑海中，骤然间一片空白。

　　小半天后。

　　“好了，苏小子，别亲亲我我了。接下来，你有什么打算？”冰焰朱雀问道。

　　“打算？呵呵……我想要去大千世界。”苏尘笑了笑，继而，眼神中多了一抹冰冷的玩味：“不过，去大千世界之前，还得去一趟帝院。”

　　柯无心。

　　得死。

　　不是吗？

　　苏尘不怪、也不介意柯无心取代了自己成为帝子。

　　可柯无心千不该万不该在自己困于诡域战场的时候，指使柯家人追杀自己的女人、亲人、朋友等等。

　　尤其是小水蓝。

　　如果不是自己恰好除了诡域战场，小水蓝都得死在柯家人手里，不是吗？

　　更何况，就在前段时间，帝穹和易浮生死决战的时候，柯无心还派自己的狗腿子过来，想要杀帝穹。

　　这些仇恨。

　　全是不可逆的，不是吗？

　　帝院，得去。

　　柯无心，得死。

　　即使，现在的柯无心，是帝院的院长的关门弟子。

　　即使，现在的柯无心，拥有传说中的体质。

　　柯无心还是得死。

　　为此，就算是要对上整个帝院！！！

　　也在所不惜。

　　“帝院，希望你们不要再做出错误的选择，否则的话，我不介意将整个帝院都毁了。”苏尘喃喃自语，声音越发的森寒。


第2070章 你以为呢？

　　帝院。

　　帝院坐落于无恨天极东位置的虚空裂缝之中。

　　虽说，帝院还是属于无恨天，但，事实上，帝院和帝家差不多，自成一界。

　　帝院所在的这一界，名为升千界。

　　升千界，这个名字怎么来的？顾名思义，升是飞升的意思，千是大千世界的意思。

　　升千界比之帝家所在的帝界，要更加的完整、完善，自成一体。

　　如，升千界拥有自己的城池、自己的货币等等，升千界几乎就是间隔在小千世界与之大千世界中间的一界。

　　无恨天上的修武者，想要飞升大千世界，亿万年来，只有通过帝院。

　　只有帝院所在的升千界拥有一道破界阵门，是太初大陆这方小千世界的唯一一个破界阵门。

　　正因此，亿万年来，从有记录起，太初大陆上的修武者，从弱到强，依次经过战古天、大罗天、无恨天，最终，走向帝院。

　　如果在帝院中，也能成为顶级中的顶级妖孽，得到飞升名额，那么，就有可能飞升至大千世界。一朝飞升大千世界，从此一步登天。

　　帝院垄断了小千世界飞升大千世界的唯一通道、法门，所以，帝院也就成了圣地。

　　此刻。

　　升千界，一片云雾妖娆，看起来，就像是云海翻腾一般，仙气十足。

　　升千城内，早已经是热闹非凡。

　　升千界内只有两大人口聚集的地方，一处名为升千城，另一处在升千城的东方位置，为帝院。

　　升千城只有三百四十万人，可这三百四十万人的平均年纪超过千万岁，实在是恐怖的难以想象。

　　升千城内的这些人，无论老少，无论地位高低，无论贫富，无论男人女人，都有一个共同的身份，那就是曾经的帝院帝子。

　　帝院已经有亿万年的历史，经历了无数代。

　　每一代的帝子中，有凤毛麟角的至极妖孽，可以飞升大千世界，而剩下的那百分之九十九点九九的帝子呢？总不能永远呆在帝院，浪费帝院的修武资源，不是吗？

　　按照帝院的规定，帝子在帝院修炼的时间最多为十万年。

　　十万年一到，没有拿到飞升资格的帝子，只能离开帝院。

　　可即使是没有得到飞升大千世界资格的这些帝子，事实上也是极其极其极其极其优秀的，哪一个不是太初大陆百万年难得一见的超级天才？不然，他们怎么可能有机会成为帝子、加入帝院？

　　加上，这些没有得到飞升资格的帝子，也在帝院修炼了十万年，实力自然也提升了许许多多。

　　你让这些人再回到太初大陆，回到无恨天，他们愿意吗？

　　不愿意。

　　巨龙，怎么可能还愿意与之蚂蚁为伍？

　　于是这些没有飞升资格的帝子，渐渐地就在靠近帝院旁的地方从0开始，建立了自己的城池，亿万年后，这个城池，已经有了三百四十万人。

　　亿万年啊！！！隔了多少个沧海桑田，总共加起来，升千城内才只有三百四十万人，可想而知他们的实力档次是多高？

　　任何一个拿去太初大陆，都可以横扫太初大陆上的超一流实力。

　　在升千城内，年轻一点的几十万岁，老一点的直接有上亿岁了。

　　这些人，形成了自己的生活习惯，开了自己的茶楼、酒楼、店铺等等。

　　不过，这些老帝子们用的货币，可不简单，他们可看不上以前在无恨天用的无恨晶之类的，而是用真石。

　　什么是真石？是一种类似于晶体的石头。

　　可这种石头，蕴含着顶级的灵气流。

　　灵气也分等级的。

　　无恨晶中也蕴含灵气，可无恨晶中的灵气的质量和纯粹度，远远不如真石中的灵气。

　　大千世界的修武者，用的就是真石作为货币，真石也是大千世界的修武者最通用的修武资源。

　　当然，升千城到底还不算是大千世界，虽然，很接近大千世界。所以，升千城用的真石是最为下等的真石。

　　大千世界的真石，可以分为极品真石、上品真石、中品真石、下品真石。升千城内的货币就是下品真石。

　　升千城内，并不算多宽敞的街道上，在云雾的缭绕中，一个个修武者，漫步其中，时而停下买点东西，时而走进一间商铺，时而坐下喝茶，看起来，生活节奏，很慢。

　　可如果仔细看，就会发现，这些简单的茶楼里的茶是顶级的百万年份的紫雾茶，商铺里卖的商品几乎都是帝兵、主境级别的功法武技等等。

　　“冰焰，你在空间方面的天赋，还真是可怕。”街道上，某一处，苏尘好似在和空气说话，声音里，是感叹。

　　他进来了。

　　进入了升千城。

　　正常而言，没有谁可以不通过帝院的准许，不成为帝子，就直接进入升千城了，毕竟，升千城内的修武者全是曾经的帝子。

　　苏尘差不多算是唯一一个了。

　　这还要多亏了冰焰朱雀。

　　冰焰朱雀轻轻松松的洞穿了升千界，带着苏尘偷偷的进来了。

　　“你以为呢？”冰焰朱雀有些得意。

　　“不过，这升千城，还真是可怕！”苏尘忍不住感叹道，他一眼望去，竟然就没有低于主境的存在，着实吓人了。

　　“这升千城内，全是被淘汰的帝子，都是曾经的极致妖孽，能弱吗？”冰焰朱雀哼哼的道：“升千城内的这些人，总体而言，比之帝院内的那些弟子都要强横。”

　　苏尘点了点头，明白冰焰朱雀的话。

　　现在帝院内的那些帝子，年纪都在十万岁之下，都没有修炼到十万年，虽然，其中有个别妖孽，未来可能拥有飞升大千世界的资格，可他们修炼的时间短暂，怎能比得上升千城内的这些修炼了数十万年、数百万年、数千万年，乃至上亿年的老帝子？

　　所以，在帝院内，还有一些归真境的帝子，而在升千城内，一个归真境都看不到，全是主境。

　　当然，神主境，还是少的。

　　升千城内的主境，主要是人主境，普遍在人主三层到八层之间。个别人主境九层乃至半步神主境。


第2071章 聪明人

　　苏尘走在街道上，还是引起了不少人的关注，没办法，苏尘的根骨气息不到五百岁，却是半步神主境的境界，极为恐怖，显得无比戳眼。

　　很多老帝子看向苏尘，眼神中都是敬畏，对于强者的敬畏。

　　就算他们不知道苏尘拥有恐怖的越级七八个小境界战斗的实力，可一个半步神主，也值得敬畏了，何况只有不到五百岁。

　　不到五百岁，说明苏尘根本不是老帝子。

　　一般而言，也只有帝院的那些高层老怪物家的公子、少爷，才能在小小年纪拥有如此如此如此恐怖的实力，也才能有机会来到升千城内逛，寻常的帝院的帝子，都埋头在帝院内修炼，几乎不来升千城，第一，危险，第二，消费太高。

　　“这位少爷，小子是贾天晟。”走着走着，就在苏尘好奇的、颇为有兴趣的朝着四周看去的时候，突兀的，一道人影，走到了苏尘身前，带着谄媚的笑容，微微弓着腰，开口道。

　　此人，看起来有些瘦，猴精猴精的，身材瘦小，眼睛倒是很大。

　　他带着一顶帽子，看起来就机灵的很。

　　此人的实力，倒也还可以，人主境五层，只是，年纪着实不小了，九百多万岁，虽然看起来也就青年的样子，可事实上九百多万岁了，也能算个活了许久许久的怪物了。

　　“有事？”苏尘打量了贾天晟一眼，淡淡的问道。

　　“这位少爷，您是第一次来升千城吧？”贾天晟的笑容越发的浓郁了。

　　苏尘点了点头，对方能看出来很正常。

　　“您可能对升千城不太熟悉，小子为您介绍介绍。”贾天晟热情极了。

　　“我需要付出什么？”苏尘开门见山：“我没有升千城的货币。”

　　实话实说。

　　“不用不用，小子免费给少爷您介绍，能给少爷您介绍，是我贾天晟的荣幸。”贾天晟当苏尘是帝院的哪位大人物家的公子少爷，所以，苏尘第一次来升千城，没有货币，都是正常的，应该的。

　　而他，是聪明人。

　　虽然，给苏尘介绍，赚不到真石，可万一能博得苏尘的好感，以后，他也有了个靠山。

　　“那说说吧。”苏尘差不多猜到贾天晟误会了，倒也没有揭穿，正好，他对升千城，一无所知，需要人介绍介绍。

　　“少爷，您想要知道些什么？”

　　“关于帝院院长的关门弟子轲无心的事。”苏尘直接道，知己知彼，百战不殆，不是吗？

　　“啊？”贾天晟一愣，他以为苏尘是帝院的高层的哪个老怪物家的公子少爷，那就应该很了解轲无心才是啊！怎么会……

　　“最近几年，我都在闭关。”苏尘解释了一句。

　　“这样啊！”贾天晟神色又正常了，没有惊异什么，毕竟，轲无心加入帝院也就几百年。

　　下一刻，贾天晟压低了声音，道：“轲无心，是帝院有史以来最快成为九星帝子的妖孽。也是院长的关门弟子。更是传说中的斩仙体。”

　　“继续，这些我知道，我想要了解他的具体事迹、战绩。”

　　“那就多了，少爷，我说说轲无心最出名的几件事吧。”

　　“第一件，轲无心在半年前，打败了‘生死刃’徐败，那徐败乃是老牌的九星弟子了，早在七千年前，就已经是人主境九层巅峰，被认为是这一代帝子中最有可能飞升的帝子之一，更是在帝子榜上占据第一的位置长达七百九十三年，可他竟然被轲无心打败了。”

　　“要知道，轲无心才加入帝院几百年而已啊！”

　　“据说，当年，轲无心刚刚加入帝院，是整个帝院修武境界最低的存在，当时，轲无心是整个帝院的笑话，没想到转眼几百年而已，就发生了逆天撼世的变化。”

　　贾天晟说着，言语中，全是敬佩、畏惧。

　　苏尘默默地听着，面无神色。

　　“第二件事就是轲无心的斩仙体了，传言，为了激活轲无心的斩仙体，帝院院长，那位已经超过一亿岁的超级老怪物，亲自带着轲无心，前往虚空，帮助轲无心斩杀了一头虚空巨兽，成功激活斩仙体。”

　　“而斩仙体确实是斩仙体，我通过一些人得到了确切消息，在轲无心激活斩仙体后，几乎每隔一个月，就要突破一个小境界，凶残的一塌糊涂。”

　　贾天晟越说，越是眉飞色舞，很激动的样子。

　　“第三件事，更恐怖了，帝院为了给轲无心培养无敌之心，破例让轲无心进入祖窟中修炼，祖窟您应该知道吧？就是帝院亿万年来曾死亡的大能埋葬的地方，能埋葬在祖窟内的大能，至少都是曾经帝院的长老级别的存在。”

　　“祖窟内，有着各种不可思议的传承、宝贝、修武资源等等。”

　　“轲无心是帝院历史上第一个，也是唯一一个被准许入祖窟内修炼的帝子，他在祖窟内修炼了仅仅只有七天。”

　　“可七天之后，长虹贯日，异香腾飞，九天神雷轰砸，引起天罚嫉妒，有人说这七天内，轲无心的实力翻了足足一倍。”

　　……

　　“第四件事，院长好像是将帝院的镇院至宝千动神雷，都交给轲无心了，那千动神雷乃是传说中的半步混沌至宝，而且，还是最最最顶级的半步混沌至宝，好像只差一丝丝就是正真的混沌至宝了。”

　　“一直以来，那千动神雷都是帝院院长的象征，轲无心得到了千动神雷，几乎就等于他是下一任帝院院长了，当然，他看不上这个位置，他百分百要飞升大千世界的。”

　　……


第2072章 偶遇

　　“第五件事，也是最最最震撼的一件事……”

　　说到第五件事，贾天晟的脸上竟然出现了骄傲、敬佩的神色，为轲无心而骄傲，为轲无心而敬佩。

　　贾天晟的声音都凝重了三分：“就在这几天，大千世界的六等势力血沧天域的真传弟子要亲自降临大千世界，考核轲无心。一旦考核成功，轲无心将会被直接带去大千世界血沧天域。知道什么概念吗？如果成功，那么，轲无心将会是太初大陆有史以来最年轻的飞升大千世界的修武者，也是太初大陆有史以来唯一一个被大千世界六等势力相中的天才，之前，最多就是八等势力罢了。甚至，如果成功，轲无心也将会是太初大陆有史以来唯一一个大千世界亲自派人过来接人的飞升者，以往的飞升者，都是通过升千阵门，主动飞升过去的。”

　　苏尘默默地听着，倒是有些感慨轲无心的气运。

　　这是位面之子的节奏啊！

　　对于动辄就亿万年的帝院来说，轲无心这个只加入帝院不到五百年的年轻人，简直是开了挂中的开了挂。

　　“轲无心现在是什么实力？”听完了贾天晟介绍的关于轲无心的事，苏尘又问道。

　　“神主境三层境。”贾天晟吞咽了一口唾液，一字一顿的道。

　　苏尘点了点头。

　　“少爷，神主境三层不可怕，可怕的是，轲无心据说拥有在神主境三层境的基础上越级一个小境界还要多的战斗力。”贾天晟的声音大了起来，看起来，有些激动，情绪都隐隐有些失控：

　　“知道什么概念吗？！！！那是神主境啊！神主境上还能越级战斗的，就是在正真的大千世界，都极少极少极少！”

　　“而且，你想想，轲无心才多大？只有几万岁罢了，几万岁，就神主境三层了，简直不让人活了啊！？”

　　“你再仔细想想，几百年前，轲无心刚加入帝院的时候，连归真境都不是，这才几百年而已，一眨眼就过去的这么短的时间里，轲无心足足提升了几十个小境界啊！说他是苍天之子都不为过！”

　　……

　　苏尘没有吭声，任随贾天晟像是迷弟一样的吹捧轲无心。

　　“知道帝院的院长，是什么实力吗？”苏尘突然再问道，轲无心，显然，不是问题，苏尘愿意的话，杀轲无心，比打败于樟简单太多太多，轲无心顶死也就是于吾那个实力，或者比于吾强一点点罢了，不足一提。

　　苏尘正真在意的是帝院的那些老怪物的实力。

　　“神主境七层巅峰！”贾天晟脱口而出。

　　苏尘的脸色有了一点变化。

　　比他想象中要强。

　　不愧是活了亿万年的老怪物，神主境七层巅峰，足够震撼。

　　苏尘心底暗暗地估测，现在的自己，能够搞定那帝院院长吗？似乎，有点难。

　　神主境七层巅峰，正是苏尘现在对自己的实力的极限的估测。

　　“我要杀轲无心，帝院院长一定会阻拦，毫无疑问，似乎，我搞不定帝院院长啊！”苏尘皱起眉头。

　　深吸一口气，苏尘继续问道：“帝院还有其他的比帝院院长还要强横的存在吗？”

　　“没有。”贾天晟给了一个让苏尘稍稍松了口气的答案，苏尘意外帝院还有什么特别恐怖的老怪物呢，就像是太上长老级别的那种存在。

　　“帝院最强的就是院长，然后就是几位副院长，几位副院长，都是神主境五层左右的层次。再然后就是长老，神主境二层、三层的层次。”

　　苏尘点了点头，表示了解了。

　　然后，苏尘静静地思考，该怎么办？

　　似乎，自己现在的实力，不足以横扫整个帝院啊！！！

　　只要做不到横扫整个帝院，就不可能杀的了轲无心，因为，轲无心现在在帝院的地位，太高了，高的吓人。

　　想来想去，苏尘能想到的办法，就是提升自己的实力，继续提升。

　　该怎么提升呢？

　　见苏尘沉默了，贾天晟小心翼翼的试探地问道：“公子，您应该是过来玩乐的吧？可以去轩宝坊。那是升千城内最大的拍卖场，是升千城内最为热闹的地方。”

　　“拍卖场？”苏尘一愣，继而，他笑了。

　　升千城的拍卖场，应该是非常非常非常有牌面了吧？应该会拍卖不少顶级的宝贝吧？

　　如果能够从轩宝坊内寻到一些适合自己的宝贝，倒是有可能短时间内提升实力。

　　“你很不错。”苏尘心情很好，赞赏的看了贾天晟一眼：“带路。”

　　“是是是，少爷，您高兴就好。”贾天晟也笑了，松了口气。

　　不多时。

　　轩宝坊，到了！

　　从外面看，轩宝坊的风格并不算张扬，就是一个类似于地球上的欧式建筑的风格的阁楼，不过，建筑的材质，倒是顶级的白玉砖，也算是大手笔了。

　　似乎是看出苏尘有点失望，不由得，贾天晟小声道：“少爷，您第一次来轩宝坊，您不知道，这轩宝坊虽然看起来低调，可里面拍卖的宝贝，一点不低调，这轩宝坊的主人，据说，就是帝院的某一位副院长，所以，轩宝坊经常能弄来一些顶级的宝贝，每次拍卖都会有惊喜。”

　　说着，贾天晟再次压低声音：“而且，最近，轩宝坊据说有轲无心柯公子参与，所以，轩宝坊越来越强大了，抵的升千城内的其他几家拍卖场都要倒闭了。”

　　“恩？”就在贾天晟介绍轩宝坊的时候……苏尘却是抬起头，朝着远处，已经要进入轩宝坊的两人看去，一个女子，一个中年女人。

　　那女子，一万多岁，看起来普普通通。

　　而中年女人，更是普普通通。

　　至于两人的实力，那年轻女子，乃是人主境五层巅峰，那中年女人则是人主境九层。

　　好像，并没有什么特殊的。

　　可苏尘还是深深的盯了两眼，眼神中，是惊讶。

　　别人或许看不出来，可苏尘看出来了。

　　那年轻女子，分明呆了面具，遮挡了自己的容貌，并且，那年轻女子明明是神主境五层巅峰！！！


第2073章 交换

　　而那中年女人，更恐怖，神主境七层中期！

　　苏尘深深的看了一眼，心底真是惊涛骇浪。

　　什么时候，这种级别的顶级强者，能随随便便看到了？

　　尤其是那年轻女子，一万多岁的神主境五层巅峰，很可怕，不是吗？至少，完爆轲无心三十个档次，一点问题没有啊！

　　这女子，到底是谁？来自帝院？不可能，如果此女要是帝院之人，还有轲无心什么事？和自己一样，来自无恨天？更不可能，无恨天，至少，现阶段，可没有这么强横的妖孽，苏尘确定。

　　苏尘一度怀疑自己看错了。

　　“冰焰，那两女……”苏尘不由得问冰焰朱雀。

　　“神主境五层巅峰，神主境七层中期。”冰焰直接给了答案，苏尘没有看错。

　　“真是奇怪了，随随便便就遇到了两个恐怖的存在。”苏尘喃喃自语。

　　“公子，我们进去吧。”贾天晟不知道苏尘在想什么，恭敬的道。

　　“好。”苏尘再次深看了那年轻女子和中年女人一眼，收回了眼神。

　　同一秒。

　　走到苏尘和贾天晟前面两百米处，已经进入拍卖场的年轻女子和中年女人，正在轻声的对话。

　　“林姨，后面那个年轻的过分的年轻人，难道看出了什么？多看了我们两眼。”年轻女子开口问道，声音很好听，清泉一般，有一丝丝的欢快。

　　“怎么可能？半步神主境，还没有那个眼力。不过，那个年轻人，不到五百岁。倒也是顶级的天才。”被称为林姨的中年女人笑了笑，颇为打趣：“那小子可能是对你的背影有兴趣。毕竟，我们家语儿气质好，身材好，就算是戴了面具，可身材和气质是遮挡不住的。”

　　“林姨，你胡说。”年轻女子有些慌乱和气急，花枝乱颤的，一双灵动的眸子里，闪过一丝羞涩和一丝刁蛮。

　　“好了，语儿，不要多想了，你硬是要来小千世界，还偷偷地跑出来，可不要浪费了时间，今天这场拍卖会，好好的感受一下小千世界的拍卖氛围吧。明天，夏庚前往帝院考核了那轲无心，我们就要回去了。”

　　年轻女子的美眸中多了一丝期待：“听父亲说，斩仙体是最顶级的体质之一，在大千世界体质排行榜上，排名非常前列。不知道这轲无心去了我们血沧天域能不能创造一些神迹，扬我们血沧天域之威。”

　　“语儿，斩仙体是值得期待，不过，轲无心终究是外人，血沧天域最终能不能晋级成为五等势力，还是掉落成为七等势力，还是要看你，你可是域主的独女。”林姨语重心长的道：“这次，你想要来小千世界看看，林姨带你来了，就是让你来散散心，这次回去之后，你可要好好的努力修炼，你身上的压力很重。”

　　年轻女子重重点头。

　　她，名为安语。

　　大千世界血沧天域的域主的独女。

　　在血沧天域，她就是独一无二的小公主，拥有崇高的地位。

　　这次，血沧天域运气不错，发现了一个小千世界的超级妖孽，名为轲无心，身怀恐怖的斩仙体，血沧天域的域主有意将轲无心带去血沧天域，派了门下真传弟子夏庚前来小千世界考核轲无心。

　　所谓考核，就是走个过场。

　　“夏庚师兄，也能独当一面来考核别人了呢。”安语吐了吐小舌头，颇为俏皮和刁蛮地笑道：“我还记得夏庚师兄刚刚加入我们血沧天域的时候，可是出了名的废柴。”

　　“好了，陈年往事了。”林姨笑着道，有些宠溺：“以后这些事可别提了，夏庚虽然比起你的修武天赋还有在血沧天域的地位，自然是差了十万八千里，可好歹也是真传弟子，现在也被你父亲看中了，面子上得过得去，你可别揭人伤疤了。”

　　“知道了。林姨，你真啰嗦。”安语说着，加快了步伐：“拍卖会可是要开始了，说不定，能淘到两件好宝贝呢。”

　　此刻。

　　苏尘在贾天晟的带领下，直接去了轩宝坊的后堂。

　　苏尘坐在后堂的椅子上，喝着丫鬟端上来的茶水，而贾天晟则是站在苏尘身后，有些紧张，如果不是苏尘再三要求，他可不敢来这里。

　　很快。

　　一个中年人从后堂的一个暗门处，走了进来。

　　却是神主境一层的存在。

　　看起来很和善的样子。

　　贾天晟却是吓得越发的低头、恭敬了，和善？和善的人，能成为老帝子吗？和善的人，能步入神主境吗？

　　何况，对方乃是轩宝坊的三坊主。

　　轩宝坊一共有三位坊主。

　　大坊主至今是谁，没有人知道，只有猜测，而坊主心思不在轩宝坊上，而三坊主，就是眼前这个和善的中年人，事实上就是目前轩宝坊的当家管事的。

　　“老朽王翌。不知道公子……”和善的中年人走了过来，不卑不吭，一双精光闪烁的眸子盯着苏尘，微微收缩了一下，不到五百岁的半步神主境，还是很有冲击力的。

　　“姓苏。”苏尘没有暴露自己的姓名，只说了一个姓氏。

　　“苏公子有什么事吗？”王翌问道，开门见山，作为轩宝坊的实际当家人，他很忙，并不想和苏尘东扯西扯，他也以为苏尘是来自帝院的哪一位大人物的嫡系后代。

　　“这些，给我算算，价值多少真石？”苏尘直接递给王翌一个空间戒指。

　　这戒指里面，有几十件宝贝。

　　都是帝家帝宝渊内的，这些宝贝，对于苏尘来说，没有什么用，所以，苏尘也没有用，但，毕竟能被帝家帝宝渊收藏，肯定是很不错的宝贝，有很大的价值的。

　　而苏尘恰好身无分文，缺真石来竞拍今天的拍卖会上的好东西，所以，就有了这个主意。

　　王翌不动声色的查看了一下戒指里的东西，本来，没有抱着太大的希望。

　　可这一查看，王翌的脸色都变了。

　　心跳疯狂加速。

　　狂喜！！！

　　不敢置信。

　　这……这几十件宝贝，哪一件，都算是稀有的宝贝了，哪一件，都可以拿到拍卖会上光明正大的压轴后十件拍卖。


第2074章 好东西

　　这几十件宝贝，简直抵得上轩宝坊一次拍卖会上所有的宝贝了。

　　眼前这个年轻过分的年轻人，竟……竟然就直接拿出来了？

　　王翌都被吓着了。

　　他甚至闪过一丝贪恋，想要直接将苏尘和贾天晟彻底留在这里，将这些宝贝贪墨了，最终，他压下了这丝贪恋，他还是怕，能随随便便拿出这么多宝贝的年轻人，背景一定非常恐怖。

　　深吸一口气，王翌开口道：“这些宝贝，加起来，至少价值一千万块真石。至于具体的数字，得拍卖后，才知道。”

　　王翌开口，苏尘倒是没觉得有什么。

　　可贾天晟差点被吓得瘫软。

　　一……一……一千万块真石？

　　他差点耳膜都被震碎了。

　　吓得都忘了自己还是活着的人。

　　一千万块真石，什么概念呢？这么说吧，至今为止，轩宝坊的最贵的一件拍卖品的成交价格，只有三百万块真石。

　　王翌每天这么努力的给人介绍……一年的收入，也就几千块真石罢了。

　　一千万块真石，他真的是被吓得没有思维了。

　　“可以，就一千万块真石吧。至于拍卖后多少，都是你们拍卖场的，和我无关。”苏尘随意的道，他没有时间管后续拍卖了多少多少真石，没那个时间。

　　“啊？”王翌的嘴角都抽了抽，他说的一千万块真石，是保守估计，真的要拍卖，他目测，成交额一共一千五百万块真石都不成问题。

　　王翌盯着苏尘，心底想着，这小子，是超级败家子啊！

　　他是乐开了花。

　　今天是遇到了超级大土豪啊！

　　不过，也不能太黑心了。

　　毕竟，他觉得苏尘身后，可能有超恐怖的存在。

　　想了想，王翌道：“这样吧。我给小兄弟一千二百万块真石。”

　　“可以。”

　　继而，王翌又去了后堂小一会儿。

　　再出来，递给苏尘一个空间戒指。

　　里面足足有一千二百万块真石。

　　“平常你给人领路一次，多少？”拿到真石后，苏尘看向贾天晟。

　　“一百块真石。”

　　“这是一万块真石。”苏尘随意的给了贾天晟一万块真石：“好了，就此分别吧。”

　　“谢谢，谢谢，谢谢……”贾天晟恨不得给苏尘跪下磕头了。

　　和贾天晟分别后。

　　苏尘直接去了拍卖大厅。

　　苏尘进去的时候，都快坐满了人。

　　苏尘自然也引起了一些注意，毕竟，不到五百岁的半步神主境，很让人注意。

　　苏尘则是随意的扫了一眼，整个拍卖大厅内，只有一千个座位左右，没有包间之类的，都是随便坐座位。

　　到场了八九百人，差不多满了。

　　普遍都是人主境七八层、八九层乃至半步神主级别的。

　　苏尘只是多看了林姨和安语一眼。

　　然后，就找了个拐角的位置坐下了。

　　“林姨，他刚才又看我们了。”安语低声道。

　　“说明我们家语儿魅力大，就是带了面具，依旧很吸引人。”林姨调笑道。

　　“林姨，你真坏，就知道打趣语儿。”安语娇哼哼的低语。

　　苏尘坐下没多久。

　　王翌就出现了。

　　王翌的出现，让拍卖大厅内，出现了一个短暂的窃窃私语，显然，王翌这种BOSS级别的存在，很少亲自出现在拍卖大厅。

　　“今天这场拍卖会，老夫亲自主持。”王翌开门见山，当然，扫了全场一圈，多看了苏尘一眼。

　　“啪啪啪……”王翌开口后，一阵掌声，很多人都激动了，能让王翌亲自主持拍卖的，大家都不是傻子，都知道，这场拍卖不简单。

　　“废话不多说。第一件宝贝，三百万年年份的蓝禾木，这是炼制真脉圣丹的必备材料。”

　　王翌刚说完，就有很多人争抢了。

　　苏尘自然是没有兴趣。

　　静静地注视着。

　　“什么破东西，还好意思拍卖呢。”安语嘀咕了一句，蓝禾木，在大千世界，遍地都是好不好？

　　很快。

　　蓝禾木被一个老者，以四万三千块真石的价格拿下了。

　　“第二件宝贝，一颗破境丹，人主境级别的，只要是人主境修武者服用下，立刻能够突破一个小境界。”

　　第二件宝贝，人气更高。

　　竞争的很激烈。

　　苏尘依旧不感兴趣。

　　而安语则是不屑的摇了摇头，这种垃圾丹药，也有人敢服用？

　　很快，第三件，第四件，第五件，第六件宝贝都拍卖了。

　　苏尘和安语，一直都没有喊价。

　　“第七件宝贝，一滴精血。上古金乌的精血。”王翌开口介绍第七件宝贝：“一滴上古金乌的精血有多宝贵，大家可想而知。”

　　王翌说着，在场很多人的呼吸都急促了。

　　上古金乌的精血啊！！！

　　绝对的至宝。

　　可王翌突兀的话音一转：“不过，美中不足的是，这滴精血不够纯粹，其中蕴含了不少的火煞之气。”

　　此话一出，就像是扑了一大盆冷水一样，直接，整个拍卖大厅都安静了。

　　上古金乌精血自然是至宝，可蕴含了火煞之气，无福享受啊！

　　这要是服用了，太危险，弄不好就被火煞之气湮灭了。

　　“好东西。”然而，苏尘却是眼神亮了，上古金乌精血，这正是自己需要的，不是吗？！金乌，出了名的身体强度恐怖，它的精血，绝对可以提升自己的身体强度，至于火煞之气，对于苏尘来说，算是问题吗？

　　“好东西。”和苏尘一样有兴趣的，还有安语，对于她这位血沧天域大小姐来说，上古金乌精血里的火煞之气，也不是问题。

　　“起拍价八万块真石。”王翌看现场有些安静下来了，有一丝丝尴尬，笑着道。

　　“10万。”安语直接开口。

　　一副，我要定了的态度。

　　林姨面带微笑，她目测，在场应该没有人会和她们竞争，算是捡漏了。

　　运气不错。

　　“20万。”然而，安语的声音刚落下，苏尘就开口了。

　　安语美眸一惊，有些惊讶，还真有人和自己竞争？

　　她下意识的看向苏尘，竟然是她？

　　她瞪了苏尘一眼。

　　“想要引起本姑娘的关注吗？！只会让人生厌！”安语以为苏尘真的是对自己感兴趣，毕竟之前看了自己好几次，现在又故意和自己竞价，这不就是……


第2075章 你见到的

　　“50万。”安语哼了一声。

　　现场，气氛热闹了一些，很多人觉得有好戏看了。

　　遇到两个土豪，还是年轻的土豪，看两个土豪败家，也很好看啊！

　　安语报出50万的价格后，挑衅的盯着苏尘，似乎在说，有本事，你继续，本小姐陪你玩到底。

　　安语确实有钱，恩，她堂堂血沧天域大小姐，有钱的很，这次前来小千世界，可是带了不少下品真石，事实上，以她的身份，平常在血沧天域用的都是中品乃至上品真石，这次是因为要去大千世界，故意带的下品真石，毕竟，小千世界，最多就能用下品真石了。

　　她带了九百多万块，一个很恐怖的数字。

　　比财力，她安语还能怕了一个小千世界的小子？开玩笑！

　　面对安语的挑衅，苏尘丝毫没有情绪波动，只是按照自己的节奏，笑着道：“60万。”

　　安语越发的不爽了！！！

　　这个年轻的过分的年轻人，确实引起她的注意了，但是，是讨厌！

　　“100万。”安语的声音大了一些。

　　拍卖大厅，越发的嘈杂了。

　　“那女子是谁？好有钱。”

　　“100万，就拍一个用不了的上古金乌精血，真是任性啊！”

　　“有钱没处花了？”

　　“到底什么身份？这么土豪？”

　　……

　　“120万。”苏尘继续加价，看起来，没有任何的情绪波动。

　　林姨的脸色都不太好看了。

　　这是故意抬价吗？

　　和自己还有语儿有仇？不可能啊！她们都不是升千城之人，更不认识苏尘！

　　“200万！！！”安语盯着苏尘，喝道：“有本事，你继续加价！”

　　“220万。”苏尘依旧没有什么情绪变化，并且，真的加价了。

　　这下子，安语的美眸中，布满了愤怒，她是真生气了。

　　而拍卖大厅内，一直倒吸凉气的声音。

　　疯了。

　　真是疯了。

　　一个用不了的上古金乌精血，都220万了。

　　这两个年轻人，真是不拿真石当好的啊！

　　太糟蹋真石了。

　　令人心疼。

　　“年轻人，这上古金乌精血，你应该用不了，何必为了争一口气，浪费真石呢？”林姨开口了。

　　“就是，你能得了吗？！”安语哼哼的抬起头，刁蛮、任性，大小姐脾气上来了。

　　“用不用的了，是我的事。”苏尘扫了安语和那中年女人一眼，淡淡的道。

　　“你……”安语咬了咬嘴唇，恼怒极了，狠狠的瞪了苏尘一眼：“300万！！！本姑娘就是要看看，到底是你有钱，还是本姑娘有钱！”

　　本以为300万这个数字，应该吓着苏尘了吧？

　　苏尘应该知难而退了吧？

　　然而。

　　让安语差点吐血的是……

　　“320万。”苏尘不急不慢的竟然继续开口了。

　　安语恨不得要直接动手了。

　　林姨的脸色都不好看了。

　　“他能拿得出来那么多真石吗？！这种瞎胡乱报价，也可以？”安语深吸一口气，看向台上的王翌，大声问道。

　　“老夫可以确定，苏公子能拿得出来320万真石。”

　　安语气的呼吸节奏都变了。

　　“语儿，不行，先放弃吧，后面还有更多好东西。”林姨小声道，有些无奈，在小千世界，语儿竟然受委屈了。

　　“500万！！！”然而，安语这位大小姐何曾受到过这种委屈？根本没有听林姨的，一字一顿的喝道，死死地盯着苏尘。

　　500万这个数字一说出来，连王翌都嘴角抽搐了。

　　在场的其他人，更是倒吸凉气的倒吸凉气，浑身哆嗦的浑身哆嗦，都惊呆了，思维停滞了。

　　真正真是疯了啊！

　　500万这个数字，已经创造宝轩阁的记录了啊！

　　只为了一分充斥火煞之气的根本用不了的所谓的上古金乌精血？

　　脑子进水了吧？

　　“520万。”然而，就在所有人都觉得，到此为止的时候，苏尘竟……竟……竟然再加价了！！！

　　出乎所有人意料。

　　这个年轻过分的年轻人，不是在抬价、斗气啊！

　　似乎，就是真的看上那上古金乌精血了。

　　面具下，安语的脸色都涨红了。

　　她气的都哆嗦了。

　　她下意识的还想要报价。

　　“够了。”林姨则是郑重提醒道：“不值得。”

　　安语这才冷静了一点，她不报价了。

　　可也不代表她就认怂。

　　她紧紧地盯着苏尘，开口道：“我安语看上的东西，一定是我的，就算我没有拍到，出了这拍卖场，东西还不知道是谁的呢？”

　　赤裸裸的威胁。

　　意思很明确了。

　　出了拍卖场，她要抢劫。

　　对她而言，一分上古金乌精血，到不至于如此。

　　可这口气，她咽不下。

　　“随时欢迎。”苏尘无所谓的笑了笑，似乎，很不屑的样子。

　　苏尘的神色，一下子刺激了安语。

　　一个半步神主境，有什么好得意的？

　　很强吗？

　　可笑。

　　无知。

　　“哼。希望你到时候不要后悔。半步神主境，很吓人吗？有时候，你见到的，不一定就是真的。”安语就差直接说本姑娘乃是神主境五层巅峰的存在了！！！

　　“好了……”林姨赶紧提醒安语，怕安语一冲动直接暴露了所有的实力、境界等等。

　　“你说的对，你见到的，不一定是真的。”苏尘终究是朝着安语看去，和安语对视，点了点头。


第2076章 不下于一次大奇遇

　　“林姨，气死我了。”坐下之后，面具下，安语噘着嘴，只觉得心底有一口气顺不上来。

　　安语就算是在大千世界，也是有着不低的地位，六等势力的小公主，身份还是很恐怖的。

　　在她记忆中，还真没有受过这样的委屈。

　　尤其是，对方只是一个小千世界的小子。

　　“好了，无知的人，总是有的。”林姨安慰道：“他不知道你是神主境五层巅峰，更不知道我们来自大千世界，否则的话，你借给他一百个胆子，他也不敢和你争夺宝贝。”

　　“林姨，等拍卖会结束，我一定要打劫他！！！”安语咬了咬银牙：“他不是有钱吗？我要将他的拍卖到的上古金乌精血还有他的空间戒指里的真石，全部拿走，一点不给他留下。”

　　“你就是杀了他，也随你。”林姨笑着道。

　　“杀？”安语摇了摇头：“不至于……”

　　安语虽然是大小姐心性，脾气比较任性，有时候很欺负人，不过，她骨子里倒是不愿意杀人，苏尘得罪了自己，自然要遭到惩罚，但，罪不至死。

　　“好了，接下来也许还有其他的宝贝呢。”林姨转移了话题。

　　安语深吸一口气，平静了心神。

　　与此同时，轩宝阁的下人，已经将上古金乌精血，送到了苏尘的身边，苏尘拿出一个空间戒指，给了那下人。

　　拍卖大厅内，又是一阵惊呼。

　　这个陌生的、年轻人的让人觉得眼睛都花了的小子，竟然真的以超过500万的令人咋舌的天价，买下了上古金乌精血，真是脑残的令人发指啊！

　　也不知道这个超级败家子的父母亲人、族人都是谁，要是知道这小子花了这么一个价格拍了一个根本无法服用的上古金乌精血，会不会直接气吐血？

　　台上。

　　王翌还在继续拍卖。

　　第八件宝贝、第九件宝贝、第十件……

　　都是很不错的东西，不过，苏尘并没有看上。

　　而安语同样看不上，也没有出手。

　　两人都安安静静的。

　　“果然没有其他的好东西了，就那滴上古金乌精血……”安语又开始不爽了，连续几件拍卖品都是垃圾，让她又惦记那上古金乌精血了！

　　“还没结束呢。”林姨安慰道：“要有耐心。”

　　“恩。”安语敷衍的点点头，心底却在想着，等到拍卖会后，一定要从苏尘手里抢走上古金乌精血，同时，她在想着，要怎么教训苏尘？

　　“第十一件宝贝，很特殊……”台上，王翌，再开口。

　　卖了一个关子。

　　“它不是丹药，也不是妖兽精血，更不是兵器、功法等等……”王翌继续道。

　　拍卖大厅内，不少人已经有些急了，能让王翌这么着重介绍的，应该是不错的宝贝。

　　到底是什么呢？

　　“第十一件宝贝是，一块特殊的材料。”

　　说着，王翌让人打开了遮挡第十一件宝物的红布。

　　一块并不规则的、有两个拳头大小的如同透明石头的晶体出现在了所有人眼前。

　　看起来，纯粹、透明，和冰块一般。

　　仔细看，又荡漾着一层幻觉一般的七彩的神韵。

　　不过，晶石之上，并没有弥漫什么强横的气息，反而，普普通通的感觉。

　　“想必，没有人知道这是什么？”王翌的手里，突然多了一把匕首，而且，还是帝兵的匕首，甚至，属于云帝兵中的精品，很短，锋利的很，紫红色，给人一种滴血的危险冷冽的味道，王翌说着，抬起手，匕首中灌满了玄气，他一声低喝：“开！！！”

　　用尽全力。

　　那匕首，生生的插入了晶石之中。

　　晶石，竟然一分为二。

　　这……

　　大厅内，很多修武者，都有些无语，他们以为王翌拿出匕首来戳这块透明的晶石，是要证明这块晶石的质地很硬呢，结果，这块晶石也不硬啊！竟然直接成了两半！

　　不少人有些揶揄的盯着王翌，想要看看王翌会不会非常尴尬？

　　可惜，王翌没有什么情绪波动，带着淡淡的微笑，收齐了匕首：“诸位，仔细看……”

　　仔细看？

　　什么意思？

　　正当很多人都困惑的时候，诡异的一幕一出现了，那本来已经被匕首一分为二的透明的晶石，竟然主动的融合了，一分为二的两块在所有人的注视下，迅速的、主动的融合在了一起，重新形成了一块晶石。

　　而且，没有任何的伤痕的感觉。

　　好似，之前，王翌用匕首将它戳成两半的一幕，是假的，是幻觉一般。

　　很神奇。

　　“诸位也看见了，这块连老夫也不知道为何物的晶石，有一个诡异的特点，拥有自动融合、复原的特点。”王翌看着拍卖大厅内的近千人脸上的错愕、惊讶之色，满意的很。

　　也就是此时此刻。

　　拐角处的苏尘，却是眯着眼睛，紧紧地盯着台上的那块晶石，他的眼眸深处，是坚定不移的渴望之色。

　　这块晶石，他要了！！！

　　为何？

　　这块晶石，别人或许不认识，可苏尘太熟悉，因为，这块晶石，就是和幻晶一个材质。

　　“苏小子，这块晶石，一定要拿下，幻晶将它吞下，绝对可以成长一个阶层，这是天上掉馅饼了。”就有很激动。

　　不用九幽说，苏尘也知道怎么做。

　　幻晶，能够跟随苏尘的实力的成长而成长。

　　幻晶拥有无限变化的特点，可以攻击，可以防御，最关键的是，幻晶被打碎也好，撕裂也罢，湮成粉末也好，一个呼吸都要不了，就会顿时重新聚集、恢复。

　　对于苏尘而言，幻晶还是很有作用的。

　　用来防御，用来偷袭，用来攻击，等等……

　　不过，让苏尘一直有点介意的是，幻晶不管是防御力还是攻击力等等，总是比苏尘自身的防御、攻击，差一点点。

　　这让苏尘对于幻晶，有些遗憾。

　　毕竟，幻晶很好用。却差那么一丝丝……

　　没想到……

　　这是送上了及时雨啊！

　　苏尘几乎确定，一旦幻晶吞噬了台上的那块不知名的晶体，绝对会有一个不错的成长！！！

　　苏尘的呼吸都微微灼热了。

　　这趟升千城的拍卖场来的太正确了，简直不下于一次天大的奇遇啊！


第2077章 气炸了

　　然而，与此同时的是，安语，也紧紧地盯着台上的那块不知名的晶体，美眸中是渴望之色。

　　显然，她也看上了。

　　她并不像是苏尘那样，迫切的需要这块晶石。

　　但，这块晶石，她不认识，且，给她一种看不透的感觉，这足以说明，这块晶石是个不错的宝贝。

　　“林姨，真是惊喜啊！”安语喜笑颜开的。

　　“的确惊喜。”

　　小小的小千世界的拍卖场，竟然一场拍卖会上，有两件能让她们看得上眼的东西。

　　不可思议。

　　实在是不可思议。

　　“说什么，也要拿下了。”安语微微咬了咬嘴唇，下定了决心。

　　“起拍价，10万真石。”下一刻，王翌开口道。

　　拍卖大厅内，顿时，一大半的修武者，都放弃了，这块不知名的晶石，确实有些怪异，可对于他们而言，似乎，没有什么作用啊！

　　当然，如果价格便宜，拿下来，慢慢研究，万一捡漏，就是赚大了，可10万真石的价格太高了。

　　轩宝坊真黑啊！

　　不过，还是有几个土豪出价了。

　　“10万。”

　　“11万。”

　　“13万。”

　　“18万。”

　　……

　　价格迅速的攀升，很快，就到了30万晶石。

　　“100万。”突兀的，一道清脆的、霸道的、任性的、强势的女子声音荡漾开来。

　　安语出价了。

　　她一开口，一片寂静。

　　大厅内，所有人都看向她，很多老帝子们，都忍不住嘴角抽搐。

　　看傻子一样的看着安语。

　　有钱，也不是这么花的。

　　这块不知名的晶体，最多也就价值50万真石。

　　完全可以先慢慢的加价，估计到了50万真石左右，自然就是她的了，非要上来直接提升到100万，这不是浪费吗？真石太多了？闲的？

　　果然，随着安语出了100万的价格，本来还有一点点想法的几个土豪，顿时息鼓了。

　　“这位姑娘出100万，还有更高的价格吗？”王翌问道：“100万，一次……”

　　王翌心底觉得，这块晶石，肯定是安语的了。

　　100万的价格，比他预计高多了。

　　今天这场拍卖会，一个苏尘，一个安语，让他惊喜极了，一男一女两个年轻人，都是天大的土豪啊！

　　“100万，二……”王翌正要说二次。

　　可骤然间。

　　“110万。”谁也没有想到的是，苏……苏……苏尘竟然开口了！

　　对，他又开口了。

　　连王翌自己都一愣，苦笑的看向苏尘。

　　难道，这位苏少爷，真的和这位姑娘有仇？

　　安语更是娇躯一颤，差点骂人，她转头，看向苏尘！

　　紧紧地盯着。

　　“你故意的！”安语真的气的够呛。

　　从开始，到现在，一共11件宝贝了，苏尘就出手两次。

　　而两次，恰好就是她看上的两件宝贝。

　　这么巧合？

　　她不信。

　　明明，这个年轻的过分的年轻人，就是在针对自己！

　　安语恨不得给苏尘一剑，这混蛋，太可恶了。

　　连林姨的脸色，都不太好看了。

　　林姨觉得苏尘有些太无知，太自不量力了。

　　抢语儿看上的宝贝一次就得了，这又来了第二次。

　　该死！！！

　　苏尘看了安语一眼，没有搭理。

　　故意的？

　　想多了。

　　他就是单纯的看上这块晶石了，仅此而已。

　　见苏尘无视自己，安语差点呼吸都冒火了，她安语什么时候被人无视过？

　　尤其这里是小千世界啊！

　　这种小千世界，在血沧天域看来，就是蝼蚁中的蝼蚁的聚集地。

　　这种地方，也有人敢无视、针对自己？！

　　安语盯着苏尘，美眸中的愤怒真的要燃烧了。

　　呼……

　　她大口大口的呼吸了几口气，一字一顿的喝道：“300万。”

　　安语确实是大千世界六等势力的大小姐，根本不拿低品真石当真石。

　　抬价太猛了。

　　简直吓人。

　　刷新了在场很多人对于拍卖会出价的理解。

　　人家都是一次一次加几千、几万。

　　这姑娘，一次加几百万。

　　疯子也没有这么疯的啊！

　　几百万的真石，什么概念？整个升千城内，一大半的老帝子，积攒了上千万年，都没有积攒到这么多。

　　太败家了，让人心疼的败家。

　　王翌都忍不住心底一阵恍惚，今天这场拍卖会，还是他这么多年来，第一次遇到。

　　然而。

　　“310万。”苏尘不急不慢，一点没有被吓到的意思。

　　什么？！

　　别说拍卖大厅内的其他人了，就是安语自己，都觉得自己耳朵出问题了。

　　这小子，还继续跟价？

　　如果算上这小子之前拿到的金乌精血，那么，他身上至少有800万+真石？

　　开什么玩笑？

　　安语自己身上也就900万块罢了。

　　“年轻人，见好就收吧。有些人，注定是得罪不起的。”林姨的声音都冷了下来，她被苏尘惹怒了，本来，按照她的身份，是不可能因为一个小千世界的连神主境都不是小子而动怒的。

　　可苏尘，确确实实给脸不要脸。

　　“哦。”苏尘哦了一声，连脸色都没有一点点的变化。

　　显然，无视了林姨的威胁。

　　林姨深深的盯着苏尘，别说语儿了，连她自己，此刻，都想要直接爆发出正真的实力，不再隐藏了。

　　“900万！！！”安语死死地咬着牙，都有些失去理智了，一字一顿地喊道。

　　盯着苏尘，喊道。

　　一把梭哈。

　　她身上，就900万块下品真石。

　　她就不信了。

　　她堂堂血沧天域大小姐，还能被一个小千世界的小子压住吗？

　　金乌精血上，她败了一次了，绝不准许第二次。

　　随着安语开口，大厅内，就像是被冻结了、冰封了一般。

　　所有人都石化了。

　　900万？

　　以前千万年来，轩宝阁的拍卖纪录就是300万多点。

　　这一次性超过纪录三倍？

　　就为了一块不知名的破石头？

　　900万，不客气的说，以前，轩宝阁整整一场拍卖会下来，很多时候，都不够900万块真石。

　　这个陌生的年轻女人，简直陷入了疯魔，简直魔障了啊！

　　苏尘微微蹙眉。

　　他手里本来是1200万块真石，去掉金乌精血的500多万块，还剩下600多万块罢了。

　　不够900万块。

　　可这块晶石，他必须得到。

　　见苏尘皱起眉头，安语笑了，面具下，沉鱼落雁的脸蛋上，多了一丝激动的红晕。

　　一种畅快淋漓的感觉，流转浑身。

　　真爽！！！

　　“继续跟价啊！”安语喝道。


第2078章 就不信了

　　她要羞辱苏尘。

　　让这小子和自己作对。

　　她看得出来，苏尘应该是真石不够了。

　　台上，王翌也知道，苏尘的真石不够了。

　　他正了正神色，就要宣布这块晶石属于安语。

　　可还没等他开口。

　　“咻！”一道破空的声音，突兀的荡漾开来。

　　然后，就看见，王翌的手里，多了一个空间戒指。

　　是苏尘扔去的。

　　“三当家，查看一下，里面价值多少真石？”苏尘淡淡的道：“我的确真石不够了，可也真的看上那块石头了。”

　　帝宝渊里的宝贝，苏尘服用的，就只有一些天才地宝，还有一些丹药，以及逆命生死丹，用的就是兵器。

　　而帝宝渊里，还有很多武技、功法、神通之类的，都是等级很高的，连主境级别的都有，显然，很有价值。

　　另外，帝宝渊内，还有一些稀有的阵法等等。

　　反正，帝宝渊内的好东西很多。

　　甚至，帝宝渊还有一些很不错的血脉传承。

　　可惜，苏尘拥有了最最最顶级的功法天地决，拥有神魔寂灭等等顶级神通，也拥有了《鬼卞阵法》等不可思议的至强阵法，更拥有了超越所有人想象的血脉。

　　反正，帝宝渊内的那些功法、武技、阵法、血脉传承，他是一点都看不上，也不会用，一直仍在仓玄戒之中。

　　此刻，倒是全都扔给了王翌。

　　应该是可以换不少真石的。

　　“你！！！”安语差点都要气急攻心而吐血了，她甚至美眸中都有些泪花了，她真的被苏尘气的头皮都有些炸。

　　安语的呼吸都有些不稳定了。

　　气息也不稳定了。

　　“语儿，冷静。”林姨赶紧道，安抚安语。

　　可惜，没用。

　　“咻……”安语抬起头，也是扔出一个戒指。

　　王翌下意识的接住。

　　“查看里面的宝贝，折合真石，本姑娘就不信了！！！比拼财力，本姑娘能输给你一个小千世界的蝼蚁？！”

　　安语确实失态了。

　　言语中，都明说了自己不是小千世界的人。

　　不过，此刻，大厅内，几乎所有的老帝子，都处于思维懵顿之中，倒是没有反应过来。

　　下一刻。

　　在所有人的注视下，王翌开始查看苏尘和安语各自扔给他的空间戒指。

　　足足十多个呼吸后。

　　王翌抬起了头。

　　脸色虽然还算正常，可浑身上下，却又一些颤抖。

　　显然，很激动。

　　能不激动吗？

　　安语和苏尘扔过来的空间戒指里，太恐怖，好东西太多，超乎他的想象。

　　“本姑娘给你的空间戒指，能折合多少真石？”安语直接问道。

　　她可是将自己收藏的宝贝中的能拿去换真石的，全拿出来了。

　　“三千万真石。”王翌盯着安语，吐出这么一个数字，他是真的想不通，这么一个连神主境都不是的小丫头片子，到底怎么能拥有这样恐怖的财力的？

　　整个升千城内，能一口气拿出三千万真石的老帝子，不超过十人，哪个不是活了上亿年的老怪物？！

　　可这些老怪物的后代中，绝对没有这个丫头啊！

　　奇怪，真的奇怪。

　　三……三……三千万真石？

　　王翌吐出这个数字后，拍卖大厅内，已经有人直接昏厥过去了。

　　真不是他们心境不好，而是三千万这个数字，太吓人，能让人心境崩塌的吓人。

　　这是得多土豪啊？！

　　“三千万，加上那九百万，一共三千九百万，这是我的出价。”还没等在场的众人稍稍缓缓，安语又扔下了一个惊天核弹。

　　3900万真石？一把梭哈？

　　全出价了？

　　卧槽。

　　一百个卧槽，都无法形容这种震怖、惊惧、疯狂的心情。

　　3900万，什么概念？轩宝坊一年的利润，都没有3900万块真石。

　　整个升千城内，最土豪的老怪物，所有身价加起来，都没有3900万。

　　就这么买一块未知的石头？

　　这……这简直就是拿100亿美元买一串糖葫芦啊！

　　脑子进水，都无法形容安语了。

　　林姨欲言又止，算了，让语儿任性一下吧。

　　虽然，的确不值得，可3900万下品真石，对于血沧天域的大小姐而言，确实不算什么。

　　千金难买我高兴不是吗？

　　语儿的心情更重要。

　　“这位姑娘，你不好好考虑一下？”王翌苦笑道，他虽然也想赚真石，可也不是这种赚法啊！

　　这种钱，拿在手里，烫手啊！

　　“考虑好了。”安语淡淡的道，声音很冷，她冷眼朝着苏尘看去，一声不吭。

　　“三当家，我的空间戒指里，一共价值多少真石？”此刻，苏尘却是无视安语，他朝着台上的王翌看去，问道。

　　“还不死心？自不量力！！！”安语不屑到了几点，苏尘此刻还想要问问自己的空间戒指里的东西值多少？难道还能超过3900万这个数字？难道，还想要翻身不成？

　　小千世界的蚂蚁，真是喜欢幻想，真是无知。

　　拍卖大厅内，和安语有着差不多想法的修武者，占到了绝大多数。

　　没有人再看好苏尘。

　　实在是3900万这个数字，太疯狂！难以形容的疯狂！绝对无法撼动的！是超出十个、百个量级的碾压啊！

　　“保守估计，5000万真石。”然而，片刻之后，王翌开口了。

　　这一开口。

　　现场，近千人，几乎全丢了魂。

　　一个个，只剩下肉身，灵魂都碎了一般。

　　这……这……这他妈是耳朵出现了噩梦般的幻觉吗？！

　　5000万？

　　开什么玩笑？

　　没有人相信。

　　安语更是一下子失态了：“不！不！！不可能！！！你骗我！”

　　她盯着王翌，眼神中的怒火都妖异了。

　　甚至，此刻，安语的嘴角都多了一丝猩红。

　　硬生生被气的吐血了。

　　林姨则是赶紧抓住安语的手臂，输入玄气给安语，帮安语稳定体内的一点轻伤。

　　“的确如此，老朽不会说假话。”王翌认真的道：“苏少爷的空间戒指里，仅仅是主境的功法，就超过二十部。更有几种只有上古时代才有的罕见的血脉传承。”

　　安语娇躯哆嗦，就要喊出：本姑娘还有其他宝贝！！！

　　也的确如此，安语是血沧天域大小姐，正真的顶级的至宝，有的是。

　　她刚才扔给王翌的，只是一些她用不上的宝贝而已。

　　可惜，被林姨拦住了。

　　“语儿，清醒一点，没有必要，你难道忘了？等到拍卖会结束之后，那小子得到的任何的好东西，都是属于你的。”林姨给安语传音：“那小子只是一个垃圾的半步神主境。”

　　安语这才稍稍冷静一些，可还是死死地咬着牙：“林姨，我忍不下这口气，我安语，什么时候受到过这种委屈？！”

　　被人连续两次碾压，还是在她骄傲的财力之上。

　　对方还是一个她连正眼都懒得看一眼的小千世界的蝼蚁。

　　她的心境能不崩坏吗？

　　“语儿，小不忍则乱大谋。”林姨苦口婆心：“你现在再拿出一些宝贝，第一，我们损失巨大，第二，也会暴露我们来自大千世界……不值得。”

　　安语不吭声。

　　林姨继续道：“林姨保证，等到拍卖会结束后，随你处置那小子，你就是想要将其灭杀成为灰飞烟灭，林姨都不阻拦。”

　　安语还是不吭声，但，她坐了下来。

　　一双白皙的、娇嫩的小手，紧紧地攥着。

　　她恨不得此时此刻拍卖会就结束。


第2079章 你的下场

　　她恨不得此时此刻就让苏尘知道她安语乃是大千世界六等势力的大小姐，是神主境五层巅峰的超级强者，恨不得现在就告诉苏尘，她安语可以随手捏死你，恨不得现在就看见苏尘震撼、震怖、畏惧，低头道歉、颤颤巍巍、哆哆嗦嗦的场景。

　　她真的等不及了。

　　“这场拍卖会上，我安语的委屈、憋屈，等到拍卖会后，我要十倍的还给那个混蛋！！！”安语自言自语，红唇紧紧地咬着。

　　与此同时。

　　“三当家，我出4000万真石。”苏尘开口了，真的出价了。

　　真的是压过3900万的价格。

　　“苏少爷，你这……”王翌觉得苏尘真的太任性了，4000万的价格买一块破石头，实在是……

　　疯子，彻头彻尾的疯子。

　　他都有些害怕苏尘身后的人，知道这件事，会来找他的麻烦，找轩宝坊的麻烦。

　　王翌已经确定苏尘身后一定是有极其极其极其恐怖的人物，弄不好就是帝院的副院长级别的，否则，绝对不可能有这种骇人惊悚的财力。

　　“好了，就这么定了，将那块石头送来，我很喜欢。”苏尘开口道。

　　“这……好吧。”王翌也不敢的最苏尘，苏尘这么说了，他再废话，不知道苏尘不会发飙呢？在他看来，苏尘就是一个彻头彻尾的疯子，随时随刻发飙也是有可能的，能不招惹尽量不招惹。

　　很快。

　　那块晶石，到手了。

　　一到手，苏尘就感觉到幻晶的激动。

　　恩，幻晶就像是饿极了的妖兽，突然嗅到了美味的肉食的味道。

　　苏尘也不客气，更没有等待，抓着那刚刚得到的诡异的晶石，驱使幻晶，直接吞噬之。

　　刚刚吞噬。

　　苏尘就感受到了来自幻晶的欢快、激动。

　　且，他能清晰的感受到幻晶在疯狂的成长！！！

　　因为，幻晶和苏尘已经是一体，幻晶的成长，苏尘都知道。

　　“效果比我想象中还要好。”苏尘的眼神深处，是激动之色，赚大了。

　　别说4000万晶石，就是4亿，都赚大了。

　　再多的晶石，也没有实力重要不是吗？

　　幻晶这种成长，对于苏尘而言，绝对是实力上的快速提升。

　　如果这里不是拍卖会场，他恨不得大笑几声。

　　惊喜，真是大惊喜。

　　接下来。

　　拍卖会还在继续进行。

　　不过，苏尘已经丝毫没有兴趣了，恩，没有碰到其他的让他相中的东西。

　　苏尘的心思都在幻晶身上。

　　而安语也差不多，也没有碰到她喜欢的宝贝。

　　她的心思都在苏尘身上，时不时的看苏尘一眼，美眸冷冷的，全是愤怒。

　　尤其是苏尘看都不看自己一眼，更是让她怒到了极点，这混蛋！！！似乎，从始至终，都在无视自己啊！

　　“我忍，拍卖会很快就结束了。”安语安慰自己，脑海里，浑然是她怎么教训苏尘的场景，苏尘怎么的求饶、道歉、惊恐、震撼的场景。

　　大约是半个时辰后。

　　当第二十件宝贝，也被人买走后。

　　拍卖会，结束了。

　　“今天的拍卖会，圆满结束，老朽谢谢诸位。”王翌站在高台上，鞠躬，眼神则是朝着苏尘和安语身上多看了两眼。

　　此时此刻，苏尘则是突兀的笑了。

　　正正好。

　　拍卖会刚结束，幻晶也正好完全将那块晶石吞噬干净了。

　　幻晶足足成长了三倍还要多。

　　极其夸张的增幅。

　　怎么说呢，现在的幻晶，如果再幻化成为铠甲一般，能够抵挡神主境七层之下的一切攻击，如果再加上自己本身的恐怖的身体强度，无视神主境八层之下的修武者的攻击，都勉强可以做到了。

　　太恐怖了。

　　连苏尘自己都咋舌。

　　另外。

　　如果幻晶现在再隐匿起来偷袭，苏尘有把握，瞬息之间灭杀一位神主境八层后期的修武者，因为，现阶段的幻晶，无论在攻击力道、隐匿程度、空间法则、速度、诡异程度、硬度、融合度、韧度等等上，都脱胎换骨了。

　　那块不知名的晶体，苏尘不知道是什么，但，绝对是无法想象的至宝。

　　极其的夸张。

　　“如果幻晶的偷袭，配合上斩沧剑阵，应该是一副令人心寒的场景吧？”苏尘的嘴角多了一丝玩味的笑容，这二者搭配，苏尘敢说，连神主境九层的修武者，在自己面前，都讨不到好。

　　“帝院院长，呵呵……”苏尘喃喃自语，本来，还忌惮帝院院长要护住轲无心，此刻，他却是颇为无趣的笑了，似乎，那位帝院院长，都不算什么了吧？

　　继而。

　　苏尘站了起来。

　　在许许多多人的注视下，他朝着拍卖大厅外走去。

　　而安语和林姨，则是跟在后面，毫不遮掩的跟在后面。

　　王翌想要提醒一句，但最终，还是没有说。

　　“林姨，你猜，等下，等我拿掉遮掩，爆发出神主境五层的气息，这个混蛋，会是怎样的反应？”安语跟在后面，盯着苏尘的背影，美眸中全是期待，至极的期待。

　　“也许，会直接跪下求饶吧。”林姨淡淡的道，她几乎都已经确定了，神主境五层巅峰期对于半步神主来说，绝对像是神龙对上蚂蚁，蚂蚁能不直接吓得昏死过去，都算蚂蚁坚强了。

　　对于苏尘而言，接下来，绝对是一种绝望和来自骨髓的打击，可，这是苏尘自找的，不是吗？

　　自不量力！

　　就应该有这样的下场。


第2080章 无知的混蛋

　　“苏小子，看来，你招惹到那丫头了。”九幽有些打趣地笑道：“说起来，你和身后那丫头还挺有缘，你看上的两件宝贝，她恰好也看上了。”

　　“来自大千世界，自然有些眼力的。”苏尘已经确定身后的安语、林姨，来自大千世界。

　　“她们跟在后面，显然，是想要给你一个教训，顺便把你抢了。”

　　“呵呵……谁抢了谁，还不一定呢？”苏尘颇为玩味，嘴角扯过一丝笑容。

　　就算是在得到那块不知名的晶体之前，他都有信心对付一个神主境七层中期和一个神主境五层巅峰期，何况，因为得到了那块晶体，幻晶有了数倍的威力提升，他的整体战斗力何止翻倍？

　　这两个来自大千世界的中年女子和年轻女子，不足为虑。

　　身后。

　　“林姨，他好像发现了我们吧？”安语小声道：“刚才，他明显微微转头，看了我一眼，而且，似乎，还笑了。”

　　“发现了又怎样？”林姨淡淡的道，对于她而言，一个小千世界的半步神主境的小子，一根手指就可以戳死，绝对实力下，她一点点不担心对方的耍花招或者其他等等。

　　她和语儿盯上他了，整个升千城也没有谁能保住他。

　　“也是。”安语嗯了一声：“林姨，那我们走快点，跟紧一些。”

　　“找个没有人的地方，再动手。”林姨想了想，又道：“暂时，最好还是不要让太多人知道我们的实力，帝院那边，还是有几个强者的，你也不想让帝院那边知道血苍天域的大小姐降临升千城了吧？”

　　安语重重点头，美眸却紧紧地盯着苏尘，生怕苏尘走着走着，就丢了一般。

　　接下来。

　　苏尘悠哉悠哉的在前面走着，没有刻意的走快，也没有刻意的走慢，似乎，完全忽略了后面还有两人跟着。

　　“他不会是傻子吧？！”一直跟在后面的安语，忍不住蹙了蹙眉头，她和林姨几乎没有隐藏，几乎是光明正大的尾随了，别说是半步神主境，就是一个人主境一层的修武者也应该早就发现她和林姨了啊！

　　“他不在意我们跟着他，因为，他觉得我们不是他的对手。”

　　安语一愣，忍不住笑了：“对！我们隐藏着境界呢，这个傻子，还以为我们真是人主境的存在呢！”

　　就在这时。

　　突兀的，苏尘加快了脚步。

　　“他要逃？”安语美眸一亮，有些惊讶：“怎么回事？”

　　继而，安语和林姨也加快了速度。

　　紧紧地跟着。

　　不多时，安语再次惊讶了：“他到底要去哪里？好像是朝着没有人的地方走去了……”

　　跟在苏尘身后，周围的老帝子越来越少，似乎，是朝着巷子处走去。

　　奇怪！！！

　　太奇怪了。

　　安语就没有见过这么怪异的傻子。

　　她和林姨最想的就是能够找个没有人的地方教训苏尘，抢了苏尘，本来觉得还有些难度，毕竟，正常情况下，苏尘怎么可能会去没有人的地方。

　　可眼前的事实告诉她，这个混蛋，就是不正常，一点点都不正常。

　　她哪里知道，苏尘同样不太想暴露实力，毕竟，还没有前往帝院，万一过早的暴露了实力，帝院那边知道了，轲无心跑了怎么办？

　　又是几十个呼吸后。

　　苏尘来到了一个幽深的巷子里，巷子还是挺宽的，两边都是青黑色的晶石砖盖的阁楼。

　　巷子里，一个人都没有，给人一种幽静的味道。

　　甚至，如果神魂足够强横，就会感受到，连周围数千米之内，似乎，都没有什么修武者的气息的波动。

　　林姨和安语也跟了进来。

　　而苏尘，则是停下了。

　　苏尘转过头，看向安语和林姨：“跟了一路，着急了吧？”

　　林姨没有吭声，并且，朝着旁边退了一步，一个半步神主境的蝼蚁，她不需要动手，交给语儿就好了。

　　毕竟，这小子让语儿气的都吐血了，语儿得亲自动手，才能解恨。

　　“你知道吗？你是第一个敢抢走本姑娘看中的宝贝的人！也是第一个敢无视本姑娘的人！更是第一个气的本姑娘气血攻心而吐血的人！你真的是放肆！！！”安语咬着银牙，愤怒的道，一双美眸恨不得在苏尘身上盯上两个窟窿。

　　“那我很荣幸。”苏尘无所谓的道。

　　“你……”安语又是一阵怒火攒动，到了此刻，这小子还是一丝丝悔过、一丝丝害怕都没有吗？

　　深吸一口气，安语凝声道：“本姑娘给你一次机会！现在，将你从拍卖场拍卖到的两件宝贝交给我，你的空间戒指也交给我！还有，给我道歉！郑重的道歉！！！还要叫声姑奶奶！”

　　安语此话一出，一旁，林姨忍不住微微摇头，语儿还是太善良了。

　　在拍卖场，被这个小千世界的小子欺负成那样，结果，此刻，只需要人家交出宝贝，交出空间戒指，道歉，就可以了？

　　在大千世界，很多时候，动辄就是生生死死，语儿这种性格，并不好。

　　不过，她没有说什么，她尊重语儿的处事，毕竟，语儿是女子，并不是男子，血苍天域未来的域主，大概率不会是语儿，所以，语儿不需要学会心狠手辣，也不需要学会冷漠残忍。

　　然而，苏尘只是笑了笑，直接无视了安语的话。

　　面具下，安语的脸蛋都有些涨红了。

　　混蛋！

　　该死的混蛋！

　　她都给这混蛋机会了，可这混蛋竟……竟然还是如此如此的不知好歹。

　　“如果我要是你，直接就动手了。”下一刻，苏尘更是挑了挑眉头，道，对于这个戴面具的丫头，苏尘还是有些打趣的，这丫头，本性不坏，就是刁蛮任性，被惯坏了，看她气的都要炸毛了，苏尘莫名的有种很好玩的感觉。

　　“你很自信？！半步神主境给了你无与伦比的自信？！”安语并没有动手，因为，以她的实力，一旦动手，就结束了，太快了，她想要的是发泄自己的情绪，想要的是让苏尘忏悔，可不能那么快。

　　没给苏尘说话的机会，安语笑了，不屑的笑了：“半步神主境，很强吗？！！！”


第2081章 不应该这样的

　　“半步神主境强不强，我不知道，反正，我很强，至少，比你强。”苏尘眨了眨眼睛。

　　“在拍卖场的时候，本姑娘说过一句话，你还记得吗？”安语盯着苏尘，美眸很明亮，兴奋而又得意的明亮，到现在，这混蛋还觉得他比自己强吗？笑死人！

　　“不记得。”苏尘笑着摇头。

　　“本姑娘说，你看到的，不一定是真的。”安语的语速慢了一些。

　　“哦。”苏尘只是哦了一声。

　　安语一阵气急，这混蛋，还是没有听懂吗？！

　　她不再遮掩，骤然间，释放出自己原有的气息！！！

　　神主境五层巅峰。

　　丝毫没有遮掩。

　　而且，极其的稳固的那种神主境五层巅峰，她可不是依靠丹药之类的堆积上来的境界，相反，她的武道之路，根基非常的深厚、夯实。

　　呼……

　　神主境五层巅峰的气息，在安语的控制下，变得非常非常非常精妙，就像是拥有了灵魂，且，和安语的思维相通一般，气息一个荡漾，形成了压迫的空间，直接笼罩整个巷子，完完全全的笼罩，一丝一毫都不剩下。

　　一时间，那巷子内的三空，就像是突然之间被塞入了冰寒窟窿里，直接被凝固了，三空之间的乱流都崩塌了，一道道虚无混沌的涟漪，在巷子内不断的波动，看起来，诡异极了。

　　“现在，你还认为你比我安语强吗？！恩？”

　　安语骄傲的就像是一只孔雀一般。

　　她安语，是大千世界六等势力血苍天域的小公主，是一万多岁就达到神主境五层巅峰的妖孽！！！

　　这是她的骄傲。

　　属于她安语的骄傲。

　　安语将自己的头都要昂上天了。

　　她的美眸都要落在苏尘身上。

　　一眨不眨。

　　释放气息的同时，安语紧紧地盯着苏尘，她想要看到苏尘脸上要出现的那种惊愕、畏惧、害怕、后悔的神色，她要完完全全看到苏尘的哆嗦、颤抖、乃至匍匐在地。

　　然而。

　　令她怎么都不敢相信的是……

　　苏尘，纹丝不动。

　　脸色不变。

　　就像是失去了知觉、触觉一般，他……他……他竟然在神主境五层巅峰的修武者的恐怖气息下，丝毫没有变化啊！

　　怎么可能？！！！

　　安语差点眼珠子都要掉落了。

　　神主境五层巅峰的气息，对于半步神主境的修武者压迫，那绝对是至强的，简直能堪比一堵神山压在蚂蚁身上。

　　苏尘怎么可能没有一丝丝的感觉？

　　安语都要以为自己的神主境五层巅峰是假的了。

　　下意识的，安语狠狠的运转自己的丹田，将自己的气息蓄势到更为强横的程度。

　　一时间，巷子内，都出现了一些空间悲鸣的声音，连两边的黑色晶石砖都开始湮粉……

　　已经成为虚无混沌空间的巷子内的三空空间，都开始有些视觉上的扭曲了。

　　可令安语接受不了的是，苏尘，仍然一动不动，站在那里，好似定海神针一般的安静、淡漠、轻松，脸上的笑容都没有丝毫的收敛。

　　“怎么会这样？”安语哪里能接受的了？她瞪大了眼睛，下意识的驱使气息，全都凝聚，朝着苏尘集中镇压去。

　　一时间，巷子内的三空中的分散的气息，都朝着苏尘汹涌而去，就像是汹涌的海浪一般，朝着苏尘拍打。

　　可苏尘，依旧巍然不动。

　　一边，林姨的眼睛都微微收缩了，很惊讶，语儿用尽全力的气息压迫，对于一个神主境四层的修武者来说，可能都会感受到压力很大，都不可能一动不动。

　　可眼前这个半步神主境的年轻人，竟然真的一动不动！

　　看起来，也没有用任何的宝物等等。

　　到底怎么回事？

　　林姨的眼神盯着苏尘，心底，也是惊涛骇浪和强烈的不解。

　　“你……”安语都有些不会说话了：“你为何还能站着？！！！”

　　她接受不了。

　　抱着百分之百的期待，结果，就得到这样的一幕？

　　“不站着，难道躺着？”苏尘笑了，无语的笑了。

　　“你……你不是半步神主境？！”安语的美眸狠狠一抽，惊呼道。

　　“我是半步神主境，不过，正如你所说，你看到的，不一定是真的。”苏尘淡淡的道。

　　别人看他，是半步神主境。

　　可真以为他就是一般的半步神主境的实力，呵呵……

　　“我不信！”安语死死地咬着自己嘴唇，突然之间，身形一动。

　　那娇躯宛若魅影一般的游动。

　　很快。

　　真的很快。

　　比苏尘想象中还要快。

　　她施展了自己的身法。

　　《纵神步》。

　　这可不是简单的身法，乃是血苍天域这六等势力的身法，作为血苍天域的小公主，修炼的任何的功法武技，都是血苍天域的最顶级的，这《纵神步》也不例外，乃是正真的神主境身法。

　　本来，身法就比一般的攻击武技稀有，所以，一般的修武者，只能修炼比自己低一层层次的身法，如一般的神主境只能修炼人主境的身法。

　　而安语，神主境，却修炼的乃是神主级的《纵神步》，有大背景，就是不一样，修武资源好的不得了。

　　加上，这《纵神步》，安语从小就修炼，现在，已经修炼到了圆满的程度，可想而知，她的身法速度多么恐怖了。

　　一般的神主境六层乃至七层的修武者，都不一定有她的身法速度。

　　可惜。

　　她遇到的是苏尘。

　　一个拥有极其强横的神魂的变态。

　　苏尘用肉眼的确不能捕捉到安语的身影，不过，他可以用神魂捕捉。

　　短暂的几万分之一个瞬息，安语，就直接到了他的身前。

　　太快。

　　思维都反应不过来的快。

　　林姨看在眼里，很满意，语儿的实力，她还是认可的，尤其是速度。

　　果然，她看得见，苏尘动都没有动，她觉得，苏尘是没有机会和时间躲避，是苏尘根本捕捉不到语儿的身法……

　　然而。

　　事实上。

　　是苏尘懒得动、懒得躲避……

　　电光火石之间。

　　嘶！！！

　　一道轻微的，非常轻微的声音响起。

　　是剑的声音。

　　在到了苏尘的身前的时候，安语的手里多了一把精美的剑。

　　很漂亮，通体紫色，浑然紫韵，剑柄之上更是镶嵌了很多顶级的坠星晶石，而剑的等级，也是极高极高的，帝兵，还是最顶级的云帝兵的那种，剑之上，更是弥漫了许多精美的、强横的阵法符文加成。

　　这把剑，很厉害。

　　而安语用剑，也用的非常纯粹。

　　安语在剑道上，还是颇有天赋的，加上这把紫心剑，自幼拥有，虽然达不到本命兵器的那种程度，却也心意相通。


第2082章 太恐怖

　　她随意的手腕波动，那顶级的剑诀就荡漾起一阵阵精粹的剑意光晕。

　　剑诀波动，一瞬数百万次。

　　数百万次的剑势叠加之后，一道剑芒，才飚出。

　　那剑芒，乃是淡紫色，呈现弯月之形。

　　剑芒的速度、路线、攻击力、纯粹度，都是顶级的。

　　一剑出，苏尘身前的那些虚无混沌，都出现了一道整整齐齐的剑痕。

　　那剑芒直接朝着苏尘的肩膀而去。

　　快！

　　狠！！

　　准！！！

　　很强。

　　按照苏尘的估测，这一剑，或许已经有了一般的神主境六层修武者的全力一击。

　　另外，让苏尘颇为惊讶的是，这丫头，确实很善良，就算是愤怒到了这种地步，她依旧没有下死手，她锁定的是自己的肩膀，而不是心脏、脖子、头颅等致命位置。

　　苏尘并没有躲避。

　　恩，躲避都懒得躲避。

　　实在是，安语这一剑虽强，可对他来说，连挠痒痒都算不上。

　　现在的苏尘，可以无视神主境七层之下的一切攻击。这还是不用幻晶的情况下。

　　除非对方手中的兵器是灵帝兵，或许还有例外。

　　可安语的紫心剑虽然已经很强很强很强，可依旧不是灵帝兵。

　　转瞬。

　　叮！！！

　　清脆的如同金属碰撞的声音，陡然波动。

　　很刺耳。

　　与此同时，安语的美眸差点爆裂了。

　　她的脑海都是一片空白。

　　怎……怎……怎么可能？

　　她就是死，也想不到，她一剑击中苏尘后，竟……竟然是这种感觉——自己的手臂震颤，感觉手臂都要断了。

　　她想象中的一剑没入苏尘的肩膀，想象中的苏尘痛的惨叫，想象中的苏尘的鲜血染红一片空气的场景，都没有出现。

　　怎么会这样？

　　根本不可能啊！

　　她真的有种见了鬼的感觉。

　　要知道，就算是林姨，被自己一剑击中，也得受伤。

　　就算是比林姨更强横的神主境八层修武者，被自己一剑击中，也得受伤啊！

　　可眼前这个半步神主境的混蛋，分明是完好无损啊！

　　她差点把自己的舌头都咬断了。

　　愣愣的站在苏尘身前，她甚至都忘了退后了，忘了在攻击之后防御了。

　　与此同时。

　　苏尘突兀的笑了，玩味的笑了。

　　同时。

　　苏尘一下子抬起左手。

　　抓住了安语的剑。

　　生生的用肉身之手抓住了。

　　也就是这一刻，林姨的反应速度极其的快。

　　她同样震怖的难以想象，半步神主境的小子，竟……竟……竟然连在语儿的一剑之下，完好无损，皮都没有破，这太恐怖了，简直和噩梦一般。

　　她脑海中第一个反应就是，语儿有危险。

　　所以，她出手了。

　　直接出手。

　　且，是用尽全力的出手。

　　“冰魄龙炎！！！”

　　林姨抬起双手，双手在虚无混沌之中一个荡漾。

　　然后，就能感觉到，方圆十千米内的虚无混沌之中的所有冰寒之力，都被她一下子抽空了、抽干了。

　　她的双手变成了银白之色。

　　刺眼、刺心、刺骨的冷。

　　那种冰寒，几乎要将周围的虚无混沌都给彻底的冻结、冻碎。

　　仔细看，连她的双眼都只有眼白，且，是那种银白之色，看起来，很是恐怖，身上更是荡漾着银白色的冰寒神韵。

　　继而，林姨的双手猛地推出。

　　一道龙形、银白色、宛若冰锥一般气流，一下子朝着苏尘汹涌而去。

　　那气流，很是凶残，荡漾之间，直接就是极限速度，比瞬移还要瞬移。

　　完全能够无视空间、时间、虚无混沌的距离。

　　更可怕的是，那气流所到之处，冻结一切。

　　从林姨的双手之前，到苏尘的身前，那一片空间，全都成为了银白色的固体！

　　这一招，很强。

　　当然很强。

　　林姨的实力不弱，自然不弱，否则的话，也不可能是她在安语的身边保护安语。

　　而她看到安语有危险，紧迫之下，全力出手，直接施展了《冰魄龙炎》，这《冰魄龙炎》，乃是林姨的本命神通。

　　林姨从出生起，脑海中，就有这一招神通。

　　而林姨之所以能够在血苍天域迅速崛起，成为血苍天域的一位执事，靠的也是就是《冰魄龙炎》。

　　在林姨手中，这一招曾经轻易的诛杀一位神主境七层巅峰的修武者。

　　林姨刚刚出手的时候，苏尘就知道了，感受到了。

　　事实上，苏尘自始至终，都没有忽略林姨的存在。

　　他知道林姨是安语这丫头的护道者一般的存在，当安语有危险的时候，林姨肯定要出手。

　　不过，对于林姨，苏尘同样没有什么郑重之类的，因为，林姨在他看来，和安语，没有什么区别，同样是弱的可怜。

　　此刻。

　　《冰魄龙炎》刚刚打出！！！

　　苏尘那早已经埋伏多时的幻晶，隐匿在周身的幻晶，直接就动了。

　　诡异的动了。

　　诡异到连林姨都没有直觉。

　　林姨甚至都没有看见幻晶幻化成的剑。

　　只觉得突然之间感受到了一股极致的、无法想象的危险气息。

　　然后。

　　她的眼眸都炸裂一般的抽搐。

　　她身前的冰魄龙炎形成的银白色的冻结气流空间，一下子化为碎片。

　　接着。

　　噗！！！

　　幻晶幻化的剑，没入林姨的手臂。

　　生生的将她的右手手臂斩断。

　　鲜血攒动之中，腥味十足。

　　苏尘没有下死手。

　　这林姨自始至终对于他，也没有杀意之类的，此刻的出手，只是因为安语危险了，着急之中全力出手。

　　正因此，苏尘没有下死手。

　　另一个，苏尘对于两人的来历还有一些兴趣，还想要从她们口中得到一些消息，所以，肯定是要留活口的。

　　不过，就算苏尘没有下死手，可幻晶之剑，也是让林姨直接重伤，失去了战斗力，半跪在地上，脸色惨白、惊恐，一身的鲜血。

　　林姨此刻唯有一种发自灵魂最深处的森寒。

　　对方……对方怎么可能这么强？

　　她真的觉得这是幻觉。

　　对方完全有实力一招秒杀自己啊！！！

　　这还是人吗？

　　就算是大千世界，就算是四等、三等、二等的势力，也很难有不到五百岁，就能秒杀自己的存在啊！

　　林姨的心境都要崩塌了，大口大口的呼吸，眼眸之中的惊恐完全的实质化了。


第2083章 太凄惨了

　　这种震撼，她已经有上千万年没有遇到过了。

　　这个小千世界的年轻人，到……到底是谁？

　　她下意识的抬起头。

　　而此刻，苏尘却是左手抓着安语的紫心剑，玩味打趣的盯着身前的安语。

　　“让我叫你姑奶奶？”苏尘笑盈盈的，盯着安语。

　　“……”安语直到此刻，才勉强有了一些理智的思维，面具下，她那绝美的脸蛋上，只剩下惊恐的苍白。

　　她怕了，真的害怕了，这个混蛋，好强！！！至强！

　　这个混蛋风轻云淡的无视自己的攻击，一招就重伤林姨，这……这种超乎想象的实力，就算是血苍天域的大师兄都……都很难有啊！

　　突然。

　　就在安语思维震颤、惊恐、脑海中几乎都是空白的时候。

　　咔咔咔……

　　一阵刺耳的声音，将她拉回现实。

　　然后，她的美眸就收缩到了至极点，娇躯颤抖的好像是被雷电轰砸了。

　　她死死地盯着那被苏尘抓住的紫心剑。

　　那……那紫心剑，竟然被苏尘生生揉成了废铁。

　　那是紫心剑啊！！！

　　紫心剑虽然不是灵帝兵，可也是云帝兵中的最顶级的存在。

　　何况，其上有那么多的符文、阵法。

　　这紫心剑锋利到可以轻易的洞穿一些顶级的宝贝。

　　就这么被苏尘用肉身之手揉成废铁了？

　　安语吓得头皮都在炸裂，她从来没有惊恐到这种地步。

　　她几乎把自己的银牙都咬断了，她感觉自己就是在做恶梦，现实中根本不可能有这么变态的超级妖孽！！！

　　“丫头，带着面具，不累吗？”苏尘没有管安语那惊恐的都要流出眼泪的美眸，而是抬起右手，随意的，轻易的，将安语的面具摘掉了。

　　恩，纯粹是恶趣味。

　　纯粹是好奇。

　　而安语，明明看到苏尘的右手抬起，要揭开她的面具，可她就是不敢阻止。

　　恩，她整个人被吓得，就像是被禁锢了一般，除了潜意识的颤抖，一动不敢动。

　　“咦，很美。”拿掉面具，苏尘承认，自己有些惊艳，这丫头，真的很美，就算此刻脸色惨白，眼神惊恐，依旧是那种惊艳的美。

　　尤其是皮肤，太好了，肌肤胜雪啊！雪白雪白的！一点点瑕疵都没有！

　　那双清澈的、乌黑的眸子，太亮了，就算是惊恐状，也很亮，就像是刚出生的婴儿的眸子，没有一丝丝的俗尘的沾染。

　　如果按照苏尘的打分标准，足以打97分，在苏尘所有的女人中，也就闻人弄月、纳兰倾城、帝妃瑾三女能压她一丝了。

　　绝对是倾国倾城的顶级美女。

　　“抬起手。”苏尘欣赏了一下，笑着道。

　　“你……你……你想要做什么？”安语吓得直接哭了，眼泪哗哗的流淌下来了。

　　她从来没有经历过这么绝望、恐怖的场景。

　　连林姨都救不了自己。

　　这个魔王一般的混蛋，太强！！！

　　自己在他面前，甚至惊恐到都僵硬了。

　　他要做什么？

　　安语对自己的容颜，是知道的。

　　所以，此刻，面具被揭掉，她第一个想法就是苏尘想要做什么？

　　“我说，将你的手，抬起来，恩，左手。”苏尘没有解释，只是，笑容更加的玩味了。

　　这玩味的笑容，在安语看来，简直和恶魔的笑容一般！

　　恐怖。

　　无比无比的恐怖。

　　她死死地咬着嘴唇，嘴唇都要破了。

　　她心底就一个念头，如果这混蛋接下来要做什么，她自杀！

　　深吸一口气，安语颤颤巍巍的抬起手。

　　在她无限惊恐的眼神中，苏尘竟……竟然只是抓住她的手，然后，将她左手上的空间戒指拿走了。

　　“你以为我想要做什么呢？”苏尘恶趣味的笑了笑。

　　安语想要抢劫他，那么，就得被他抢劫，不是吗？

　　想来，安语这样的来自大千世界的大小姐，空间戒指中，应该是有好东西的吧？

　　安语下意识的松口气，虽然，空间戒指里，有很多珍惜的宝贝。

　　可苏尘只是拿了她的空间戒指，还是让她松了口气。

　　继而，苏尘抬眼看了一眼不远处的林姨，心神一动，将林姨的空间戒指也拿走了，可没有一点客气。

　　“道歉。”本以为，就这么结束了，可下一刻，苏尘盯着安语，笑着道。

　　“……”安语的眼泪流淌的更多了，她被欺负的连想死的心都有了，自己在拍卖场中，被那么欺负，都被气的吐血了，结果出来报仇，还被反教训，剑被捏碎了，空间戒指被抢走了，现在，还要反过来道歉？

　　可安语敢不道歉吗？

　　不敢。

　　苏尘的实力太恐怖，完全可以做到将她和林姨都轻易的抹杀啊！

　　“对……对……对不起……呜呜呜……”安语是一边哭着，一边道歉，那梨花带雨的样子，实在是，怎么说呢，换个男的，可能心都要碎了，可苏尘却和铁石心肠一般。

　　“恩，如果我没有记错的话，你好像还说要我叫你一声姑奶奶，对吧？”本以为，应该差不多了，苏尘应该会放过自己和林姨了，没想到……苏尘竟然玩味的这么说道。

　　安语连哭泣都停滞了。

　　她简直无法相信这个混蛋的恶劣程度！！！

　　这么小心眼吗？

　　这么记仇吗？

　　连姑奶奶那三个字都记住了？

　　“我就是叫你一声姑奶奶，你敢答应吗？”苏尘的笑容越发的打趣。

　　“我……我……我不敢。”安语真是羞耻的到了极点，声音颤抖的不像话。

　　“叫什么名字？”苏尘打趣也打趣完了，抢劫也抢劫完了，恩，开始干正事了，他要从安语这里得到一些消息。

　　“安语。”

　　“来自哪里？”

　　“大……大千世界六等势力血苍天域。”安语丝毫没有隐瞒，说这个也是为了告诉苏尘，她来头很大，这样，苏尘忌惮一些的话，她和林姨会安全许多。

　　“血苍天域？”苏尘想起了贾天晟和自己说的，最近，血苍天域的大师兄，会降临升千城，去帝院，考核轲无心。

　　奇怪。

　　大师兄是眼前这个丫头？

　　不应该啊！

　　大师兄不应该是男的吗？

　　“你是来考核轲无心的？”苏尘问道。

　　“不……不是，我是血苍天域的域主的女儿，考核轲无心的是夏庚，不是我，我是偷偷跑出来玩的。”安语实话实说。


第2084章 就是垃圾啊！

　　“这样啊！”苏尘明白了，宠坏了的六等势力的小公主。

　　“那夏庚什么实力？”苏尘问了一句。

　　“神主境六层中期。”

　　夏庚的实力比安语强一点，不过，夏梗的年纪已经达到了九万多岁，比安语大了太多太多，所以，说天赋的话，夏庚差安语很远。

　　苏尘心底有数了，神主境六层中期，对于现在的他来说，什么都不是啊！

　　“好了，丫头，今天心情好，暂且饶了你。”下一刻，苏尘突然之间消失不见。

　　而安语，则是愣在原地，脸色直接从苍白，变味了涨红！！！

　　娇躯的颤抖幅度，更大了。

　　“混蛋，恶魔，该死的混蛋，该死一万次的恶魔……”安语在心底各种骂，脸色越发的红了。

　　“语儿，没事吧？”远处，林姨松了口气，她比安语要成熟得多，她知道，今天，真的是运气好了，苏尘竟然没有痛下杀手，换做其他人，大概率是直接杀了她们两人。

　　“没……没事……”安语赶紧摇头，她不会说，在刚才，苏尘突然离开的瞬间，竟然，在她的屁股上拍了一下！！！

　　混蛋。

　　这个混蛋。

　　安语从没有被这么占便宜过。

　　这是人生第一次。

　　她真的无法想象，那混蛋能恶劣到这种程度。

　　此刻，苏尘离开巷子后，就去了升千城的街道上，准备找个酒楼住一晚，明天就去帝院。

　　“小子，你刚才临走的时候，占人丫头的便宜做什么？”九幽啐了一口：“什么时候，你也变得流氓了？”

　　“咳咳……总觉得，那么饶了她，有些便宜了。”苏尘尴尬的咳了咳。

　　一个时辰后。

　　帝院门前。

　　安语和林姨出现了。

　　此刻，林姨的胳膊已经重新恢复了，伤势也恢复了七七八八。

　　安语则是自始至终就没有受伤。

　　本来，她们是想要明天夏庚考核轲无心的时候，偷偷地过来偷看考核的。

　　可被苏尘教训了一顿后。

　　怕了。

　　真的怕了。

　　一想到那混蛋的恐怖实力，不管是林姨还是安语，都发憷。

　　万一那混蛋后悔没有杀她们呢？

　　还是先进入帝院，有帝院的保护，安全一些。

　　“语儿，不要提到那个妖孽。”林姨提醒道。

　　在林姨看来，那种至极的妖孽，太恐怖，能不招惹就不招惹，这件事就过去了，要是被夏庚知道了，万一不信邪，非要去找苏尘的麻烦，那就完蛋了，夏庚必死无疑。

　　安语重重点头，她自然不会说。

　　那是她安语的黑历史。

　　她安语被欺负的那么惨，还痛哭了，还道歉了，还低头了，还求饶了……

　　这种事，她怎么可能和别人说。

　　可脑海里，却清晰的浮现出苏尘淡淡的玩味的笑容的脸。

　　怎么都摆脱不了，就像是印刻在心底了一样！！！

　　“该死的混蛋，该死的恶魔，语儿诅咒你修炼走火入魔。”安语在心底暗骂，她哪里知道，拥有神府的苏尘，拥有与走火入魔无缘。

　　与此同时。

　　在帝院的内院天巅峰的大殿之中。

　　本来正在喝茶的一个穿着紫袍的青年，突兀的放下茶杯，脸上多了一丝错愕之色。

　　这个紫袍年轻人，气度非凡，神主境六层。

　　此人，正是夏庚。

　　今日才降临来到帝院的夏庚。

　　而在夏庚的对面，则是坐着另一个年轻人，乃是轲无心！！！

　　已经是神主境五层前期的轲无心。

　　这几天，轲无心，再次突破。

　　而轲无心身后，则是站着两个年轻人，两人恭恭敬敬，都是神主境，不过，只是神主境一层，两人分明别为陈瞿、王钴。

　　陈瞿和王钴乃是帝院的九星帝子中的佼佼者。

　　更是帝子榜上的前三名。

　　是整个帝院所有帝子尊敬无比的师兄。

　　可他们在轲无心面前，就是仆人一般的存在。

　　“夏师兄，您……您怎么了？”轲无心开口问道，又是关心，又是谨慎，又是谄媚，小心翼翼的问道。

　　“小师妹也来了。”夏庚站了起来，脸上是欣喜、惊讶和一丝遮掩的很好的爱慕之色。

　　他感受到了林姨和小师妹的淡淡的气息，就在帝院外。

　　虽然，他无比无比无比的震惊，小师妹也会来升千城？

　　可的确是事实。

　　轲无心一愣，继而是欣喜，夏庚的小师妹，自然也是血苍天域的人，血苍天域派来夏庚还不够，还有其他人？

　　足以说明对自己的重视。

　　这是好事。

　　“陪我出去迎接。”深吸一口气，夏庚凝声道，他看了轲无心一眼，道：“提醒一句，我小师妹名为安语，她是我们血苍天域的小公主，是域主的独女。她脾气有些任性、刁蛮。你最好不要招惹她，否则的话，谁也救不了你。”

　　轲无心身子一颤，他身后的陈瞿、王钴更是脸色狂变。

　　血苍天域的小……小公主？

　　天啊！

　　三人被吓得呼吸都不稳了。

　　大千世界六等势力有多恐怖？他们很清楚。

　　而六等实力的小公主，这……这太吓人了！

　　“还有，我师妹很美，等下，你见到的时候，最好注意点，不要打什么不切合实际的注意，她不是你能够妄想的。”夏庚又提醒了一句。

　　“是！”轲无心重重的点头，心底却是一些好奇、期待。

　　很快。

　　夏庚、轲无心、陈瞿、王钴等人，快速的出了帝院，来到了帝院前。

　　“小师妹，你怎么来了？”看到安语，夏庚明显是激动，爱慕之色，丝毫没有遮掩，他对安语就是倾慕！！！

　　当然，他知道，自己配不上安语，他的爱慕，就是对女神的单相思，他没有机会的。

　　“偷偷地跑出来玩的。”安语淡淡的道。

　　安语很冷，可夏庚却习以为常了。

　　一点也不生气。

　　不远处，轲无心鞠躬道：“安姑娘，我……我是轲无心……”

　　他说话间，小心翼翼，恭敬到了极点，心底，则是一片火热。

　　好美！！！

　　安语好美。

　　神女一般的美。

　　他承认，一刹那，他就心动了。

　　真的心动了。

　　要是能成为眼前这位神女的男人，他就是少活千万年，也愿意啊！

　　“你就是轲无心？”安语扫了轲无心一眼，然后，就收回了眼神，多看一眼的兴趣都没有。

　　本来，她对于轲无心还是有些期待的，毕竟是传说中的斩仙体。

　　可之前，遇到了一个不到五百岁，半步神主境，能秒败神主境七层的绝代妖孽。

　　对比起来，眼前这个什么轲无心，就是垃圾啊！

　　“我竟然又想到了那个混蛋！该死！”安语在心底暗骂了一句。


第2085章 正眼懒得看一眼

　　“小师妹，轲无心的修武天赋还是很不错的，他的斩仙体，很强，属于三阶级别的斩仙体，还有很大的成长空间。”见安语几乎无视了轲无心，而轲无心非常的尴尬，夏庚赶紧道，为轲无心说了句好话。

　　夏庚自然不是什么老好人，要帮轲无心，而是又目的的。

　　轲无心身怀斩仙体，现阶段，也就几万岁，就已经是神主境五层，以后，等去了血沧天域，有了血沧天域恐怖的修武者资源堆砌，实力不知道提升的有多快呢。

　　可能，要不了多久，他夏庚就不如轲无心了，现在，帮帮轲无心，结个善缘，未尝不是一件好事。

　　“哦。”然而，令夏庚惊讶意外的是，即使他都这么说了，安语依旧态度冷淡的很，竟然就是随意的、敷衍的哦了一声。

　　轲无心，更尴尬了。

　　林姨看在眼里，心底却是苦笑，事实上，之前，在没有遇到那个妖孽到变态混蛋之前，语儿对于轲无心还是有些兴趣的，毕竟，域主曾亲口说过斩仙体怎么怎么怎么强横？语儿心底也是有些不服气，想要亲眼看看轲无心是不是如域主说的那么优秀，偷偷来到升千城也是有这方面的原因所在。

　　可之前遇到的那个妖孽到令人绝望的变态后，别说语儿，连她林姨，都觉得，轲无心真的不算什么。

　　说实力，苏尘轻易秒杀十个轲无心都和玩一样。

　　说年纪，苏尘不到五百岁，轲无心都几万岁了。

　　怎么比？

　　“进去吧！夏师兄，明天考核完，我们就回血沧天域吧！”安语开口道，她现在，脑海中，就一个念头，早点回血沧天域，努力修炼，对比哪个混蛋，她的实力太弱了。

　　“好。”夏庚满脸的笑容，对待自己的女神，自然是什么都好。

　　轲无心、陈瞿、王钴三人跟在后面，尴尬不已，轲无心都被当成了空气，陈瞿、王钴两人更是如此了。

　　轲无心低眉顺眼的跟在后面走着，心底，却是愤怒，不甘的愤怒。

　　自从他激活斩仙体，在帝院，他已经成为一个地位几乎不赐予院长的存在，别说是帝院的帝子，就是那些教尊、执事乃至长老等等，看到他，都毕恭毕敬的。

　　他已经很久很久没有感受到过这种被人直接无视的滋味了。

　　安语越是这样，他越是有一种变态的火热。

　　他越是想要征服安语。

　　尤其是，安语很美，是他见过的最美的女子之一。加上，安语还是血沧天域的域主的独女，小公主那种。

　　“现在你瞧不上我，等到我去了血沧天域的，我会用事实告诉你，我轲无心有多妖孽？你安语的男人，注定是我轲无心！！！”轲无心跟在后面，心底发誓。

　　很快。

　　在轲无心的安排下，安语和林姨住进了帝院最好的一间阁楼内，夏庚在另一件阁楼内。

　　考核被安排在了明天。

　　和夏庚分别后，轲无心没有回自己的‘破天阁’，而是直接去了内院最深处的‘帝阁’，帝阁乃是帝院院长的住所。

　　帝院院长，名为傅千九。

　　傅千九，已经有超过一亿岁，一个活化石一般的存在。

　　他从数千万年千，就开始掌管帝院。

　　如今的傅千九已经是神主境七层最巅峰，而最近一段时间，或许是因为徒儿轲无心的表现很好，让他心情很顺，所以，勉强又踏出了一小步，差不多算是半步神主境八层了。

　　“进来。”帝阁内，傅千九睁开了眼睛，道。

　　门，被推开了。

　　轲无心走了进去。

　　“师尊。”轲无心盘坐在了傅千九身前，恭敬的道。

　　“无心，什么事？”傅千九问道。

　　“师尊，徒儿被小瞧了。”轲无心咬了咬牙。

　　“哦？”傅千九那苍老浑浊只剩下眼白的眼睛里，闪过一丝惊讶之色：“那来自血沧天域的夏庚，似乎也只有神主境六层吧？将将比你多一个小境界。他小瞧你？”

　　虽然夏庚来自血沧天域，可综合来说，只要给予时间，可能也就是几年乃至一年，夏庚绝对不可能是轲无心的对手。

　　夏庚小瞧徒儿轲无心？

　　傅千九理解不了。

　　更没有想到。

　　“不是，师尊，是安语……”轲无心将安语的来历等等，都说了一下。

　　傅千九沉默了，深深地盯着轲无心。

　　轲无心被傅千九看的心底发毛。

　　傅千九的脾气永远都很好，但，轲无心心底还是对傅千九有些畏惧，实在是眼前这个活化石一般的院长，拥有一双似乎看透了世间一切的浑浊的眼眸。

　　“你对那安姑娘有意？”良久，傅千九开口问道。

　　轲无心犹豫了一下，点头。

　　“不错，我傅千九的徒儿，有眼光，有勇气。”傅千九突然笑了，看起来很高兴：“域主独女，一万多岁的神主境五层巅峰，不错，很优秀！！！极其的优秀！倒是能配得上你了……窈窕淑女、君子好逑……你有想法，很正常。”

　　轲无心松了口气，他还害怕师尊责怪自己妄想呢。

　　“这个拿去。”下一刻，傅千九突兀的抬起手，递给轲无心一个布袋。

　　那布袋，是血红色的，其上，有着一些看不懂的符文。

　　布袋冲着一种古老的、血腥的、诡异的、森寒的味道。

　　轲无心大喜：“谢谢师尊。”

　　这东西，他一直都想要得到，可惜，师尊一直不愿意给他。

　　现在，终于给他了。

　　“记住，不要坠入黑暗。”傅千九语重心长的道，他给予轲无心的布袋中放的是暗晶，一种来自暗位面的晶石，早年间，傅千九曾去过暗位面，经历生死，而得到一些暗位面的宝贝，其中就包括这暗晶。

　　这些暗晶中蕴含着很纯粹的灵气能量，修武者服用后，自然可以在迅速的提升修武境界，尤其是对于轲无心来说，身怀斩仙体，一旦服用暗晶，甚至连影响修武根基都很少。

　　可暗晶有一大缺点，它来自暗位面，其内，除了纯粹的能量之外，还有一些暗位面的黑暗意志。


第2086章 应该很震撼吧？

　　如果心智不够坚定，服用暗晶，是有可能坠入黑暗的，这也是为何傅千九意志没有将暗晶交给徒儿轲无心的原因。

　　今天，他给了轲无心，也是因为明天就是考核日，虽然，考核的结果是一定的，可如果考核的过程更漂亮一些，对于轲无心来说，对于帝院来说，都会受益无穷。

　　何况，现在轲无心对安语上了心思。

　　骨子里，傅千九也是希望轲无心真的能够吸引到、追求到安语，如果轲无心成功了，那么，以后，作为一个来自小千世界飞升大千世界的修武者，轲无心就算是在血沧天域内，也不会受到什么欺负，毕竟，谁敢欺负域主的女婿，不是吗？

　　“去吧。”傅千九闭上了眼睛。

　　而轲无心，则是满心火热的离开了帝阁。

　　回到帝阁，轲无心就召来了陈瞿。

　　“陈瞿，接下来，一个时辰后，你这样做……”轲无心交代陈瞿，郑重的交代道。

　　陈瞿默默地听着，记在心底。

　　随后，陈瞿离开。

　　而轲无心则是盘坐在地，开始修炼，着手突破。

　　时间，一分一秒的流逝。

　　近一个时辰过去后。

　　“咚咚咚……”林姨和安语所住的阁楼的房门，被敲响了。

　　“谁？”安语淡淡的问道，她以为是夏庚。

　　“陈瞿。”陈瞿恭敬的道。

　　“有什么事吗？”

　　“安姑娘，轲师兄闭关突破了，可久久没有成功，现在，破天阁周围，气息波动的厉害，我……我担心轲师兄会走火入魔。”陈瞿的语气里充满了着急。

　　“恩？”安语微微皱眉，第一个反应就是，那轲无心走火入魔不走火入魔，和自己有什么关系？可转念一想，轲无心是要加入血沧天域的，是父亲看中的人。

　　“胡闹。”林姨则是哼了一声，之前，她见过轲无心，轲无心只是神主境五层，还是刚刚突破到神主境五层，现在又要突破第六层？当吃饭喝水吗？

　　“安姑娘，院长他们都在闭关中，都不在，您去看看吧。”陈瞿继续道。

　　“好。”安语还是答应了：“林姨，我们一起去看看吧。”

　　门外，陈瞿松了口气，退去，他朝着夏庚所在的阁楼走去。

　　同样的话，也和夏庚说了。

　　夏庚反应的更为着急，他可不希望轲无心真走火入魔了，那就完蛋了，回到血沧天域，域主得责怪自己。夏庚匆匆忙忙的朝着破天阁而去。

　　很快。

　　夏庚与之安语、林姨就碰到了。

　　“小师妹，你说那轲无心，真是胡闹！！！”夏庚脸色颇为难看，低声道：“刚刚突破到第五层，就想着第六层，到底有没有脑子？”

　　安语没怎么搭理。

　　夏庚有些尴尬，也不再说其他的了。

　　在陈瞿的带领下，几人快速的朝着破天阁而去。

　　不多时，破天阁到了。

　　果然。

　　一到破天阁，就感受到了一阵不稳定的气息波动。

　　一股一股的荡漾，从破天阁内，朝着破天阁外弥漫。

　　气息厚重、凌厉、绵延不绝。

　　“现在怎么办？”夏庚看向林姨，这里，林姨的实力最强，年纪最大，见识最多，当然要问林姨。

　　“他竟然已经开始着手突破了。”林姨有些怪异。

　　林姨刚说完。

　　“轰！！！”

　　一股恐怖的气息，就像是诸天海啸一般，生生爆裂。

　　宛若一股至强的推力，从那破天阁内，朝着屋外推去。

　　与此同时。

　　一道红紫蓝三色的刀影神韵，浑源、灼目，荡漾于破天阁的上方。

　　那刀影，看上一眼，就能感受到一种心神颤抖、畏惧，发自灵魂深处的惊恐的感觉。

　　那刀影，好像是真实的、有灵魂的，好像是一双苍天之眼，俯瞰一切。

　　霸道。

　　骄傲。

　　强势。

　　真实。

　　“他竟然真的突破了！”林姨深吸一口气，脸色凝重而又怪异。

　　夏庚更是吞了一口唾液，惊呆了。

　　刚突破到神主境五层不久，就又突破到了神主境六层，什么时候，神主境这么容易突破了？

　　要知道，他夏庚，足足耗费了七千年，才从神主境五层到达六层，这还是有了一些奇遇的情况下。

　　相比起轲无心来，差了十万八千里都不止啊！

　　难道，这就是斩仙体的恐怖？

　　难怪域主那么看中轲无心。

　　夏庚此刻在心底，已经将轲无心的重要程度，再提升了好几个档次，甚至，都有些敬畏了。

　　轲无心，这是一个绝代无敌的超级妖孽啊！！！

　　他很庆幸今天自己降临帝院之后，没有在轲无心面前摆谱，否则的话，得后悔死。

　　夏庚盯着那破天阁上空荡漾的红紫蓝三色刀影神韵，呼吸都屏住了，那就是斩仙体突破的异象吧？斩仙刀吗？

　　“轲无心，很不错。”林姨都赞赏了一句。

　　倒是安语，没有什么情绪波动。

　　突破就突破了，又怎样？就是突破了，也就神主境六层，也不一定是自己的对手，更别和苏尘对比了，差十万八千里，何况，从年纪上来说，苏尘五百岁都不到，轲无心几万岁了，根本不是一个量级。

　　至于斩仙刀，的确很令人震撼，不过，安语觉得，那个超级大混蛋身上的底牌和不可思议的宝贝应该更多，否则的话，他怎么可能妖孽到那种程度？

　　此刻。

　　破天阁内。

　　轲无心的嘴角多了一丝得意的微笑。

　　“应该很震撼吧？”轲无心知道外面是安语、夏庚等人，他是故意让陈瞿将安语、夏庚、林姨喊过来的。

　　就是要让安语亲眼看到自己的突破。

　　亲眼看看他从神主境五层到六层，所用时间之短，让她知道自己的修武天赋到底是一种怎样的变态？

　　当然，最重要的是让她看看自己的斩仙刀的风采。

　　他相信，安语一定有心灵上的震撼。

　　一定会对他多了一些好奇、多了一些敬佩。

　　轲无心站了起来，一双眼睛里，浑然是得意，自己，很聪明，很有手段，不是吗？

　　他知道，如果安语对自己一直瞧不上，他再怎么讨好、追求，都没用，只能徒增厌恶，所以，他现在是改变安语对自己的看法，让她能瞧得上自己。


第2087章 不应该这样的！

　　轲无心要用自己的突破、自己的斩仙刀的风采等等，撞击安语的心灵，让她不再瞧不起自己。

　　下一刻，轲无心推开了房门。

　　刚推开房门。

　　“师兄，您没事吧？吓死我了。”陈瞿快速走上来，关心的问道。

　　而夏庚更是直接开口：“轲兄弟，你果真是天赋妖孽，令人惊叹，短时间内就跟上了师兄我……”

　　夏庚都直接称呼轲兄弟了，态度那是一个转变。

　　之前，他是对轲无心态度不错，可依旧是那种颇为傲气的感觉，毕竟，他实力比轲无心强横，且，轲无心目前还是小千世界的修武者。

　　可此刻，夏庚的傲气，完全收敛了，甚至，反过来，有一丝丝讨好轲无心了。

　　甚至，连林姨，都点了点头，表示对轲无心的赞赏。

　　林姨看的出来，轲无心此刻是神主境六层，而且，还是那种很稳固的六层，很惊艳。

　　这么短的时间里，胡闹一般的突破，竟然还很稳固，不可思议不得不说，轲无心让她惊讶了。

　　可能，这就是斩仙体的变态吧？

　　林姨和夏庚的态度，让轲无心很受用，不过，他更在意的是安语，他看向安语，微微鞠躬：“多谢安姑娘的关心……”

　　安语过来，就说明她关心自己的安慰，不是吗？

　　“你想多了。”安语淡淡的说了这么四个字，转身就走。

　　她是关心轲无心的安危，那也只是因为父亲还有血沧天域，她自己，对于轲无心，一点兴趣没有。

　　轲无心和血沧天域的那些天天讨好自己的弟子们，有什么区别吗？

　　一样的笑容，一样的灼热的眼神，一样风度翩翩的态度等等……

　　所以，安语早就免疫了，甚至，有些讨厌。

　　加上，她现在的心思根本都在苏尘身上！！！

　　恨也好。

　　敬畏也罢。

　　好奇也好。

　　反正，印象太深刻了，说难听一点，就是被苏尘羞辱一次，她都产生心理阴影了。

　　被苏尘欺负的哭了，被苏尘打击的颤抖，被苏尘逼着低头道歉，被苏尘吓得差点崩溃，被苏尘摸了屁股占了便宜。

　　反正，恨也好，怕也罢，她心思都在苏尘身上。

　　她甚至有个想法，调查调查苏尘的来历，然后，看看能不能把苏尘拉去血沧天域。

　　苏尘不完爆轲无心三百就是个档次啊？

　　如果苏尘去了血沧天域，父亲一定会惊呆、惊愕极了。

　　这也算是她安语为血沧天域做出的重大贡献，她也可以在父亲面前嘚瑟嘚瑟。

　　同时，苏尘一旦去了血沧天域，到了她安语的地盘上，就算苏尘再变态，再恐怖，有那么多师兄、长老、太上长老帮着自己，自己一定可以报仇的。

　　“林姨，你说，我能不能把那混蛋带去血沧天域？”安语突然开口道，她是脑海中念头一动，就觉得这个主意很好，找林姨商议。

　　至于眼前的轲无心，直接被她忽略了。

　　轲无心身子一颤。

　　低下头。

　　脸色苍白中带着一丝暴怒。

　　还是无视自己吗？！！！

　　他耗费这么大精力，又是突破，是有斩仙刀的影子，又是让安语亲眼过来看看。

　　这么努力了。

　　还是无用吗？

　　依旧瞧不上自己，依旧看都懒得看自己一眼吗？

　　轲无心差点就爆了。

　　这种羞辱，这种不甘，让他几乎要咬碎自己的牙齿。

　　“那混蛋？是谁？”他听到了安语刚才说的什么‘那混蛋’，心底的嫉妒，一下子就燃烧了。

　　能让一个女子称呼为混蛋的，绝对是关系不浅。

　　到底是谁？

　　似乎，也是升千城之人，竟然提前认识了安语？

　　似乎，还给安语留下了很深刻的印象？

　　“不能。他不一定能看上我们血沧天域。他就是去大千世界，至少得加入四等、三等的势力。”林姨淡淡的道，事实上，她何尝不想让苏尘加入血沧天域，甚至，在巷子内，苏尘随意就重伤她的时候，她就动了这个心思。

　　可惜，林姨很清楚，这是妄想啊！

　　血沧天域根本没有资格容得下这尊大神。

　　不到五百岁，能秒败自己的大神。

　　就算是去了四等势力，也得被当做顶级妖孽来培养啊！

　　相比起来，六等势力的血沧天域，真的不算什么。

　　“这样吗？”安语有些失望：“我们走吧。”

　　说着，安语转身就走。

　　轲无心却是声音都嘶哑了，小声问道：“夏师兄，安姑娘说的那人是谁？看……看……看不上血沧天域？”

　　开什么玩笑？

　　既然安语说什么想要对方加入血沧天域，去大千世界等等，那说明，对方现在，就是小千世界之人，就在升千城之内……

　　可升千城之内，什么时候有这样一个存在了？

　　升千城之内，他轲无心不是最优秀，最妖孽的吗？

　　升千城之内，年青一代中，以他轲无心为尊！！！

　　甚至，其他所有人，都和他轲无心差很远很远很远，连相提并论的资格都没有。

　　到底怎么回事？

　　“不知道。”夏庚摇了摇头，心底也觉得有些荒唐，比身怀斩仙体的轲无心还要优秀很多很多，这个笑话一点都不好笑。

　　夏庚拍了拍轲无心的肩膀：“小师妹的脾气就这样，比较刁蛮，比较任性，不用在意。”

　　轲无心稍稍好受了一点。

　　“明天见。”说完，夏庚也离开了。

　　轲无心站在原地，久久没有动。

　　脸色难看的都能滴水。

　　他想要派人调查一下，不过，想了想，还是算了。

　　没有时间了。

　　明天，就要考核，然后，他就要离开血沧天域了，哪里还有时间调查？

　　“安语！！！我轲无心发誓，定会让你成为我轲无心的女人！”轲无心深吸一口气，攥紧了拳头。

　　自从加入帝院后，一切顺风顺水，他就像是开了挂一般，就像是成了位面之子一样。

　　因为安语而受到了挫折，激发了他的征服欲。

　　得不到的才是最好的，不是吗？

　　此刻。

　　升千城，无栩酒楼内。

　　苏尘住在天字一等的房间内。

　　他正在查看林姨和安语的空间戒指。


第2088章 又是一个大惊喜

　　林姨的空间戒指，很简单。

　　只有三瓶顶级的疗伤丹药，以及一本功法，三本武技。

　　种类非常非常非常少，比苏尘想象中还要少很多。

　　当然，虽然少，却都是好东西，就拿功法来说，这本功法，名为《神圣冰霜诀》，乃是界主级别的功法，换句话说，一旦修练到了极致，可以修炼到界主级别。

　　可惜，对于苏尘来说，无用。

　　他拥有了《天地诀》，这《天地诀》可是母亲安排给自己的，档次不知道比《神圣冰霜诀》高出多少。

　　至于那本武技，也都不错，可惜，苏尘用不上。

　　倒是当时林姨出招的那神通，苏尘恨感兴趣，然而，林姨的空间戒指内没有，那神通，乃是林姨的本命神通，自成脑海神魂内。

　　查看了林姨的空间戒指后，苏尘又看向安语的空间戒指。

　　这一看，首先，苏尘的脸色是微微尴尬的。

　　因为，安语的空间戒指内，有不少衣服，女人爱美嘛，倒也正常，可关键是，似乎……似乎……似乎还有一些内衣，恩……咳咳……

　　抛开这些衣服不说，安语的空间戒指内，分类了三个部分。

　　首先，就是丹药。

　　一个，多。

　　真多。

　　苏尘整理了一下，足足三百四十九瓶丹药。

　　且，丹药的质量都非常的高，就没有低于神主级的！！！

　　“大千世界，果真凶残。”苏尘甚至咽了一口唾液，真是被震惊到了，这么说吧，安语空间戒指里的丹药，竟……竟然比帝家的帝宝渊里的丹药还多，无论是成色，还是数量。

　　“六等势力的大小姐，恐怖如斯啊！”苏尘感叹的很，心情也是大好，这三百四十九瓶丹药，对于别人来说，也许没有太大作用，因为，不太敢服用啊！服用多了有副作用，而且，短时间，又能炼化多少丹药呢？

　　可对于苏尘来说，嘿嘿……

　　有神府在，就是作弊啊！！！

　　这三百四十九瓶丹药，简直就是送给他的实力。

　　沉甸甸的实力。

　　“咦？好东西啊！”继而，苏尘又看向空间戒指内的另一个分类，是兵器，兵器也是多的很，足足十多把，这些兵器的等级自然也不差，全是帝兵，可惜的是，一把灵帝兵没有，全是云帝兵，但，云帝兵也分好坏，这十多把云帝兵，全是最最最顶级的云帝兵。

　　“我倒是用不上，不过，以后可以送给帝穹她们用。”苏尘想到。

　　然后，苏尘开始查看空间戒指内的最后一个分类——特殊类。

　　特运分类里，只有一个圆球形的空间容器。

　　因为是空间容器，看起来不大，可空间容器内的体积却很大，堪比一个足球场大小。

　　圆球容器盛放的只有一种液体。

　　一种淡紫色的、粘稠的液体。

　　这种液体蕴含着非常非常非常强横、浓郁的生命气息。

　　“生命紫水？”九幽直接惊呼出声。

　　“九幽，你认识？”

　　“认识，这可是好东西，生命紫水，拥有重塑骨肉的逆天功效，是用来救命的上好宝物。”

　　“重塑骨肉？确实很逆天。可惜，我拥有不死不灭的能力，冲塑骨肉对于我来说，没用啊！”苏尘有些可惜的道。

　　“谁说没用的？”九幽哼了一声：“虽然，生命紫水的最大功效是用来救人，可也不是不可以用来提升实力，因为生命紫水内蕴含着极强庞大的生命力、生机力，可以用来坚固骨骼、四肢百骸、皮肉等等……苏小子，你要是将这容器内的所有的生命紫水都吸收的一干二净，我保证，你的肉身强度会再提升一个小层次。”

　　“真的？”苏尘吞了一口口水，大喜！！！

　　他现在的肉身强度，已经逆天的令人绝望，所以，很难很难往上提升了，除非遇到至强的宝贝……

　　提升一个小层次？

　　大收获。

　　“如果这生命紫水，配合上你从拍卖场拍到的上古金乌精血，效果应该更好。”

　　苏尘舔了舔嘴唇：“如果再加上这三百四十九瓶丹药呢？”

　　就有些沉默了。

　　片刻后，道：“那效果估计强横的难以想象，不过，相应的，你受到的痛苦也很浓烈。”

　　“嘿嘿……连母河风暴都尝试过了，还有什么痛苦承受不住的？”苏尘嘿嘿一笑，笑声里全是疯狂，他对别人够狠，对自己同样够狠。

　　“冰焰，帮我个忙，将我所在的这间房间，封印住，接下来，我要修炼，不要让气息波动开来。”苏尘给冰焰传音，冰焰朱雀在空间方面拥有独特的天赋。

　　“可以。”

　　苏尘开始修炼。

　　他心神一动，将那圆球形的空间容器拿了出来，然后，直接进入了容器内。

　　一进去，苏尘就像是一条鱼进入了湖泊内。

　　他的浑身汗毛孔都竖起来了，一股股精粹的、浓郁的生命气息，朝着他的体内汹涌而去。

　　继而，苏尘将那三百四十九瓶丹药，全都倒了出来，倒入了生命紫水之中。

　　再然后，上古金乌精血，也倒入了生命紫水之中。

　　刹那间，生命紫水开始沸腾，就像是被烧开了一般，且，本来是淡紫色的生命紫水，颜色上，也开始变化，一会是金色，一会是红色，一会是红色，色彩波动，令人震惊。

　　而苏尘，则是整个人宛若石塑一般，坠入生命紫水的湖底。

　　盘做在湖底。

　　苏尘闭上眼睛，心神沟通神府。

　　神府骤然运转！！！

　　刹那间，那生命紫水的湖泊正中央，出现了一个旋涡，疯狂旋转的，要吞噬一切的旋涡。

　　越发恐怖的能量流，宛若是一百级的飓风，从四面八方，朝着苏尘汹涌而来。

　　苏尘整个人被拍打的宛若大海之中遇到风暴的一叶小舟，随时都要被撕裂一般。

　　他脸色狰狞，浑身的汗毛孔，都在滴血一般，血红血红的，充斥腥味，苏尘宛若成了一个血人。

　　苏尘的周身充斥一股疯狂的、霸道的气质。

　　他龇牙咧嘴的表情，看起来像是极致的痛苦，又像是极致的爽快。


第2089章 从未有过的盛事

　　时间，流逝。

　　次日。

　　帝院。

　　朝阳初升。

　　帝心修武场上。

　　早已经人山人海。

　　帝心修武场，是帝院的标志性场地。

　　从有帝院开始，帝心修武场就坐落在那里。

　　修武场不算大，但，很精致、古朴，充斥一种岁月流逝的味道。

　　在帝心广场的正中央，一共有十三座雕像。

　　每一座雕像，都栩栩如生，宛若真人，每一座雕像都是用血白玉雕刻而成，高百米，雄伟、大气、壮观。

　　每一年，院长都要带领整个帝院内的所有人，给这十三座雕像祭拜。

　　这十三座雕像分别是帝院的第一代院长到底十三代院长。

　　而傅千九则是第十四代院长。

　　在十三座雕像的右侧，则是一个演武台。

　　演武台，不大，只有四五十平的样子。

　　看起来，也普普通通。

　　但，这座演武台，却是整个帝院最荣耀的武台。

　　只有每一届的飞升武道赛，才会在这个演武台上举行，其他的帝院的赛事，都没有资格上这个演武台。

　　换句话说，这座演武台，从建立开始，登上它的，至少都是九星帝子。

　　此刻。

　　帝心广场之上，整整齐齐的人山人海。

　　围绕着演武台，一层一层又一层。

　　非常的有层次。

　　越是靠近演武台的，越是实力强横。

　　演武台最前方的位置都空着在，那是给学院的教尊、执事、长老、副院长、院长等人留着的。

　　除了空着的地方，距离演武台最近的，则是那些九星弟子，然后是八星弟子，然后是七星……

　　以此类推。

　　在帝院，等级划分的极其极其的森明。

　　虽然，帝心广场上，已经人山人海，但，很安静，没有人嘈杂，因为，帝心广场，乃是一个肃穆的地方，在十三位过往的帝院院长石像面前，没有人敢放肆。

　　朝阳慢慢的升起。

　　不多时。

　　一些教尊、执事们，来了。

　　帝院内，三十七位教尊、二十四位执事，一个不缺，全到场了，这是非常罕见的一幕，帝院平常的一些顶级的赛事，如帝子榜决赛，最多也就能来三十个教尊、二十个执事罢了。

　　这种教尊、执事，一个不缺的情况，很多帝子，还是第一次看到。

　　而更为惊人的是，很快，长老们也到了。

　　一共十一位长老。

　　一个不缺。

　　同样一个不缺。

　　如斯恐怖。

　　长老在帝院的地位已经很高很高了，平常时候，深入简出，很少很少露面，不少弟子，在帝院十万年内，都没有见齐全长老。

　　而在长老都来到之后，五位副院长，也到了。

　　同样一个不缺。

　　这五位副院长，在帝院，被尊称为二院长、三院长、四院长、五院长、六院长。

　　六院长。

　　当年，六院长降临诡域战场，带回了诡域战境排行第一的年轻人，正是轲无心。恩，顶替苏尘成为第一的轲无心。

　　后来，轲无心疯狂崛起，被院长傅千九收为弟子等等……

　　六院长的地位也越来越高。

　　现在，五位副院长中，原本地位最低的六院长几乎已经是地位最高的一个了。

　　并且，其他几位副院长都服气，为何？因为轲无心，是六院长发觉的。

　　六院长对于帝院的贡献，难以想象，无法形容。

　　此刻，六院长微微抬着头，脸上是淡淡的微笑，一双凹陷、浑浊的眼眸中，却是骄傲。

　　当年，他慧眼如炬，直接相中轲无心，实话说，也是运气成分，不管是苏尘也好，还是轲无心也罢，在他看来，都是蝼蚁，带去帝院，也只是因为一个名额而已，他觉得，无论是苏尘还是轲无心，去了帝院都是最最最垫底的。

　　既然如此，何必要浪费力气打破诡域战境，救那个本来为第一的苏尘呢？

　　而正是因为他的无心之所为，为帝院带来了一个亿万年历史上的第一天才，远远甩开其他帝子的第一天才。

　　他六院长，可以说，就是整个帝院的最大的功臣。

　　而今天，轲无心迎接考核，然后跟随使者飞升大千世界，前往六等实力血沧天域，对于他六院长来说，更是一种巅峰的赞誉、褒奖，也是他六院长人生中最为辉煌、铭记的时刻。

　　这一天，他期待很久很久很久了。

　　帝心广场上，那人山人海的弟子们，都要麻木了。

　　太夸张。

　　这是一场盛事啊！

　　帝院从来没有这么重视过一件事吧？所有高层一个不差，都到齐了。

　　何其雄壮？

　　在帝院的历史上，这是第一次，甚至都可能成为唯一一次吧？

　　他们很荣幸，今天，能亲眼看见。

　　也是，帝院历史上，从来没有来过八等势力之上的大千世界的强者。

　　更没有哪个帝子是被大千世界的哪个势力派人亲自过来接去的。

　　这些，都是创造纪录了。

　　这是荣耀，是帝院的浓郁的一笔。

　　轲无心！！！

　　这个帝院有史以来的第一妖孽，配得上这样的排场。

　　又是一会儿过去。

　　突然。

　　本来就安静肃穆的帝心广场上，更是安静了三分。

　　所有人的目光，都朝着那正在走来的两人看去。

　　一人，一身青色长袍，明明头发、胡子都花白了，可给人的感觉，还是那样的生命气息浓厚，步伐稳健，就像是一座如风的大山，在形容，飘渺而又浩荡，庞大却没有重压。

　　这个老者，自然是傅千九，帝院院长傅千九，一个活着的活化石，一个活着的传说。

　　然后，和老者并排而走的是一个年轻人。

　　年轻人气度非凡，朝气蓬勃，面带微笑，昂有挺胸，一身金蚕丝长服伴身，让他看起来简直英俊极了，他手持一把帝兵长剑，更是添加了几分气质。

　　年轻人是谁？当然是轲无心。

　　此刻，帝心广场上，所有人，都死死地盯着轲无心，一个个，眼神之中，都是灼热、敬佩、疯狂……

　　他们都是轲无心的忠实粉丝。

　　在他们心中，轲无心就是荣耀，就是无敌，就是榜样，就是至强的妖孽。

　　没有人嫉妒，因为，差距太大，背影都看不见，怎么嫉妒？


第2090章 赶紧的吧！

　　你见过几万岁就拥有神主境六层境界的存在吗？

　　你见过几百年时间，就从道境横跨归真境、人主境，直通神主境吗？

　　你见过只用了几百年时间，就将帝院亿万年的历史上的无视天才、妖孽创造的记录，全都打破的存在吗？

　　你见过身怀传说中的斩仙体、被大千世界六等势力一眼相中的存在吗？

　　这就是轲无心，这就是帝院有史以来最强的天才，一个让帝院所有帝子乃至高层都敬畏的超级妖孽！！！

　　“院长！”

　　“院长！”

　　“院长！”

　　“轲师兄！”

　　“轲师兄！！”

　　“轲师兄！！！”

　　……

　　下一刻，帝心广场上，响起了无比整齐的吼声。

　　一声，比一声大。

　　汇聚成了一股无比凝聚的气息，冲天而起。

　　傅千九满意的点点头，他的徒儿轲无心的疯狂崛起，带来了太多的益处，如，轲无心就像是一个榜样一般，竖起，让所有的帝子都有了奋斗的目标，也让所有的帝子都有了一种团结。

　　这是好事。

　　轲无心笑了笑，内敛而又不失和善的笑容。

　　很快。

　　“安静。”继而，傅千九抬了抬手。

　　帝心广场上，立马悄无声息。

　　傅千九和轲无心，并没有直接朝着演武台走去，而是站在演武台的下方，在等待。

　　大约是百十个呼吸后。

　　来了。

　　使者，来了。

　　一时间，万众瞩目。

　　使者，是三人。

　　一个神主境五层巅峰，一个神主境六层，一个神主境七层中期。

　　自然是安语、夏庚、林姨。

　　本来，使者就是夏庚，可安语和林姨已经过来了，自然还是得走个过场。

　　万众瞩目的眼神中，有百分之九十九，都盯着的是安语。

　　没办法，安语太美了。

　　鹤立鸡群的美。

　　很多帝子，都惊呆了，根本没有看过这么美的女子。

　　就像是画里走出来的一样，无论是容貌还是气质，都让人自卑。

　　另外，安语的实力，好强！！！

　　神主境五层巅峰，就比轲无心差一丝丝，可年纪上呢？安语才一万多岁，比轲无心年轻几倍。

　　这足以说明，安语比……比……比轲无心还要优秀很多啊！

　　轲无心在帝院的帝子心中，已经是无上的、无敌的、连背影都看不到的，那安语呢？

　　简直就像是幻觉、神话一般，在梦里都出现不了。

　　这就是大千世界啊！

　　一个至强者如云一般的无衍世界。

　　一个他们做梦都想要前往的无衍世界。

　　“这就是大千世界的六等势力啊！”傅千九感叹道，轲无心在小千世界，可以说一亿年都很难出现一个，可放在大千世界，似乎，也只能算还可以。

　　轲无心此刻远远的盯着走过来的安语，心底，火热火热火热。

　　他轲无心的女人，就得是这样的，不是吗？

　　“见过使者。”很快，安语三人走到了演武台下方，那些执事、教尊、长老、副院长等等，全都恭恭敬敬的鞠躬，那些帝子们更不用说了。

　　“见过三位使者。”连傅千九都微微拱手。

　　“开始吧。”安语开口道。

　　声音淡淡的。

　　在安语心底，这场考核，什么都不是，就一个过场。

　　说完，安语、林姨朝着演武台上走去。

　　倒是夏庚和轲无心说了一句：“不用紧张，正常发挥就好。”

　　“谢谢。”轲无心感激的道谢。

　　很快。

　　傅千九、轲无心也走上了演武台。

　　“今天，是帝院荣耀的一天，是我徒儿轲无心荣耀的一天，也是你们荣耀的一天。就让我们一起见证轲无心考核的盛况！！！”傅千九简单的说了一句，声音铿锵有力，气势十足。

　　简单的几句话，却是让在场的所有帝子和高层，全都热血沸腾的。

　　一股股灼热的眼神，紧紧地盯着演武台上的轲无心，眼睛一眨不眨。

　　“好了，考核直接开始吧。”安语有些无语，还有一丝厌烦。

　　有必要如此吗？

　　轲无心是还不错，毕竟，能被父亲亲自点名。

　　可也不至于到这种地步吧？

　　在大千世界，比轲无心优秀的妖孽，多了海去了。

　　何况，她脑海里还有一个混蛋的身影，那混蛋，可比轲无心妖孽十万倍。

　　安语有些不耐烦、冷艳十分的场景，落在帝心广场上所有人的眼神之中，可惜，没有一人敢有一丝丝的不满。

　　这位可是大千世界六等势力的使者！！！

　　谁敢不满？她能亲自来到帝院，就是帝院无上的荣耀、无上的光荣了。

　　如果说，轲无心在他们心底，是不可追赶的、不可超越的，那么，安语就是他们心底虚无飘渺的神女，都不一定是真实存在的。

　　“使者，请。”傅千九赶紧道，虽然，三位使者中，安语实力最弱，可安语地位最高，血沧天域域主的独女，就是他傅千九，也得恭恭敬敬的对待。

　　本来，他还想要多说两句，听出了安语的不耐烦，立马不敢多说了。

　　“这是圣仙烛……”电光火石之间，一道紫金色的蜡烛，出现在演武台上，很诡异，能够自己放大，眨眼之间，和普通人差不多高，蜡烛上的烛心已经点燃：“不管是用剑，还是用刀之类的，只需要将圣仙烛的火心九分，即为合格，不能中途烛心灭掉，否则失败。”

　　安语简单的介绍了一句。

　　果然不算太难。

　　不要说轲无心，就是陈瞿、王钴都有做到的可能性。

　　轲无心笑了笑，也松了口气，果然，不算难。

　　他下意识的就要拿起手中的剑，准备开始测试。

　　然而。

　　也就是这一刻。

　　突兀的。

　　演武台下方的位置，突然之间。

　　一阵空气蠕动。

　　一道身影。

　　出现了。

　　苏尘。

　　赶得很巧。

　　昨日，他在生命紫水中修炼，一直修炼了十多个时辰。

　　刚刚才苏醒。

　　实力上自然有了一个恐怖的提升。

　　尤其是肉身之力。

　　之前，他一切手段使用出来，肉身之力达到2500混沌之力的恐怖数字。

　　而现在，已经达到了3200混沌之力。

　　不要小看这提升的700混沌之力，足以让苏尘的战斗力几乎翻倍。


第2091章 你还想怎样？

　　苏尘这一出现。

　　刹那。

　　整个帝心广场上，所有人都朝着苏尘看去。

　　是震惊、是不敢置信、是浓郁到了极值点的杀意……

　　这是帝心广场啊！

　　是帝院的圣地。

　　这个年轻的过分的年轻人，绝对是外人，不是帝院之人，却敢出现在这里，胆大包天。

　　何况，还是这样的盛事进行时，出现，该死一万次！！！

　　一时间，整个帝院内，无论是帝子，还是高层，眼神之中的杀意，都要实质化了，死死地盯着苏尘。

　　气氛，一下子凝固到了石化的程度。

　　连傅千九都幽幽的盯着苏尘，眼神森寒无比。

　　“苏尘？！”倒是轲无心，身子一颤，盯着苏尘，呼吸都屏住了，无比无比无比的震撼。

　　苏尘竟然出现了？

　　不过。

　　紧随着，轲无心就是龇牙咧嘴的冷笑。

　　也许，这是老天送给自己的礼物不是吗？

　　在今天这个自己有生以来最为荣耀的日子里，老天送来了他最恨的人。

　　亲手杀死苏尘，是老天送给他的礼物。

　　“哈哈哈哈……踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，哈哈哈哈哈……”轲无心哈哈大笑，激动，兴奋，嗜血，得意，盯着苏尘，玩味，玩味极了。

　　曾几何时，苏尘就像是一堵巨山，压得他喘不过去来。

　　那时候，在诡域战场内，他听到苏尘的名字，都吓得瑟瑟发抖。

　　那时候，他根本和苏尘不是一个层次，差十万八千里。

　　可谁能想到……

　　一朝运气来。

　　他轲无心成了帝子。

　　从此，命运改变了！！！

　　“苏尘？”不远处的六院长，先是一愣，继而，笑了，风轻云淡的笑了。

　　他记起来了。

　　这个苏尘，就是当年诡域战境的真实的第一名。

　　不过，当时他被困诡域战境。

　　苏尘的女人和朋友、亲人求自己打破诡域战境，救苏尘。

　　他没有那么做。

　　他选择了轲无心。

　　那个选择，是他一生的骄傲。

　　下一刻。

　　六院长站了出来，他抬起头，朝着苏尘，看去，道：“苏尘，当年，你的确取得了诡域战境第一名的成绩，可惜，你被困诡域战境，帝院只能用轲无心代替你为第一。老夫知道你不甘心。但，有时候，运气也是修武者的根本。只怪你气运不够，没有能够加入帝院。而过去的事，已经过去。如今，你前来寻仇，也是自取其辱。”

　　随着六院长开口。

　　帝心广场上的很多不明所以的帝子，终于明白了。

　　“原来，此人和轲师兄来自一个地方啊？”

　　“呵呵……此人倒是可悲。”

　　“他曾经能压过轲师兄拿到什么战场第一？可笑。”

　　“幸好因为一些意外，是轲师兄加入了帝院，否则的话，帝院亏大了。”

　　“这小子，估计是心底不甘心吧？换成是谁都不甘心。”

　　“修武的世界，就这么残酷，不甘心又能怎样？现在的他，在轲师兄面前，连蝼蚁都不是吧？可悲都小子。”

　　……

　　“安姑娘，我给您介绍一下此人。”演武台上，在经过了一系列的兴奋、激动、振奋之后，轲无心平静了一下情绪，看向身旁的安语，道：“此人就是一个可悲的笑话，此人……”

　　轲无心不屑的、玩味的介绍。

　　恩。

　　他不急。

　　反正，苏尘来了，肯定是必死无疑了。

　　不过，作为他心头的必杀执念。

　　怎么也得先羞辱羞辱，不是吗？

　　然而，轲无心兴奋的说着，却没有注意到，安语的美眸，紧紧地盯着苏尘，美眸中是畏惧，是愤怒，是惊恐，是忐忑。

　　甚至，安语都没有听到轲无心在说什么。

　　她都颤抖了，娇躯颤抖。

　　再见到苏尘，见到这个魔王一样的混蛋，她的脑海都要一片空白了。

　　“过来，我有东西给你。”下一刻，突兀的，苏尘开口了。

　　莫名其妙的一句话。

　　谁都听不懂苏尘在说什么。

　　难道这小子，因为受到了刺激，疯了？很多帝子盯着苏尘，忍不住摇头，疯了倒也是正常，代替自己的人得到了天大的机缘，最后一步登天，直接要风声大千世界了，再看看自己，心神波动的太剧烈，直接失控了，也正常啊！

　　只有安语，脸色一下子苍白。

　　之前的傲然、冰冷、高高在上等等，一下子消失殆尽，只剩下惊恐、害怕、柔弱……

　　苏尘是在对她说话。

　　让她过去。

　　她听了出来。

　　安语下意识的退了半步，紧紧地咬着牙，呼吸都屏住了，紧张，无比无比的紧张。

　　“安姑娘，你怎么了？”轲无心终于发现了安语的不对劲，关心的问道。

　　“我说，过来。”苏尘再开口，声音低沉了一丝。

　　那啥，咳咳……安语的内衣啥的都在他那里，这些衣服还是要还给安语的。

　　此刻，苏尘手里把玩着一个戒指，恩，空间戒指，里面都是安语的衣服、内衣啥的，他让安语过来，就是要把这个戒指给安语。

　　可这丫头，似乎吃硬不吃软，和她好声的说话，没用。

　　只能语气硬一点了。

　　而苏尘语气一硬。

　　安语整个人就像是被定格了、石化了一般，惊恐到面无血色了。

　　实在是苏尘在她心底留下了太大的阴影。

　　她对苏尘是真的害怕！！！

　　她从没有害怕过一个人，到这种程度。

　　继而。

　　安语又有了一丝思维回神，然后，在帝心广场内所有人都不敢置信、懵顿的眼神下，她……她……她迈动脚步，可怜兮兮的，直接朝着演武台下走去，朝着苏尘走去。

　　“安姑娘，你……你……你在做什么？”轲无心差点心神崩溃了！

　　到……到底怎么回事？

　　“你还想怎样？我……我都知道错了。我都道歉了。我……”安语一边朝着苏尘走去，一边声音颤颤巍巍的，声音里是委屈，是害怕，是哀求。

　　她以为苏尘让她过去，又是要教训她的。

　　她好怕。

　　真的好怕。

　　这混蛋，这个可恶的、恶魔一样的大混蛋，太欺负人了。

　　可她根本不敢反驳，因为，如果惹怒了这个混蛋，这个混蛋完全可以随手就捏死自己，捏死林姨。


第2092章 闭嘴

　　“小师妹……”夏庚也懵了。

　　眼前，这个可怜的、委屈的、颤抖的、害怕的、畏惧的，都要哭了的安语，真的是自己的小师妹安语？

　　真的还是那个在血沧天域无人敢惹的小师妹？

　　夏庚下意识的张大了嘴，脑海中的思维都不流畅了，简直就像是见到了鬼。

　　此刻，整个帝心广场上，也都是彻彻底底的死寂，像是每个人都被斩断了神魂和神魂空间的联系一般。

　　之前的安语，是什么形象？

　　高傲。

　　冷艳。

　　神女。

　　连他们心目中的帝院有史以来的第一妖孽、帝院有史以来的最大骄傲轲无心，在安语面前，都低三下四的讨好，而安语都不怎么搭理，可想而知了。

　　这样的一种形象的神女，竟然突兀之间在另一个男子面前，如此可怜兮兮、被吓坏了的态度，七百二十度的疯狂大转弯啊！

　　何况，这个突然到来的小子，连神主境都不是，对比神主境六层的轲无心，就是蝼蚁中的垃圾，垃圾中的蝼蚁啊！

　　到底怎么回事？

　　完全想不通。

　　“苏尘！！！你到底施展了什么妖法？”演武台上，轲无心骤然吼道，脸色都狰狞了，狰狞的扭曲，他视为神女、视为接下来千年乃至万年的奋斗目标的女子，竟……竟然这样的听苏尘的话。

　　他真的要疯了。

　　嫉妒的、愤怒的、不敢置信的要疯了。

　　他脸上的肌肉都在疯狂的抽搐。

　　眼神几乎要实质化，如同激光一般，将苏尘湮灭之。

　　“闭嘴。”然而，轲无心的吼声刚刚吼出，林姨就开口了，她转头看了轲无心一眼，眼神中是警告，是凝重。

　　林姨现在的心情很不好。

　　因为苏尘的到来，让她无比的惊恐！！！

　　她不知道苏尘过来是为了什么？

　　如果是因为自己和语儿，那么，自己和语儿会不会有危险？

　　毕竟，昨天，她和语儿招惹了苏尘，虽然苏尘最终放过了自己和语儿，可谁也不知道苏尘会不会一夜之间又改注意了，不是没有这个可能性。

　　这种至强的、无敌的、万古难得一见的超级妖孽的思维，本身就不是常人能够想象的、理解的，什么都有可能发生。

　　可她还什么都不敢做，甚至不敢开口，因为，她害怕触怒苏尘，毕竟，她就是做什么，说什么，也无用，苏尘有多强？林姨太清楚了。

　　她现在，唯有祈祷罢了。

　　这种自己不能掌控自己的命运的时刻，显然，对于林姨而言，是糟心的，是度秒为年的，是烦躁的，这种情况下，轲无心还在那里废话，让她更是恼火。

　　面对林姨的呵斥，轲无心的眼孔狠狠收缩。

　　林姨从昨天来到帝院之后，给人的形象，就是那种忠实的护卫，言语非常少，几乎眼里就只有安语一个。

　　可不管是轲无心，还是帝院其他的人，谁敢小瞧林姨？

　　三位使者中，实力最强的就是林姨，神主境七层中期，拿到帝院来，也就仅次于院长傅千九罢了。

　　这样一位超强的、都可以称为老怪物的存在，轲无心还是相当忌惮的。

　　此刻，轲无心下意识的就是退后半步。

　　不解。

　　死都不解。

　　此刻，难道，作为安语的护卫，不应该是将对安语施展妖法的苏尘诛杀之吗？

　　为何林姨无动于衷。

　　轲无心脑袋都要炸了。

　　想不通。

　　总觉得眼前就像是一场噩梦一般，不应该是真的啊！

　　与此同时。

　　安语已经站在了苏尘的身前。

　　低着头、颤抖着娇躯、眼角是泪花、脸色惨白的没有血色，那柔弱、可怜、惊恐、哀求的样子，真是让人看上一眼，都要碎了的感觉。

　　“紧张什么，让你过来，就是把你的一些东西还给你，弄得我好像要吃了你一样。”苏尘简直无语了，自己有那么恐怖吗？

　　“啊？”安语先是一愣，继而，惊喜，大为惊喜，本来都僵硬、哆嗦的娇躯，一下子血液流动了，她整个人就像是从地狱到天堂一般。

　　她惊喜的直接给苏尘鞠躬：“谢谢，谢谢，谢谢……”

　　原来，不是来杀自己的，安语一下子对苏尘真的是发自内心的感谢。

　　有时候，人就是这样，你一直对她好，偶尔一次对她不好，她可能就记住那一次不好了，从而记恨你了。

　　而你如果一直对她不好，偶尔一次对她好，可能她一下子就变成了感激。

　　此刻，安语就是。

　　下意识的，安语就查看空间戒指里的东西。

　　这一查看，刹那间，她再次愣在了原地，脸色从苍白，变成了通红！！！

　　戒指里，全是她的衣服，恩，还有一些自己贴身的内衣等等。

　　安语的心底，就像是被电流流过一般，酥麻、异样、羞涩、恼怒……

　　都有些呼吸不过来气了。

　　她紧紧地咬着自己的银牙，下意识的瞪了苏尘一眼，可瞪到了一半，又想起来苏尘的恐怖、强横，和魔王一般，这个瞪眼又被她硬生生的收回。

　　“你……你……你查看了这些衣服？”安语的声音小的和蚊子一样，声音还有些抖。

　　“不然呢？你的空间戒指，我都查看了。”苏尘直接道，这不是废话吗？不全部查看，安语的空间戒指里的好东西，怎么能拿走？

　　“……”安语沉默了，而脸蛋则是变的更加通红。

　　“好了，东西还给你了，没你的事了，站一边去吧。”继而，苏尘开口道，这一趟来，可不是专门给安语送衣服的，主菜是轲无心，不是吗？

　　“啊？”安语不解，但，还是乖乖的站到了一边，在全场所有帝院的帝子、高层不敢置信、都要疯了的眼神下。

　　“安姑娘，如果您有什么地方被此人威胁了，可以说出来，这里是帝院。”就在这时，终于，傅千九，这个帝院院长开口了。

　　看起来，傅千九的脸色还算正常，可心底，却是暴怒！！！

　　好好的一场帝院有史以来最大的盛事、荣耀。

　　竟然被搅合了。

　　仅仅是被一个半步神主境的蝼蚁小子搅合了？


第2093章 听错了？

　　这简直让傅千九愤怒到想要杀人千万来平息自己的怒火。

　　事实上，也怪安语，如果不是安语这么莫名其妙的听苏尘的话，甚至走下台去，还在苏尘面前低三下四、唉声叹气、哭泣哀求等等，就算苏尘过来搅合，他随便让一个长老出手，都能灭杀苏尘了，根本不算什么事。

　　可以说，这场搅合，苏尘占一半原因，安语也至少占一半原因。

　　当然，傅千九不敢怪罪安语，那么，所有的罪过，全在苏尘身上了。

　　傅千九盯着苏尘，眼神深处，是极尽的冰冷，是要冻结、湮灭、撕裂一切的冰冷，他已经很久很久没有这么愤怒过了！

　　“我被威胁了？”安语听到傅千九的话，是有些听不懂的，她哪里被威胁了？苏尘需要威胁自己吗？不需要啊！

　　“那安姑娘……”傅千九皱起眉头，如果安语不是被苏尘威胁了，为何那种态度？

　　对比安语对自己徒儿轲无心的态度，那简直就是九天十地的差别啊！

　　就在这时。

　　没等安语再说什么。

　　苏尘开口了，他抬起头，看向还站在台上的林姨，道：“怎么？你要与之帝院站在一起不成？”

　　林姨头皮一麻。

　　苏尘轻轻淡淡的言语，给予她的却是无尽的惊恐和冰冷。

　　苏尘一句话，就像是抓住了她的心脏一般。

　　让她都无法呼吸了。

　　浑身都是冰冷的。

　　“不是。”林姨赶紧摇头。

　　“那还不滚下来？”苏尘的声音更冷了。

　　滚！！！

　　苏尘竟然用了滚这个字？

　　全场，所有人都听见了。

　　这个神主境都不是的蝼蚁小子，竟然对来自大千世界六等势力的三个使者中的最强的一个，用了滚这个字。

　　半步神主境对神主境七层，用了滚这个字啊！

　　什么概念？

　　就像是一只青蛙对一只成年的巨鳄用了滚这个字。

　　你能想象？

　　这种震撼，简直就像是核弹一般，在在场所有人的脑海中疯狂爆裂，撕碎所有的灵魂。

　　连傅千九这位活了上亿年、心境早已经坚固如磐石的院长，都有了一瞬间的懵。

　　更令人不敢置信的是……

　　继而，林姨别说强者的愤怒、无尽的杀意、直接动手了，她甚至都不敢反驳一句，只是重重的点了一下头，然后，快速的从演舞台上走下去。

　　朝着下方走去的过程中，林姨还开口对夏庚道：“下来！！！”

　　夏庚是混乱的。

　　因为，他压根不认识苏尘。

　　而苏尘看起来，似乎，自己一根手指就能捏死。

　　可安语、林姨又害怕苏尘和害怕魔神一般。

　　他反正弄不懂了。

　　一片浆糊的感觉。

　　“林姨，这……”夏庚也真有些觉得林姨和安语是被下了什么迷糊药了，不然，怎么如此如此如此的怪异？这样惊恐、听话、害怕、畏惧的林姨和安语，实话说，是夏庚第一次见到。

　　按照林姨和安语的性格，这种状态，应该永远都不会出现，才是。

　　实在是弄不懂。

　　“我说，下来！！！”林姨的眼神骤然锐利起来，不面对苏尘的时候，她依旧是那个林姨，那个话很少，但，实力很强，一招冰魄龙炎杀尽一切的林姨。

　　夏庚竟敢反驳之？

　　林姨盯着夏庚的眼神，分明带了杀意。

　　夏庚死不死，实际上，和林姨没有什么关系。

　　林姨的任务，就是保护安语。

　　夏庚这种级别的弟子，在血沧天域多的是。

　　夏庚就是不知死活，死在苏尘手里，林姨也不会觉得血沧天域有什么损失。

　　可夏庚此刻代表的是血沧天域啊！

　　林姨担心的是，夏庚不知死活，惹怒苏尘，苏尘将怒火转嫁到了血沧天域和语儿身上，那是她不愿意看见的。

　　所以，如果夏庚还敢不听话，继续留在演武台上，那么，不用苏尘动手，她会亲自将夏庚解决，来平息苏尘的怒火。

　　“是是是……”夏庚也不是傻子，他看出了林姨眼神之中的杀意，被吓得一个机灵，他虽然是神主境六层，可神主境级别上，一层的差距，就是实力上的十倍乃至数十倍的差距，他哪里是神主境七层中期的林姨的对手，差距很大。

　　夏庚也快速走下了演武台。

　　一时间，演武台上，只剩下傅千九、轲无心三人。

　　就算是傅千九，连脸面上的平静神色都维持不住了，只剩下颤抖。

　　而轲无心更是气息波动的厉害，几乎要走火入魔的感觉，他的眼睛盯着苏尘，都要吃人了，慢慢的变成了血色。

　　当年，他就被苏尘压迫的喘不过去来。

　　如今，苏尘之于自己已经是废物都不算的玩意，可依旧莫名其妙的能给自己带来这样的耻辱、屈辱吗？

　　他轲无心尊敬、敬畏、讨好的三个使者，在苏尘面前，什么都不是。

　　这种对比，令轲无心的血液都要燃烧干了。

　　难以相容的愤怒、煞气。

　　“无心，冷静下来。”傅千九深吸一口气，给轲无心传音：“这小子不知道用了什么阴谋诡计，让你丢人了，可对于修武者而言，说到底，实力，才是一切！！！”

　　轲无心眼神一顿，身上的疯狂的、失控的气息，快速的收敛。

　　然后。

　　他安静了。

　　是。

　　实力才是一切。

　　就算苏尘用了阴谋诡异，让自己丢脸，又怎样？

　　等到杀了苏尘，一切还会恢复到正常。

　　不是吗？

　　“苏尘。不得不说，你让我惊讶了。多年不见，你实力上没有什么进展，倒是会一些阴谋诡计了，呵呵……这算是一种悲哀吗？”轲无心盯着苏尘，幽幽的道。

　　不给苏尘说话的机会，轲无心的声音加重：“可你以为这就能打击到我？你以为破怪了我的盛事，就能改变一切吗？不！！！你错了！我轲无心是帝子，是帝院有史以来最优秀的帝子，是院长的关门弟子，是即将步入大千世界的超级妖孽，是即将前往血沧天域的不世之才！而你呢？连神主境还不是！你拿什么和我斗？甚至，此刻，你的小命，就在我轲无心的手里！我要你三更死，你活不到五更！苏尘！你，悲哀吗？”


第2094章 简直可悲啊！

　　不得不说，轲无心的口才还是不错的。

　　很有感染力。

　　本来，都懵顿、不知所措、脸色难看、着急、不解、震怖的在场的帝院的帝子和高层们。

　　一个个，全都热血沸腾了。

　　是啊！

　　这是修武的世界。

　　实力才是一切。

　　不管苏尘用了什么手段，让三位使者如此如此如此的莫名其妙，可那又如何？等杀了苏尘，三位使者自然会恢复正常。

　　仅此而已。

　　“轲无心！”

　　“轲无心！！”

　　“轲无心！！！”

　　……

　　激动之处，整个帝心广场之上，人山人海，所有人都喊起了轲无心这个名字，声音越来越大，汇聚成一股极为浓厚的气息。

　　“轲无心，血沧天域不能收了。”下方，林姨淡淡的道。

　　“啊？”夏庚倒吸一口凉气。

　　“为何？”夏庚不解，再次懵了。

　　“他的对手，是他惹不起的人。”林姨的脸上多了一丝不屑的神色，小小的轲无心，竟然和苏尘叫板？还说苏尘是废物，可笑，真是可笑死了。

　　这么说吧，林姨有把握，一招秒杀轲无心。

　　而林姨更确定，苏尘愿意的话，可以一招秒杀自己。

　　这之间差距有多大？

　　无法形容吧？

　　轲无心竟然认为苏尘是废物？是垃圾？真是……真是不知者无畏。

　　甚至，整个帝院都是脑残，难以想象的脑残。

　　按照之前那个六院长的话，曾经，苏尘是有绝对的机会成为帝院的一份子的，可因为帝院的自大，觉得第一第二没有什么区别，没有搭救苏尘这个第一，让轲无心这个第二取代苏尘成为第一，加入帝院。

　　于是，错过了苏尘。

　　并且，帝院还因此沾沾自喜。

　　简直可悲啊！

　　如果苏尘是帝院之人，林姨觉得，从此以后，帝院的地位，要升高十个台阶。

　　按照苏尘的绝代无敌的天赋，去了大千世界，要不了多久，应该就可以盛名远扬。

　　而到时候，整个大千世界的所有势力，或许都会查找苏尘的来历，而苏尘来自帝院，帝院也要名满整个大千世界……

　　这种逆天崛起的大好机会，帝院竟然放弃了。

　　还沾沾自喜。觉得自己聪明。

　　天啊！

　　如果能骂人，林姨真想骂一句‘傻逼！！！’

　　任何一个曾经有机会得到苏尘这样的无敌妖孽的势力，而放弃了这个机会的，都是傻逼。

　　如果苏尘能够加入血沧天域，真的，林姨觉得，血沧天域就是立刻让苏尘成为少域主，都是值得的。

　　可惜，林姨清楚，苏尘估计根本看不上血沧天域。

　　是，血沧天域乃是六等势力，很不错了，可那也只是对于一般的妖孽，之于苏尘这种而言，四等乃至三等，都不是不可能。

　　“林姨，的确不用收轲无心了，他和那恶魔有仇，仇恨很深，我……我估计，他活不成了。”安语小声道。

　　夏庚不吭声，他站在一边，真的觉得林姨和安语吃错药了。

　　当然，他不敢说。

　　只能静静地等待着了。

　　等待苏尘被诛杀，也许，林姨和安语就恢复正常了。

　　“六院长，杀了他。”片刻之后，傅千九开口了，淡淡的道。

　　六院长，正是当年前往诡域战境的存在。

　　当时，六院长降临诡域战境的时候，看起来，实力并不强，可事实上，能是帝院六院长，实力肯定是极强的。

　　只是，去往诡域战境的时候，毕竟，那是大罗天，不是无恨天，等于去往低一层的武道世界，实力被压制了。

　　而之后，因为轲无心的崛起，六院长地位疯狂提高，修武资源更多了，最近几百年，实力提升的也很快。

　　如今，六院长，已经是神主境三层中期的存在。

　　让六院长出手击杀苏尘，简直就是杀鸡用核弹了。

　　不过，为了迅速解决掉苏尘，也只有如此了。

　　“是。”六院长重重点头，心底松了口气，实话说，他是想要亲自动手，毕竟，在他看来，苏尘还活着，还能来到帝院搅合了轲无心的盛事，自己得付一部分责任，这是他遗留下来的问题，自然要亲自解决。

　　而且，一个半步神主境的垃圾，他想要杀之，太容易，实在是太容易。

　　演武台上，轲无心欲言又止。

　　实话说，他想要亲自动手的。

　　可傅千九已经开口了。

　　而且，六院长要杀苏尘，应该也是百分百能做到的。

　　虽然，当年，苏尘就拥有恐怖的越级战斗的能力。

　　可轲无心并不认为苏尘能越级杀了六院长，因为，没有达到神主境，永远不知道神主境的可怕，在神主境层次上，越级一个小境界，难如登天，可不是当年苏尘在洞虚境、古境之类的越级战斗了。

　　“如果六院长没能解决，你再动手，否则的话，你算是自降身份。”傅千九看出了徒儿轲无心的心思，道。

　　“恩。”轲无心点点头，也是，虽然，不能亲自杀死苏尘，有些遗憾，可如果他亲自动手，是有些自降身份，神主境六层去杀半步神主境，这就像是一头神龙非要和一只田鸡战斗一般，说出去，会给人笑话的。

　　与此同时。

　　苏尘看向六院长。

　　六院长则是盯着苏尘，眼神中，是森然的杀意。

　　六院长对苏尘的杀意，很深。

　　苏尘自然也是如此。

　　“年轻人，当年，你的朋友、亲人、女人，都恳求我，打破诡域战境，救你出来，但，老夫并没有那么做。你知道为何吗？”六院长先是压住了自己的杀意，幽幽地说道，微微苍老的眸子，盯着苏尘。

　　苏尘安静的听着，没有吭声。

　　“事实上，救你，并不难，对于帝院来说，打破诡域战境，非常轻松，不用耗费什么力气，但，老夫还是不愿意那么做，因为，没有必要。”

　　“而结果也告诉老夫，老夫做了一个这一生最为重要的决定。”

　　“你是挺不错，小小年纪，半步神主境，放在帝院，都算是天才了。”

　　“可取代你的轲无心呢？！！！如果你对比他！却是差了亿万里！”


第2095章 说完了吗？

　　“某种意义上来说，帝院得感谢你，因为不小心被困诡域战境，才给了轲无心取代你的机会，否则的话，你是帝子，而轲无心却被帝院错过了，想想，那是一种怎样的损失。”

　　“是你成全了轲无心，成全了帝院，所以，本应该，是轲无心和帝院感谢你，可你千不该万不该心怀不甘、怨恨，在这样一个盛大的日子里，来到帝院搅合。”

　　“是你自己找死！年轻人！”

　　……

　　六院长的声音，铿锵有力。

　　一字一句，都很有道理。

　　他缓缓说道的同时，整个帝心广场上，所有人都感同身受的重重点头，觉得六院长说的很对。

　　连傅千九都微微点头，觉得六院长说的很好。

　　“一群傻到了难以想象的傻子。”只有林姨和安语，彻底无语了，第一次见到这种做错了天大的事，还沾沾自喜，觉得骄傲的，简直可悲到了极点啊！

　　“所以，你说完了吗？”苏尘给了六院长开口的机会，直到六院长说完：“如果你说完了，那么，我动手了。”

　　“动手吧。”六院长戳之以鼻，苏尘还想动手，难道，面对他这个神主境三层的存在，作为一个半步神主境的废物，不应该是连动手都没有勇气，直接等待死亡吧？

　　也是，没有动手，怎么能知道那种至极的差距带来的绝望呢？

　　电光火石之间。

　　突然。

　　苏尘出手了。

　　随意的一指。

　　一道指印，瞬息而出。

　　简简单单的。

　　甚至，苏尘根本没有关于指的武技，就是随意的指一下，仅此而已。

　　而这一指中，只用了三里转化、神秘兽骨、诸天星辰大阵，连古魂祖脉、汐的力量、老龙的力量都没有用。

　　苏尘现在全力之下，可以达到3200混沌之力的震撼数字。

　　可这一指，不是全力之下，也就近1000混沌之力吧！

　　算是苏尘的数百分之一乃至千分之一的实力把！

　　可就算如此。

　　也不是一个神主境三层的修武者能够抗衡的。

　　神主境三层的修武者，他们的战斗攻击力的范围，一般在300混沌之力罢了，不要小瞧300混沌之力，这就是300万亿龙之力啊！！！足以轻松湮灭一个小型位面的绝对力量！

　　可惜，遇到了苏尘。

　　而苏尘，直接三倍左右的攻击力。

　　简直就是彻骨碾压。

　　加上，苏尘率先出手，突如其来，毫无征兆。

　　噗！！！

　　六院长刚刚反应过来，刚刚感受到死亡的危险，刚刚觉得浑身上下冰冷无比，然后……没有然后了……

　　躲避、反抗、对战，都没有。

　　他就像是活靶子。

　　直接被洞穿了喉咙。

　　不是六院长弱了，而是苏尘太强。

　　真的太强。

　　接二连三的奇遇，如帝宝渊的恐怖收获、逆命生死丹的恐怖效果、母河风暴的给予、母河之晶的给予、母河之心的给予，还有上古金乌精血、安语的空间戒指里的各种丹药、生命紫水等等，还有幻晶的恐怖提升等等……

　　让苏尘在最近半年内，实力飙升了上百倍、数百倍也不止啊！

　　如今，苏尘敢说一句，界主之下，他几乎就算无敌了，最多是半步界主，他会忌惮一点点。

　　其他的，全是蝼蚁啊！

　　更不要说神主境三层了。

　　苏尘简直就是在用冲锋枪打手无寸铁的普通人。

　　轻松到他自己都无趣。

　　鲜血，猩红刺眼，沾满了一片空气……

　　腥味十足。

　　六院长的喉咙脖子处，只有一个血洞，伤口并不大，但，致命，对穿。

　　六院长的眼眸，还是不敢置信、惊恐、慌张，那是临死之前感受到了剧烈的危险气息而突然转变而来的神情，就这么定格了。

　　他死也想不到，自己最终会死在苏尘手上，还是被秒杀。

　　六院长死的太快。

　　太突然。

　　明明，他刚才铿锵有力、非常有道理的话语，还在荡漾之中，突然之间，就死了。

　　甚至，很多人，都没有看到苏尘到底是怎么出手的。

　　幻觉一般。

　　诡异到了极点。

　　帝心广场上，骤然之间，又一次陷入了塌陷式的寂静，一双双眸子，都要飞出来了，盯着苏尘……紧紧地盯着苏尘。

　　演武台上。

　　轲无心的眸子，颤抖了一下。闪过一丝惊惧。继而，又恢复平静。

　　而傅千九，则是皱起眉头，紧紧地皱着眉头。

　　“不应该啊！”远处，夏庚张大了嘴巴，怎么可能？！

　　越级一个大境界，近四个小境界？

　　根本不可能啊！

　　就算是血沧天域的最妖孽的天才，也做不到啊！！！

　　毕竟，是神主境级别啊！

　　越级战斗，已经是凤毛麟角了。

　　何况是一个大境界、四个小境界？

　　夏庚下意识的揉自己的眼睛。

　　“别揉眼了，你没看错。”安语淡淡的道，哼了一声：“这算什么？这个恶魔到底有多恐怖，你很快就能直观的感受到了。不然，你以为和我林姨为何吓成那样子？”

　　“这……”夏庚张了张嘴，却不知道说什么，还是懵的很。

　　就在这时。

　　“啪啪啪啪……”突兀的，一阵掌声响起。

　　很脆。

　　来自轲无心。

　　轲无心面带玩味的笑容，盯着苏尘，用劲鼓掌。

　　“好！好！！好！！！不愧是苏尘！不愧是当年压得我轲无心都无法喘气的超级妖孽！不愧是当年被大罗天称之为万古无敌的绝代妖孽！”轲无心颇为赞赏的盯着苏尘，笑道。

　　苏尘则是面无太多神色，看了轲无心一眼，懒得说什么。

　　“时隔数百年，苏尘，你依旧让人惊喜。”轲无心微微收敛笑容：“看来，上天，还是想要你我一战，这似乎是注定的。”

　　轲无心还是有自信的。

　　恩，虽然，苏尘秒杀了六院长，让他一瞬间有了一些忌惮，可之后，却是绝对的把握。

　　为何？

　　因为，苏尘虽然再一次出乎意料，令人惊悚。

　　可事实上，苏尘刚才的一指，并不算太强，至少，在轲无心看来，也就是神主境四层巅峰期到五层前期的样子。

　　而他轲无心是神主境六层。

　　更关键的是，他轲无心，拥有太多恐怖的手段。


第2096章 太恐怖了

　　斩仙刀的凶残、逆天、不可阻挡，千动神雷的难以想象，等等，还有他修炼的那些帝院最顶级的神通等等。

　　都让他拥有超乎寻常的战斗力。

　　别看他现在是刚刚突破到神主境六层，可事实上，轲无心确定，自己的战斗力，比之一般的神主境六层巅峰期的修武者，都只强不弱。

　　相比于六院长，他轲无心的实力，何止强横了百倍？

　　秒杀六院长，他也能做到，而且，能比苏尘更轻松的做到。

　　既然如此，他何必畏惧、何必忌惮呢？

　　反而，应该高兴，不是吗？

　　高兴老天给他一个亲自解决苏尘的机会，苏尘毕竟是曾经的阴影，亲手杀了苏尘，对于他的武道之心，都是有好处的。

　　“小心点。”傅千九给轲无心传音，道。

　　轲无心心底自然是应道。

　　言语上藐视，可真正战斗起来，他绝对是重视，再重视。

　　对方，可是苏尘。

　　从大罗天而来的修武者，永远忘不了被苏尘镇压的时代。

　　谁都可以轻视苏尘，可来自大罗天的修武者，绝对不会。

　　继而。

　　在帝心广场上成千上万的修武者的狂热的眼神之中，轲无心，一步一步，走下演武台，朝着苏尘走去。

　　在场的那些帝子们，的确是眼神狂热。

　　因为，他们又要看到轲无心出手了。

　　上一次看到轲无心出手，还是那次轲无心秒败当时的帝子榜第一的时候，那已经是很久之前了。

　　从那以后，整个帝院，已经没有谁值得轲无心出手了。

　　今天，又要看见了。

　　这绝对是可以让他们铭记一生的一幕。

　　一定要仔仔细细的看着、盯着。

　　很快。

　　轲无心来到了苏尘的身前。

　　“拿出你的全部实力，否则的话，可能你会如同六院长一般被瞬杀而死。”轲无心又道，眼神之中，精光爆射，眼神之中，蕴含着强横无匹的霸道、自信、煞气。

　　仅仅是眼神之中透露的气息，就让帝心广场内的很多帝子，都忍不住吞咽一口唾液，很强！！！

　　仅仅是眼神，就这么强横，就令人心神颤抖，轲无心，恐怖如斯啊！

　　这才是帝院有史以来的最强妖孽啊！

　　那人山人海的帝子的眼神之中的狂热之色越发的疯狂了。

　　“很强。”夏庚都言语郑重的道，他从轲无心的眼神之中，都感受到了压力，同样是神主境六层，他比轲无心还要早很长时间突破的，可他有种直觉，自己不是刚刚突破到神主境六层的轲无心的对手。

　　斩仙体，就是斩仙体。

　　真的可怕。

　　“这就叫做很强了？”安语无语了，那是没有体会过苏尘的气息啊！

　　林姨也是不屑极了。

　　“这是我的佩剑，名为‘开天’。”继而，轲无心的手中，多了一把剑。

　　剑，为紫金色。

　　王者之色。

　　色彩内敛而又有一种岁月古朴的气息。

　　剑身之上，有隆起的一条条龙印。

　　剑长四尺。

　　剑刃并不薄，但，给人的感觉是极其的锋利，因为，剑锋荡漾在空气之中，三空都在悲鸣逼退。

　　另外，此剑之上的煞气，太浓！！！

　　浓到此刻整个帝心广场之上，绝大部分修武者甚至都不敢动了，被煞气锁定了。

　　煞气简直实质化，简直形成了闭合的空间。

　　煞气波动之间，令人无法呼吸。

　　此外，此剑，竟然超越了云帝兵，但，也没有达到灵帝兵的程度。

　　乃是半步灵帝兵。

　　就算是半步灵帝兵，也很强了。

　　毕竟，连来自六等势力的小公主安语，用的都只是云帝兵罢了。

　　而这把半步灵帝兵，乃是帝院第一任院长的佩剑。

　　之后，传给了第二任院长。

　　再之后，第三任。

　　‘开天’之剑，一直就是帝院院长的身份标志。

　　之前，此剑，一直在第十四任帝院院长傅千九的手上，乃至帝院的最大宝贝。

　　不久前，傅千九，将此剑给了轲无心，而轲无心注定要去大千世界的，不可能担任接下来的第十五任院长，这种情况下，此剑还是给了轲无心。

　　可想而知傅千九对于自己这个徒儿的宠爱。

　　简直就是掏心掏肺了。

　　而这‘开天’因为足足存在了亿万年，经过了十四位帝院院长的杀伐、佩戴，其上沾染的煞气，简直就是海量的。

　　此剑，拿出，如果对方势力不足够强，甚至，都不用战斗，仅仅是剑的煞气，就足以让对方屈服、认输了。

　　“不错。”还站在演武台上的傅千九，点了点头，表示满意，从徒儿轲无心直接将开天剑拿出来的一幕，就能确定，徒儿没有小瞧苏尘，绝对是郑重再郑重了，这是一种很正确的战斗姿态。

　　狮子搏兔，尚且全力。

　　何况，苏尘本身就很妖孽。

　　半步神主境秒杀三院长，很恐怖啊！

　　实话说，此刻，在傅千九看来，当年，就算是苏尘加入了帝院，成为帝子，也会表现的非常非常好吧！弄不好，苏尘也会成为自己的徒儿！

　　当然，这些都是假如。

　　事实就是，成为帝子的乃是轲无心，成为他傅千九的弟子的乃是轲无心，这就够了。

　　“这剑，不错。”远处，安语嘀咕了一句，心底，莫名的有些不爽，明明不是装模作样的，弄得好像是有强者风范的吗？说了那么多！结果，还没战斗，就将这把剑拿出来了，而那混蛋，手里可是什么都没有，这不是欺负人吗？

　　几乎算作是作弊了。

　　也就是这一刻。

　　“这剑，我要了。”苏尘突然开口。

　　恩。

　　声音淡淡的、轻轻地。

　　却不容置疑。

　　他看上这把剑了。

　　不是因为这剑很强。

　　半步灵帝兵，也并不算太强，拥有斩沧剑的苏尘，并不需要这把剑用来战斗。

　　他看上这把剑的最大的原因就是煞气！！！

　　开天剑中的确蕴含了极其浓厚的煞气，而且，是那种纯粹的因为杀戮而产生的煞气。

　　《神魔炼体》需要煞气，不是吗？

　　《神魔炼体》已经很久很久很久没有进阶了。

　　就是因为没有足够的煞气。

　　眼前，这把开天剑，简直就是为自己而存在的。


第2097章 他们认识啊！

　　吞噬了这把剑。

　　苏尘确定，《神魔炼体》弄不好可以进阶一层。

　　此刻，苏尘明显的能感受到自己的身体、肉身，对于这把剑的渴望，就像是饿极了的妖兽，恨不得直接吞了这把剑一般。

　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈哈……”听到苏尘这么说，轲无心先是一愣，继而，哈哈大笑：“想要这把剑？！”

　　轲无心的挑了挑眉头，嘴角的不屑，浓郁的荡漾起。

　　“你，配吗？”轲无心突兀的收敛笑容，一字一顿。

　　话音落。

　　骤然。

　　轲无心手腕一个抖动。

　　瞬间数百万次的剑诀荡漾。

　　剑意疯狂的蓄势，宛若海啸般咆哮。

　　诡异而又复杂的剑势在嘶鸣。

　　帝心广场之上，这一瞬，太多太多太多帝子，脸色狂变，震惊的张大了嘴巴。

　　别人不认识，他们认识啊！！！

　　这是《无玄登天剑》。

　　这是帝院的最强剑法。

　　甚至，是禁忌剑法。

　　此剑法，乃是亿万年前帝院的第一任院长白无玄所创造。

　　亿万年前，白无玄乃是大千世界的强者。

　　在大千世界都有很大的名气。

　　据说，他在武道后期，曾观天四百九十九万年，之后，就一剑挥舞而登天。

　　这一剑，被命名为《无玄登天剑》，乃是白无玄武道后期的标志，也是帝院的剑法标志。

　　在帝院，最为受欢迎、最为强大的一院，就是剑院。

　　每一届新入门的帝子中，最强的几个，几乎都是被剑院挑走了。

　　而剑院的强大、霸道，与之《无玄登天剑》不无关系。

　　不过，《无玄登天剑》到底是至强的一门剑法，亿万年来，经历了很多很多很多代帝子，也有不少惊艳天才，穷奇一生，来修炼《无玄登天剑》，可惜，有所收获的不多。

　　而轲无心，进入帝院满打满算，还不到五百年。

　　如此短暂的时间里，轲无心竟……竟然修炼成功了《无玄登天剑》，怎么可能？！！！

　　不要说在场的这些帝院的帝子、高层们了，就算是傅千九，都被震得浑身发抖。

　　“帝院之幸啊！帝院之幸啊！！”傅千九嘴里嘟囔着，脸色都涨红了。

　　实话说，他自己都不知道轲无心已经修炼成功《无玄登天剑》。

　　这是三十年前，才刚刚交给轲无心的啊！

　　这才三十年，轲无心就入门了，就修炼成功了？

　　任何的言语都无法形容轲无心的妖孽啊！

　　也太妖孽了！

　　“真的可怕……”远处，夏庚忍不住又开口，如果说，前一瞬，他已经觉得自己不是轲无心的对手了，那么，此刻，当轲无心蓄势施展《无玄登天剑》的时候，他就一个直觉，自己能被轲无心杀死。

　　打败和杀死，是两个概念。

　　同一个境界下，能被对方杀死，要么是自己太垃圾，实力和境界名不副实。

　　要么就是对方太逆天。

　　显然，是轲无心太逆天。

　　与此同时。

　　呼……

　　轲无心在短暂的、极限的瞬息时间内，《无玄登天剑》已然蓄势到了极致。

　　他锁定苏尘。

　　一剑飚出。

　　剑出。

　　他身前的空间，一下子出现了足足上万个、数万个气旋，那些气旋，仿佛都有了灵魂，都被轲无心控制了，气旋伴随气旋，不断的凝聚成为一道气旋风暴，那气旋风暴笼罩在剑芒之外，一股脑的朝着苏尘扑去。

　　剑芒飚动的同时，整个帝心广场之上，三空与之大地都要融合了。

　　地心深处，仿佛又恶魔在咆哮。

　　上空，一道道剑光投影，横空斜跨九重天。

　　远远的看去，无尽的剑芒光芒，从九天之上倾泻而下，形成道道光幕，几乎将整个升千城都笼罩住了，整个升千城仿佛都被拉入了一个只有煞气、只有剑气的味道。

　　更为诡异的是，这一剑打出的时候，在场的每个人，都觉得自己的脚下，似乎多了一层悬浮登空的剑云。

　　这些剑云朝着上方而去，似乎要让每个修武者都登天。

　　《无玄登天剑》。

　　原来如此。

　　一剑，登天。

　　这一刻，帝心广场之上，百分之九十以上的帝子们，都匍匐了！！！

　　根本承受不住。

　　即使，剑芒不是锁定他们的。

　　可那来自灵魂上的剑意味道的镇压，还是让他们丢了魂一般。

　　每个人的眼前，都浮现起一道剑影，明明知道不是真的剑，可就是令他们心神塌陷、几乎撕裂一般的恐怖。

　　太真实。

　　“好！！！”演武台上，傅千九的脸色越发涨红，激动的都无法控制自己了，他昂首挺胸，骄傲到了极点。

　　他傅千九，是第十四代帝院院长。

　　一直以来，都不算有太多成就。

　　只能算是中规中矩。

　　可此刻，他敢说一句，他就是除却白无玄这个创造帝院的第一任院长之外的最优秀的院长，因为，他有一个徒儿，有一个逆天的好徒儿。

　　傅千九仿佛已经看到了在未来的日子里，当轲无心纵横在大千世界，声名远扬的时候，帝院的光辉也在慢慢腾起的一幕。

　　他人生中，最为精彩的一笔，最为骄傲的一步，就是收了轲无心为弟子，不是吗？

　　“列祖列宗，你们看见了吗？《无玄登天剑》重现。”轲无心激动的甚至眼角都有了一些泪花，他微微台头，看向天穹，此刻，仿佛十几位帝院院长，都附身在他身上一般。

　　“很不错的一剑，轲无心还是有一点实力的。”与此同时，苏尘笑了，眼神之中，多了一丝赞赏。

　　而他自语的笑声刚刚落下。

　　然后。

　　他整个人，就消失了。

　　身形一动。

　　就是瞬移。

　　快的无法想象。

　　直接迎面那《无玄登天剑》剑芒而去。

　　到了剑芒之前。

　　迎面就是一拳！！！

　　简简单单，却又极为不简单的一拳。

　　对，苏尘没有用幻晶，没有用七段剑韵+九道大道规则+三大宙面至宝的一剑，也没有用斩沧剑阵等等，这些至强的大招，苏尘都没有用。

　　恩。

　　轲无心还不配。

　　轲无心再强，再逆天。

　　可事实上，他只是神主境六层。

　　在开天剑的加成下，在《无玄登天剑》的加成下，轲无心此刻的实力，或许堪比神主境七层前期了。


第2098章 恩，还不够

　　恩，勉强堪比。

　　可那又如此。

　　就算是神主境七层前期，依旧是蝼蚁，不是吗？

　　苏尘这一拳，倒是用尽全力了，三里转化、神秘兽骨、诸天星辰大阵、汐的力量、老龙的力量、古魂祖脉的力量，全都用上。

　　3200混沌之力，咆哮而出。

　　要知道，一般的神主境七层的存在，也就2000混沌之力罢了，最多。

　　3200混沌之力，绝对是碾压级别的力量了。

　　此外，苏尘为了有足够把握，还生生加入了三大宙面至宝之中的一个——神魔鬼火。

　　如此一拳！

　　强的没有办法形容。

　　在苏尘这一拳砸出的时候。

　　整个帝心广场之上，只有寥寥无几的人感受到了这一拳的令人心寒。

　　一个是傅千九，一个是林姨，一个是夏庚，一个是安语。

　　还有一个就是轲无心。

　　尤其是轲无心，他那高傲、霸道、强势，如帝王降临一般的冷漠、不屑，等等这些神情、神色、这些心境。

　　一下子被塞入诸天搅拌机一般。

　　直接被搅拌撕碎。

　　他的脸色，瞬息苍白如死人脸！！！

　　电光火石之间。

　　咔……

　　一道断裂之声，骤然波动开来。

　　那声音，宛若是天穹从中间被人折断一般。

　　太清脆。

　　太刺耳。

　　声音荡漾的同时，万众瞩目下……

　　只……只……只见……

　　那《无玄登天剑》剑芒，直接碎裂！

　　碎裂成为碎片。

　　一瞬都没有抵挡的了。

　　就像是一块玻璃，被重锤轰砸了一般。

　　完全不是一个级别的。

　　差距太大太大。

　　不仅如此，在那剑芒骤碎裂的同时，诸天暗淡！

　　本来咆哮、沸腾、弥漫八荒的剑意，直接消失，那些剑势更是化为悲鸣雨水，从天而降。

　　九天之上，那成千上万道剑光，也都坠星一般的坠落。

　　更为凶残的是！！！

　　在所有人眼神之中，清晰可见，苏尘那一拳，在砸碎《无玄登天剑》剑芒之后，还在前进，竟……竟然硬生生的轰砸在了开天剑之上。

　　轰砸在了半步灵帝兵的开天剑之上。

　　好在，那开天剑并没有碎裂，可也狠狠的弯曲，弯曲到九十度的那种程度。

　　可想而知苏尘这一拳的力量凶残程度。

　　这种力量，全都通过开天剑，涌入了轲无心的身子里。

　　首当其冲的就是轲无心那只手握开天剑的右手手臂，直接成为血雾，刺眼、猩红、血肉模糊的血雾。

　　不仅如此，轲无心的胸口肋骨等等，各种断裂，撕裂，惨不忍睹。

　　甚至，连轲无心的肩膀，都成为模糊一片。

　　轲无心虽然还活着，可也倒飞出去，倒飞的同时，那身子不断的颤抖，颤抖之中，身体已经被撕裂的不成样，全是那汹涌在他体内的苏尘的拳力。

　　一个呼吸后。

　　轰！！！

　　轲无心撞在帝心广场的南面最拐角处，将一面都有亿万年历史的石墙，撞成了碎片。

　　而此刻。

　　那开天剑，因为轲无心的手臂碎裂，自然也掉落了。

　　不是掉落在地上，而是掉落在了苏尘手里。

　　此刻。

　　万籁寂静。

　　帝心广场之上，还没有谁从极致的震撼、不敢置信、惊恐之中反应过来。

　　一个个，还都处于丢了魂的状态之中。

　　而苏尘，却是那个唯一还能动，还笑着，还安静的呼吸，依旧没有思维波动的人。

　　他扫了一眼远处还没有死的轲无心。

　　并不着急，不是吗？

　　先满足满足身体的胃口再说，此刻，他手握着开天剑，身体上的渴望，在沸腾。

　　想要吞噬这把剑。

　　而《神魔炼体》都已经自己旋转起来了。

　　下一刻。

　　万众瞩目下。

　　在每一个人都要充血、炸裂的眼眸之中。

　　苏尘突兀的双手抓住开天剑的两端。

　　一个用力。

　　铿！！！

　　断！

　　直接将开天剑掰断。

　　这剑，终究不是灵帝兵，所以，苏尘能掰断。

　　何况，之前那一拳之下，这剑已经被砸的重伤了。

　　掰断倒也不难。

　　掰断开天剑之后，苏尘竟……竟……竟然将剑的碎片，揉了揉。

　　恩。

　　就像是揉面一般，生生将那些剑的碎片，揉成一个个铁墟。

　　再然后。

　　他张开嘴。

　　一个个的扔到了嘴里。

　　脸上，还是那种很满足的神色，当然满足，吃下之后，神府运转，各种炼化、吸收，得到了好处，而那些蕴含在剑的碎片之中的恐怖的煞气，更是被《神魔炼体》疯狂的吸收。

　　苏尘的身体，就像是刚刚被唤醒的细胞。

　　生机狂暴。

　　肆意吸收。

　　苏尘能感受到他的身体的兴奋。

　　苏尘自己也很兴奋，因为，此刻，他能感受到身体强度的增加。

　　这对他来说，就是实力的疯狂提升，不是吗？

　　真是一分大礼。

　　苏尘倒是满足了。

　　可此刻，却是把在场的那些修武者吓得神魂都要湮灭了。

　　不说那些普通的帝子、帝院的高层等等。

　　就是傅千九，浑身哆嗦的都要痉挛了。

　　再看林姨、安语，不断的大口大口呼吸，就像是刚刚溺水的人，被救上来了一般。

　　生吞半步灵帝兵？

　　到底是自己等人疯了，眼睛出问题了，还……还是苏尘疯了！！！

　　就算是在大千世界，也没有听说过这么疯狂的事啊！

　　就算是虚空之中，那些无所不吞的虚空巨兽，也不能这么随意的吞噬半步灵帝兵啊！

　　林姨和安语，浑身冰寒，陷入冰窖一般……

　　她们明明已经很高估苏尘，为何，还……还是低估了？

　　“这……这……这……”夏庚都不会说话了，差点都要跪下了。

　　好几个呼吸后，苏尘差不多将开天剑吸收完毕了，忍不住摇了摇头：“可惜了，就这么一把开天剑，要是多来几把多好。”

　　声音淡淡的。

　　传遍整个帝心广场。

　　荡漾在每一个修武者的耳朵里。

　　恩。

　　他还没有吃够。


第2099章 为什么会这样？

　　“虽然《神魔炼体》还是没有突破，不过，进步了一大步。现在，一切手段施展出来，我的纯粹肉身力量应该达到3500混沌之力左右了吧？”苏尘心底想到。

　　真是一个很大很大的收获。

　　一柄半步灵帝兵，竟然让他足足进步了300混沌之力左右，这个提升不可不谓不大，要知道，就算是生命渍水+上古金乌精血+三四百瓶顶级的丹药，也只让苏尘增长了700混沌之力左右而已。

　　他是发自内心的没有吃够。

　　要是再来几把这种半步灵帝兵，多好？

　　可惜，这种机会可遇不可求，开天剑可不仅仅是半步灵帝兵，还是足足十四代帝院院长的配剑，经过亿万年积攒，才有了这样的煞气浓度，换成其他的半步灵帝兵，想都不要想。

　　远处。

　　重伤的连站都站不起来的轲无心，抬着头，盯着苏尘，他甚至都忘记自己还活着了，也感受不到疼痛，只有彻骨崩溃的痛苦！！！

　　为什么？

　　他还是不如苏尘？！

　　为什么？！！！

　　他的脑海中只剩下这一个都要疯狂的念头。

　　当年，在大罗天，他被苏尘镇压，他连苏尘的背影都看不到，后来，他得到了契机，取代了苏尘，从此，成为帝子，一飞崛起。

　　这几百年来，他真的是一日千里，修武速度，创造了多少神话和奇迹，惊呆了多少帝子、帝院的高层？

　　连师尊傅千九都感叹，他轲无心是苍天怜惜帝院，赐予帝院的。

　　不到五百年的时间，他足足突破了三四个大境界，四十来个小境界啊！

　　修武速度，比吃饭喝水的速度还快。

　　他以为，总算是甩开苏尘了吧？

　　苏尘和自己终究不是一个世界的存在了吧？

　　可眼前的现实呢？

　　他追求的、渴望的、奋斗的、努力的、骄傲的、以为的，都是虚无，都被苏尘一拳砸碎了啊！

　　他的武道之心，他的心境，都刹那间，崩裂了，碎成碎片了。

　　“哈哈哈哈哈……”突然，轲无心仰头大笑，嘴里的鲜血不断的喷攒着，他不甘！！！真的不甘！难道，就算自己开了挂，有了逆天的奇遇，有了苍天的垂青，有了整个帝院的气运加成，有了一切一切，依旧赶不上苏尘吗？

　　不服！

　　他不服！

　　在那寂静的帝心广场上，轲无心就像是疯子一样，血肉模糊的，一双血红色的眸子膨胀着，仿佛碎石都要炸裂。

　　他的笑声里全是崩溃、疯狂，他披头散发，脸上狰狞的看不出是人脸，就像是被浑身抹了鲜血的恶魔一样。

　　“无心！无心！！无心！！！”傅千九大声喝道，想要轲无心冷静，他感受得到轲无心的心态崩塌，他着急，无比的着急。

　　实话说，他也没有想到轲无心会败。

　　败给一个神主境都不是的小子。

　　败给一个五百岁都不到的小子。

　　这简直就是诸天万界最大的不可思议……

　　简直刷新了他的修武三观。

　　如果不是亲眼看见，就是打死他，就是碾碎他的神魂，他也不敢相信啊！

　　他也在这一刹那明白了，当年，六院长得意的、骄傲的所谓的神来一笔，根本就是蠢到了极致，简直就是傻比到了脑残的地步。

　　第一本来是苏尘。

　　轲无心，第二，是应该的。

　　本来就不如苏尘。

　　远远不如。

　　差十万八千里啊！

　　就算苏尘没有加入帝院，没有帝院的恐怖的修武资源的培养，就算苏尘没有自己作为师尊，就算苏尘没有得到那么多的奇遇，几百年过去，依旧能吊打轲无心。

　　可想而知两人之间的差距？

　　六院长，真是帝院历史上第一罪人啊！

　　而他傅千九，也是一个自以为是的傻子，以为自己得到了一个极致纯粹的妖孽呢，没想到……

　　到底，是没有见识。

　　轲无心根本不是有史以来的第一天才，远远不是，不骂？

　　比轲无心天才的，还有啊！！！不是没有！

　　关键是。

　　帝院曾有机会得到苏尘，差一丝丝啊！

　　被自大的六院长、自大的自己、自大的帝院错过了，生生错过了。

　　这是一种怎样的后悔？疼痛？心都在滴血啊！

　　想想，如果苏尘是帝院的人，五百岁都不到，吊打神主境六层的存在，帝院将会得到怎样的逆世荣耀？！

　　可此刻，就算傅千九，再震撼，再后悔，再想要鞭尸六院长，再想要骂娘，也迟了啊！

　　难道他现在表达出自己后悔了，苏尘就加入了帝院？就不仇视帝院了？不可能。

　　注定，帝院已经和苏尘走到了对立面。

　　而轲无心，虽然远远比不上苏尘，可也算是超乎想象的妖孽，也是帝院历史上从未出现过的天才，也被寄托了无尽的希望、耗费了无数的心血。

　　所以，傅千九当然看不得轲无心废掉。

　　他不担心苏尘此刻能杀了轲无心，因为，他傅千九在场，现在，轲无心已经重伤，已经败了，如果苏尘真要下死手，真要继续出手，他会阻止。

　　他会厚着这张脸皮，也要亲自出手。

　　他担心的是轲无心被苏尘轻易打败，而断了修武之心、而碎了心境、而再无前进一步的可能。

　　所以，此刻，傅千九紧张，很紧张，他想要轲无心冷静下来，败！！！不可怕！怕就怕，再没有重拾信心的再战之心！

　　“哈哈哈哈……”可惜，傅千九此刻再呵斥，轲无心也仿佛没有听到，他泣血的大笑，疯了一样的大笑。

　　“轲无心！！！给我冷静下来！”傅千九的脸色都铁青铁青了，他的声音一下子重了许许多多，甚至，连气息都朝着轲无心汹涌而去。

　　傅千九是神主境八层境的存在。

　　他的实力可比轲无心强横许许多多。

　　气息压迫下，刹那间，本来就重伤的轲无心，身子一颤，本来就瘫软的身子，几乎匍匐。

　　也在这么一瞬间，他有了一些理智思维。

　　他匍匐在地，用尽全力的抬着头，一下子，血泪滚滚：“师尊！我败了！！！我轲无心，败了！败了啊！”

　　轲无心嘶吼着，声音嘶哑到了极点。

　　“败了，以后，还有机会。”傅千九一字一顿。

　　轲无心沉默了。

　　傅千九松了口气，以为轲无心想通了。


第2100章 还不快一点？

　　然而。

　　下一刻。

　　突然。

　　“师尊，我轲无心，可以败，但，绝对不会败给苏尘！！！绝对不会！”轲无心突然安静的道，对，就是安静，脸上充斥诡异的安静神色，可他的眸子里，却是一种失去理智的疯狂。

　　“无心……”傅千九下意识的有一种不好的预感，刚想要说什么。

　　骤然。

　　“暗无天在上，吾轲无心，愿入暗魔道，求诸天无上实力！”轲无心神色虔诚的开口。

　　在轲无心开口的同时，诡异的令人头皮发麻的一幕出现了……

　　只见。

　　轲无心的浑身上下的鲜红色的沾染的血，竟然开始沸腾，蠕动，一层层血色的波纹在波动，就像是微风拂过湖面一般。

　　并且，那些血色，在肉眼可见的变为黑色。

　　不仅如此，轲无心的头发，竟然在迅速的转变为白色，纯白色。

　　还有轲无心的眸子，更红了，且，是不分眼白、眼黑的那种红，是那种猩红，那种饿极了妖兽的眼眸的红，充斥一种残忍、冰寒的猩红。

　　此外，轲无心身上断裂的手臂、肋骨等等，竟然在肉眼可见的重生。

　　一股令人作呕的、恐怖的、邪恶的、暗黑的气息，从轲无心的身上朝着四面八方荡漾开来。

　　轲无心的身子，在重生的同时，还在不断的膨胀、放大。

　　他身上下的地面，都快速的凹陷，被侵染成为黑色。

　　“不！！！”演武台上，傅千九差点直接摔倒，他的喉咙震颤，眼球收缩到了极点，他死死地盯着轲无心，是惊颤，是震怖……

　　入魔？

　　坠入暗位面？

　　暗位面，恐怖的、邪恶的暗位面。

　　想要入魔，最为简单的方法，就是献祭自己的灵魂给暗位面的暗黑无上天，暗黑无上天乃是暗位面的至强者。

　　献祭的时候，暗黑无上天会感受到。

　　献祭自己的灵魂后，会得到暗黑无上天的赐予！！！

　　实力会疯狂的提升。

　　但，从此以后，会成魔，会入魔，心头的恶劣，会远远的压过善念。

　　以前的武道之路，会毁于一旦。

　　以前的武道根基会直接崩塌。

　　从此以后，靠杀戮，为生，会变得残忍，嗜血，无人性。

　　甚至，可以说，就不算是个人了。

　　经过的亿万年前，暗位面的神魔一族入侵焱位面，横扫整个焱位面后。

　　这亿万年来，暗位面的魔，一直都是人人喊打的存在。

　　无论是任何的焱位面的势力，无论互相之间有什么摩擦、纷争、生死仇恨，但，在面对入魔、献祭灵魂、坠入暗位面的修武者，态度是一致的，那就是杀！

　　换句话说，此刻，轲无心入魔了，从此以后，焱位面，这个充满阳光、灵气、星辰的世界，与之轲无心无关了，他要么就是被无视修武者追杀致死，要么就是逃亡入暗位面，从此以后，沉浸在暗位面的黑暗、沉沦之中。

　　而轲无心入魔后，从此以后，也与之帝院无关了。

　　这个帝院有史以来最为妖孽的天才，这个被给予了无尽希望，给予了帝院许许多多骄傲的天才，帝院失去了，永远的失去了。

　　此刻，轲无心已经处于入魔过程，虽然，还没有完全的完成这个过程，可也是不可逆了。

　　只要开始入魔，就不可逆。

　　“是因为我……”傅千九怔在原地，整个人，就像是老了几千万岁一样，他满脸的惨淡。

　　傅千九觉得，是因为他给了轲无心暗晶，才会如此的。

　　昨日，轲无心前往帝阁，叙述他在安语面前遭到的无视、冷遇。

　　傅千九明白，轲无心是想要自己这个师傅再给与一些好东西。

　　傅千九没有拒绝，他就这么一个徒儿。

　　而且，他还没有儿孙后代。

　　早已经将轲无心当成自己的亲人了。

　　所以，他给了。

　　暗晶，都给了。

　　当然，给了暗晶的时候，他提醒了，暗晶很危险。

　　吸收暗晶的时候，一定要将暗晶内的恶念、魔念、暗位面情绪，都湮灭之。

　　他以为，轲无心会照做。

　　可惜，轲无心没有那么做。

　　正因此，此刻，轲无心才可以一念入魔，那么轻松。否则的话，普通的修武者，想要一念入魔，并不太容易。

　　“大混蛋，还不杀了他？！现在还不杀了他？！！！”同一时刻，安语突然喝道，大声喝道。

　　这时候，轲无心正在入魔中。

　　气息疯狂的提升。

　　实力也在疯狂的提升。

　　一旦得到轲无心入魔完成，实力可能就是另一个恐怖的层次了。

　　到时候，苏尘必死无疑。

　　就算已经入魔了，可有些执念，也不会变的。

　　如苏尘，就是轲无心的执念，他就是入魔，依旧最恨的是苏尘，依旧要杀苏尘。

　　安语不知道苏尘在等待什么，真是急死人了。

　　她也不知道自己为何着急，可能，是觉得苏尘太傻了，看不过眼了吧？

　　“语儿，你……”林姨有些惊讶，看了一眼安语。

　　“入魔之人，人人喊打，那个大混蛋虽然可恶，可更该死的是入魔者。”安语微微尴尬，小声道。

　　“这倒是。”林姨点了点头。

　　同一时间，苏尘却依旧没有任何的动作。

　　他只是静静地看着轲无心，看着正在入魔的轲无心。

　　入魔，的确可以提升实力，可以几倍乃至十倍的提升。

　　但，那又如何？

　　就算轲无心的实力提升了十倍乃至几十倍，在苏尘看来，依旧是个垃圾，依旧可以依照秒杀之，仅此而已。

　　所以，他并不着急。

　　绝对的实力给予了苏尘绝对的自信。

　　另一个，苏尘此刻，有些思维恍惚。

　　入魔吗？

　　他记起了一个身影。

　　他想起了一个当年为了救自己，毅然决然入魔的身影。

　　姬灵儿。

　　一个在苏尘内心深处的女子。

　　好在，姬灵儿当年的入魔，并不是直接献祭灵魂给暗黑无上天，所以，还有救。

　　而他也救了。

　　用了绝对空间，拿到了虚无菩提叶。

　　可惜。

　　姬灵儿的魔性似乎没有了，但，依旧没有苏醒。

　　现在的姬灵儿，一直在苏尘的苍玄界之中。

　　倒是还活着。

　　但，就像是活死人一般。

　　至于，姬灵儿到底哪一天能够苏醒，苏尘也不知道。

　　而苏尘，什么都做不了，因为，姬灵儿并没有问题，只是沉睡中。

　　按照九幽的猜测，姬灵儿是凤凰族的血脉，而且，是极为极为极为高等的凤凰族血脉。

　　如果姬灵儿是一个普通的修武者，当年在被虚无菩提叶去魔后，应该就可以苏醒了。

　　可惜，姬灵儿不是普通的修武者，而是血脉等级很高的凤凰。

　　一次入魔，一次去魔，两次特殊的经历，似乎是刺激了姬灵儿体内的高等血脉，让姬灵儿朝着一种更高等的血脉觉醒的方向而去。

　　而这次更为高等的血脉的生成，不容易，似乎，需要长久的沉睡。

　　事实上，对于姬灵儿来说，这几百年的沉睡，也不算长久，因为，凤凰族的寿命，本来就比人类恐怖很多，正常的凤凰族族人，就算不修炼，也能活上千万岁，随便修炼修炼，都能几千万岁乃至更长的寿命。

　　凤凰族族人的睡眠，经常性的几千年、几万年。

　　这几百年，对于姬灵儿来说，可能真的就是一次普通的睡眠。

　　“灵儿，何时，你才能苏醒？”此刻，看到轲无心的入魔，苏尘想到了姬灵儿，自己内心深处美好的、柔软的地方。

　　至今，苏尘还记得姬灵儿挡在自己面前，毅然决然的入魔的一幕。


第2101章 有点意思啊！

　　“大混蛋，你怎么还不动手？！”远处，安语再次喊道。

　　苏尘明显是愣神了。

　　安语真是无语了。

　　这个混蛋，是傻子吗？

　　看不到轲无心在入魔中，气息疯狂的攀升吗？

　　一开始，轲无心是神主境六层，但，拥有勉强堪比神主境七层前期的实力，可现在，不但伤势好了，气息还在一路增长。

　　就苏尘这安静、宛若等待、宛若愣神的十来个呼吸里，轲无心的气息，似乎，已经提升到了神主境七层巅峰期了，关键，还在继续中，似乎，后劲很大。

　　再这么下去，等到轲无心入魔的过程完全结束后，被只手打败、灭掉的，就是苏尘自己了。

　　苏尘真是找死！

　　彻彻底底的找死啊！

　　安语真的着急了。

　　林姨也是为我皱眉，她觉得，苏尘托大了。

　　“呵呵……”苏尘扫了一眼安语，倒是有些意外，这丫头，关心自己吗？

　　这丫头倒是有点良心，恩，知道，昨天，自己算是饶了她，因为看在她还算善良，且，长得很美的面子上，饶了她，并没有杀了她或者重伤她。

　　今天，帮着自己，也算是感恩了。

　　不错。

　　“混蛋！该死的大混蛋！！！”安语正好看到了苏尘扫过来的玩味的眼神，安语下意识的脸色又红了一丝，仿佛自己偷东西被抓到了一般，同时，感受到了苏尘的玩味，她真是要气疯了。

　　这混蛋，真是恶劣。

　　性格恶劣。

　　不识好人心。

　　死都活该。

　　对啊！

　　自己关心他做什么？

　　他死了不是更好吗？

　　“哼，本姑娘肯定是太善良了。”安语心底想到。

　　苏尘扫了安语一眼后，挪动眼神，看向轲无心。

　　眼神，一下子森冷起来。

　　虽然，轲无心入魔，勾起了他想起了姬灵儿。

　　可这也不妨碍他杀轲无心。

　　恩，轲无心，必死无疑。

　　也就是这一刻。

　　在苏尘看向轲无心的时候，谁也没有想到，傅千九，竟是身形一动，站在了轲无心的身前，挡在了轲无心的身前！

　　“怎么，要给轲无心争取时间？”苏尘笑了，有意思。

　　此刻，轲无心还在入魔中。

　　还需要一些时间。

　　傅千九这个师尊，做的很到位啊！

　　“该死！！！这帝院院长，该死！”远处，安语怒了，脸色都冷了：“他这是在维护入魔者吗？”

　　林姨的脸色都变了。

　　这种维护入魔者，可以说，直接站在了人类修武者的对立面。

　　傅千九这个动作，该杀。

　　此刻，连帝心广场上的帝院的帝子、高层，都脸色狠狠变化。

　　院长此刻维护轲无心，是个很危险的动作。

　　傅千九代表的就是帝院。

　　要是被有心人传出去。

　　帝院距离被湮灭不远了。

　　维护入魔者，这罪过，很大。

　　傅千九不吭声。

　　他脸色铁青铁青。

　　他知道此刻自己动作，有多危险。

　　但，他就是想要给轲无心争取一些时间。

　　恩。

　　轲无心入魔后，是该死。

　　可苏尘更该死。

　　没有苏尘，根本没有这一切，没有苏尘，帝院还是那个荣耀的帝院，轲无心还是那个帝院历史上最骄傲的妖孽。

　　都是因为苏尘，毁了帝院，毁了轲无心，毁了自己。

　　他恨！

　　恨不得将苏尘碎尸万段。

　　他要给徒儿争取时间，直到轲无心入魔成功。

　　然后，入魔成功的轲无心诛杀了苏尘，也算完成了他的执念，也算报仇了。

　　到时候，轲无心就是死，就是被人类修武者追杀致死，他也不管了。

　　此刻。

　　苏尘倒是意外的看了傅千九一眼。

　　原本，对于傅千九没有什么好感。

　　反而，现在，看到傅千九挡在了轲无心的身前，他有了一些好感呢。

　　当年，姬灵儿入魔，无数人喊打喊杀！！！

　　他也愿意站在灵儿身前，宁负天下人，不愿放弃自己的爱人。

　　苏尘觉得，这是他应该做的。

　　是男人应该做的。

　　傅千九此刻挡在轲无心身前的动作，倒是有那么几分味道。

　　有意思。

　　“要打要杀，等到无心入魔完成后。”傅千九声音嘶哑而又凝重，盯着苏尘：“如果在这之前，你想要乘人之危，那么，老夫就算是厚着脸皮，也会亲自动手，也会阻止你。”

　　傅千九是彻底豁出去了。

　　他只要苏尘死。

　　至于脸皮什么，不要了。

　　甚至，他决定，在今日之后，他就直接卸任自己的院长之位了。

　　也没有资格做帝院的院长了。

　　“无耻！！！”听到傅千九这么说，安语气死了，不就是无耻吗？还要等轲无心入魔完成？现在打断轲无心入魔是乘人之危？可笑。

　　那是入魔。

　　可不是突破。

　　换成苏尘入魔，傅千九能挡在苏尘面前，让轲无心等待苏尘入魔成功后，再动手吗？

　　不止安语这么想，帝心广场上，许多帝院的帝子和高层，都是脸色再次变化，显然，都觉得傅千九过了。

　　等待人家突破、修炼神通、闯关等等，都听过，这是一种风度，一种修武者的武道气质。

　　可没有听说过，要等待人入魔成功的。

　　“你知道吗？就算你不挡在他面前，我也会等待他入魔成功后，再杀他。”下一刻，苏尘笑了，突兀的笑了，安静的、颇为无趣的笑了。

　　没有给傅千九开口，苏尘微微收敛笑容，挑了挑眉头：“可你现在挡在了轲无心的面前，告诉我，你就是厚着脸皮，也要阻止我，呵呵……你知道吗？我这人，脾气臭，吃软不吃硬。”

　　说到这里，苏尘的声音突兀的霸道了起来，他盯着傅千九，一字一顿：“我很想看看，你，能不能阻止的了我？！”

　　声音刚落。

　　骤然！

　　苏尘就像是玩魔术一般。

　　没有人看清他是怎么拔剑的。

　　但，苏尘的手中，就是出现了一把剑。

　　剑。

　　出。

　　嘶……

　　一剑，飚出。

　　3500混沌之力的至强力量伴随。

　　七段中期剑韵伴随。

　　九道大道规则伴随。

　　巅峰一剑。

　　轰然飚出。

　　这么说吧。仅仅是3500混沌之力，就不是一个神主境八层前期的修武者能够比得上的，神主境八层前期修武者的力量范围，也就在2500混沌之力左右，这还是那种擅长力量的。


第2102章 你知道为何吗？

　　3500混沌之力都足以碾杀一个神主境八层的存在了。

　　何况，还有恐怖的、难以想象的、凤毛麟角的七段中期剑韵？

　　还有夹杂了灵动级别的大道规则，等等。

　　这一剑，真的很强。

　　剑动，直接定格了空间、时间。

　　定格了思维、定格了眼神。

　　一剑划动，就像是一根苍穹画笔，在天穹之上勾勒一笔。

　　速度已经不足以形容，凌厉也不足以形容。

　　这一剑，浑然天成。

　　宛若天剑。

　　“……”在苏尘出剑的刹那，傅千九就一下子心脏沉到了谷底，他知道，他错了。

　　大错特错。

　　错的离谱。

　　原来……原来……原来之前苏尘和徒儿轲无心对战的时候，依……依旧没有用尽全力。

　　原来，苏尘的实力，远远比自己想象中强横。

　　在那么电光火石之间，作为神主境八层的存在，作为帝院的院长，傅千九竟然绝望的发现，他都没有资格躲避这一剑，更没有信心自己出一招挡住这一剑！！！

　　不过。

　　傅千九到底是活了上亿年的超级老怪物，经历过无数次战斗。

　　有经验。

　　经过了极限时间内的震怖、绝望之后。

　　他逼着自己，驱使了自己的防御宝贝。

　　龙象铠甲。

　　来自虚无龙象的皮甲制成的防御宝贝。

　　虚无龙象，只有在虚空中才存在的恐怖巨兽，和虚空吞噬巨兽乃是一个层次的怪物。

　　这龙象铠甲，乃是四千多万年前，一位曾出自帝院，后飞升大千世界的超级妖孽，在许多年后，重回帝院，送给帝院的礼物，以感激当年帝院的培养。

　　这龙象铠甲，虽然不是帝兵，但，比之一般的防御属性的云帝兵可是要强横太多太多了。

　　傅千九尝试后，他曾是神主境七层的时候，曾用尽全力攻击这龙象铠甲，试验了一下，结果，完全可以防御下来。

　　百万分之一个呼吸间。

　　那龙象铠甲，刚刚覆盖在傅千九的身上。

　　没有任何的时间间隔。

　　剑！

　　来了。

　　嗤……

　　一道诡谲的、略刺耳的、有些妖异的声音，荡漾起。

　　然后。

　　清晰可见，那龙象铠甲，一下子光芒湮灭、气息消散。

　　一道清晰的剑痕，出现在龙象铠甲之上。

　　剑痕，无比的整齐。

　　洞穿！！！

　　直接洞穿。

　　轻轻松松的洞穿。

　　同时。

　　傅千九的脖子上，多了一道鲜红，一道非常非常非常细的鲜红之色。

　　傅千九并没有死，但，他的魂，都吓得要丢了。

　　刚才，他明显感觉到，死神来了。

　　百分之一万的会死啊！

　　他，活着。

　　他不解。

　　他死死地盯着苏尘。

　　非常不解。

　　他确定，刚才，苏尘那一剑，是刻意的，刻意的收敛了，没有要自己的命。

　　是苏尘故意留他一命。

　　这是为何？

　　傅千九盯着苏尘，除了惊惧到神魂都要被撕碎的震撼、惊惧、畏惧之外，只有不解！！！

　　难道，不应该直接杀了自己吗？

　　傅千九浑身冰冷，他盯着苏尘的同时，还在回味刚才苏尘的一剑，惊艳，极致的惊艳，是他上亿年的人生之中，感受过的最强的、最不可思议、最凌厉、最快、最具有攻击力、最纯粹的一剑。

　　这一剑，竟然是来自一个不到五百岁的年轻人！

　　哈哈哈……

　　当年，六院长，自己，还有整个帝院，都觉得，得到轲无心，取代苏尘，是天才的一笔，是最大的幸运啊！

　　可笑。

　　都讽刺啊！

　　“好强！！！”远处，林姨的脸色都苍白了，她吞了一口唾液，声音微微颤抖：“昨天，他……他对我们出手，都没有用全力，甚至，十分之一的实力都没有拿出来。真的好强。”

　　刚才，苏尘这一剑，不是针对她的。

　　可她依旧感受到一股危险的，想要臣服的死亡意志啊！

　　刚才，苏尘这一剑，秒杀一个神主境八层巅峰，都不成问题。

　　真的太强横了，超乎想象的强横。

　　“他……”安语刚想要说什么。

　　可就在这时。

　　“咻咻咻……咻咻咻咻咻……”一阵刺耳的、邪恶的、咆哮的、残忍的、笼罩整个天地的怪异的笑声，一下子荡漾开来，那笑声，明明只是笑声，但，不知道为何，给人一种难以想象的恶寒的味道。

　　笑声，来自轲无心。

　　来自一个足足身高十多米，浑身黝黑黝黑，被黑色气流包裹，血色的眸子，浑身都快没有血肉的轲无心。

　　轲无心，彻底的入魔了。

　　整个过程，成功了，完成了。

　　九层！

　　神主境九层！

　　竟然是神主境九层！

　　此刻的轲无心，竟……竟……竟然是神主境九层！

　　轲无心肆无忌惮的恶魔一般的大笑。

　　仅仅是笑声，就镇压的帝心广场上百分之八十的帝子都跪在了地上。

　　甚至，轲无心还未动手，只是站在那里，只是大笑，整个帝心广场，就被一层层黝黑的魔气笼罩了。

　　帝心广场上的所有人，都有一种失去了自我，宛若处于生死之间的危险的感觉，太恐怖！

　　“苏尘……是你自己不珍惜机会，我入魔的过程，那么长，可你没有动手，是你自己不知死活，咻咻咻……怪不得他人！！！苏尘，你后悔吗？！”继而，轲无心盯着苏尘，喝道。

　　他还有一些思维。

　　不过，声音很僵硬。

　　一种充斥无尽的血腥、负面情绪的僵硬。

　　“这……这怎么办？他竟然完成了入魔的过程，神主境……境九层……”安语的脸色都惨白惨白了。

　　林姨也脸色无比郑重的沉默，眼眸之中全是忌惮，浓郁的忌惮之色。

　　此刻的轲无心给予林姨的感觉，就是庞然大物。

　　至强的那种。

　　苏尘，失去了最好的诛杀轲无心的机会。

　　苏尘，走错了一步啊！

　　走错了一步，很可能就是致命的错误啊！！！

　　“好。”傅千九笑了，因为太激动，脸色涨红了笑了。

　　他知道，自己的目的要达到了。

　　轲无心入魔成功。

　　而且，是非常非常非常的成功。

　　神主境九层。

　　比想象中还要成功许许多多。

　　苏尘，必死无疑了。

　　虽然付出了极致的代价，可只要苏尘死，值得。

　　真的值得。

　　同一秒。

　　“院长，你知道为何刚才我那一剑没有杀你吗？”苏尘微微挪动眼神，看向激动的脸色涨红的傅千九。

　　傅千九脸色一顿。

　　“因为，先留你一命，让你看看就算轲无心成功入魔了，依旧弱的可怜。”苏尘笑着道，恩，笑容淡淡的，可那淡淡的笑容里却是无尽的自信、纯粹的霸道。


第2103章 失算了？

　　傅千九脸上的激动、笑容等等神色，一下子僵硬了。

　　“什么？！”傅千九先是一个愣神，然后，重重摇头：“不可能！绝不可能！！！”

　　苏尘留自己一命，就是为了让自己看看徒儿轲无心就算入魔成功依旧不是他的对手？

　　轲无心现在可是神主境九层！

　　九层啊！

　　而且，还是身怀魔道，战斗力本就比一般的同境界修武者更强，依旧不是苏尘的对手？

　　开什么玩笑？

　　苏尘在瞎说吧？

　　“你在骗我！”傅千九吼道：“你根本没有料到无心入魔成功会步入神主九层，你以为会是神主境八层，你失算了！”

　　“对！你失算了！”傅千九像是发现了什么了不得的事，激动了。

　　他紧紧地盯着苏尘的眼睛，想要从苏尘的眼睛里察觉一些他想要看到的神色。

　　可惜。

　　没有。

　　苏尘的眼睛安静、淡漠、自信、霸道……自始至终，没有任何的神色变化。

　　远处，林姨，也开口了，她叹了口气：“苏尘留傅千九一命，或许是真的想要傅千九看看轲无心就算入魔成功也不是他的对手，可同样的，正如傅千九所言，苏尘有些失算了。”

　　所有人都觉得轲无心就算入魔成功，也是神主境八层。

　　或许苏尘也是这么认为的。

　　所以，苏尘有把握，有自信。

　　可事实却是九层。

　　在林姨看来，这是苏尘的失算。

　　八层和九层，就一个小境界差距，但，实力上却是天壤之别了。

　　苏尘还能诛杀轲无心吗？

　　至少，林姨觉得，很难说。

　　“那混蛋活该，谁让他托大的？”安语哼了一声，强烈的不满，她觉得，苏尘根本不应该给轲无心入魔成功的机会。

　　就在这时。

　　轲无心，已经入魔的轲无心，可没有那么多的等待，他就一个念头，要将苏尘碎尸万段，要喝了苏尘的鲜血，吃了苏尘的血肉。

　　抛开骨子里和灵魂里印刻的对苏尘的怨毒、怨恨之外，苏尘的肉身，也的确给他一种非常非常非常‘香’的味道，他的潜意识告诉他，他要是能够吃了苏尘，会得到很大的好处。

　　“魔天勾魂手！！！”轲无心抬起手，那黑黝黝的、干尸一样的胫骨之手，一丝丝僵硬都没有，反而，无比的灵动。

　　随手之处，手臂就是一个瞬息数百万次的颤动，一股股纯粹、精粹的魔气，毫不费力的汹涌入手臂，一层层魔韵在手臂上荡漾着，勾勒出一道道荡漾的魔影。

　　继而，轲无心的手臂直接甩动，掌心锁定苏尘，横向推出。

　　刚推出。

　　一道黑色的，纯黑色的手印，虐空暴涨。

　　嘶嘶……

　　那鬼哭狼嚎的声音，荡漾在天穹之上，让人控制不住的惊恐、畏惧，上空更是越发的黝黑，被魔气沾染着，就像是到了夜晚一般。

　　黑色掌印的速度并不算快，甚至可以说是慢，但，它无限放大，迅速的成为一个庞然大物，遮天蔽日的那种。

　　掌印乃是骷髅形态一般，看上一眼，就有一种冷透神魂和骨髓的感觉。

　　手印前进之间，经过的空间，一片虚无，三空避退、混沌皆是化为零碎。

　　那手印之上，更是诡异的开了眼。

　　一只魔眼，就像是镌刻一般，镌刻在掌印中间位置，魔眼被一道道阵法包裹着，却依旧遮挡不住那魔眼的冷冽、暴虐、冰寒、残忍……

　　魔眼仿佛是正真的眼眸一般，甚至，还有眼神的波动和眨动。

　　那魔眼的存在，仿佛给予了掌印无尽的生杀之力一般，让那黝黑色的掌印多了很多很多的灵动、诡谲的味道。

　　电光火石之间。

　　远处。

　　帝心广场之上的那人山人海的帝子们之间，突然有三分之一人，猛地抓住自己的脑袋，痛苦的嘶吼起来：“啊啊啊啊……好痛！好痛！！我怎么了？”

　　一时间，帝心广场上一片混乱，一片嘈杂的、咆哮的、绝望的混乱。

　　“不！不！！不！！！”

　　“啊啊啊啊……有什么在我的脑海里嘶吼？”

　　“我要喝血啊！”

　　“杀杀杀杀……”

　　……

　　越发的混乱了。

　　那些抱着脑袋嘶吼的帝子们，仔细看，他们的脸开始发黑，一根根血管，都好像是要凸出来了，流淌着黑色的鲜血，宛若是一道道蚯蚓一样暴露在脸上、手臂之上等等。

　　很恐怖。

　　一张张恶劣的、狰狞的、扭曲的脸，看一眼都觉得心神发抖。

　　而他们也仿佛真的失去了理智，甚至用手将自己的脸、脖子、肩膀都抓烂了、抓碎了，却感受不到疼痛，甚至，伸出猩红的舌头，舔着自己的鲜血，满足的舔着。

　　另外，这些痛苦嘶吼的帝子们的眼睛，也开始渐渐地变为血色，身上的气息，在疯狂的暴躁着，转变为魔的味道。

　　他们就像是被魔感染了一般。

　　迅速的堕入了魔道。

　　“不要盯着那魔掌之上的眼睛！！！”林姨突然吼道，怒声吼道，声音里，还充斥一些凝重的、收敛的忌惮、惊恐之色。

　　那魔掌上的眼睛，就是那成千上万的帝子直接入魔的根本原因。

　　“林姨，到……到底怎么了？”安语的脸色都有些苍白了，被吓得，太诡异了，只是看一眼那掌印，就要被同化成为魔？就要入魔道吗？

　　自己也看了那掌印。

　　“语儿不用担心，实力弱的，才会被同化。”林姨安慰道，声音里全是冰寒：“轲无心得到了暗黑无上天的赐予，这是每一个入魔的修武者，都会得到的赐予，不过，轲无心不太一样。别的入魔者，得到的赐予，也只是一些暗黑无上天的比较低等的魔道法门、魔道武技，可轲无心，连《魔天勾魂手》都得到了，这很恐怖！”

　　顿了一下，林姨继续道：“这《魔天勾魂手》，乃是暗黑无上天的顶级魔技了。”

　　“苏尘很难了。”林姨深吸一口气，凝声道：“等下，一旦苏尘不敌，那么，给域主传音，让域主派天域强者过来，必须斩杀轲无心，否则的话，后患无穷，入魔之初，就得到《魔天勾魂手》，可轲无心这头魔的潜力太大，如果不乘早斩杀，未来，会给整个大千世界都带来无穷的危害。”


第2104章 又怎样？

　　安语的脸色再变。

　　真的是惊呆了。

　　竟然都到了这种程度了吗？

　　她的脸色再苍白了一些。

　　她依旧远远的盯着苏尘，紧紧地盯着，苏尘这混蛋，还能继续创造神迹吗？

　　“《魔天勾魂手》吗？”此刻，傅千九也喃喃自语，他同样认出来了。

　　一般，只要是活的岁数大点，几千万岁的话，都能认出来。

　　因为，数千万年前，那个时代，因为神魔一族横扫大千世界的赫赫威势，还在流传着，不少人类修武者自己的修武之路不顺，都会主动入魔。

　　当时的大千世界，入魔者可比现在多了无数倍，所以，经历过那个时代的修武者，对于魔、入魔、魔道的武技等等，都有一定的了解。

　　《魔天勾魂手》乃是暗黑无上天的高等武技了，一万个入魔者中，都不一定有一个能够上来就得到这种级别的入魔传承的。

　　只能说，轲无心的天赋真的好，他的恐怖的修武天赋得到了暗黑无上天的看中。

　　“苏尘，现在，你还有勇气和自信敢说出要杀我徒儿吗？”傅千九冷笑道，眼神之中，倒是有了一些残忍的玩味。

　　苏尘，托大了！！！

　　而这托大，带来的就是不可挽回的后果。

　　也是他想要看到的。

　　此刻。

　　苏尘依旧没有什么动作，也不着急出手，因为，《魔天勾魂手》的攻击速度真的很慢，就像是放了慢动作一般，还没有到自己的身前呢。

　　“不过，虽然速度慢，但，其锁定，倒是有些独到之处。”苏尘心底想到，有些惊讶，一般而言，武技打出，是直接锁定目标的。

　　能不能摆脱锁定，就看锁定目标的实力怎么样了？

　　正常而言，苏尘觉得，轲无心想要一招打出，彻底锁定自己，是不可能的事，轲无心还没有这个实力。

　　可眼前的事实告诉他，轲无心还真做到了。

　　至少，这《魔天勾魂手》，真的锁定了自己，而且，自己也确确实实短时间内想不到办法摆脱之，这一魔道武技，果真是有些与众不同的地方。

　　也正是因为能够完全锁定，所以，《魔天勾魂手》不需要什么速度，就算它慢悠悠的，又怎样？反正，被锁定目标躲不了、逃不走，不是吗？

　　这才是《魔天勾魂手》的速度这么慢的根本原因。

　　“不过，就算是锁定我了，又怎样？”苏尘不由得又笑了，就算他能摆脱《魔天勾魂手》的锁定，他也不准备摆脱，因为，压根没有必要。

　　“为何不躲避？你躲不了，不是吗？！”轲无心开口了，僵硬的、残忍的、嘶哑的、诡谲的、刺耳的、宛若鬼哭狼嚎一般的声音，他那血红色的眸子的，盯着苏尘，竟是多了一些兴奋的味道。

　　“我，是躲避不了。”令人意外的是，苏尘竟然直接承认了，没有一丝丝的否则，也没有一丝丝的犹豫。

　　此话一出。

　　林姨脸色再次一变。

　　“该死！”安语则是屏住了呼吸。

　　而傅千九激动的浑身都颤抖了。

　　而电光后之间。

　　突然！

　　苏尘竟然出手了。

　　抬起手，就是一剑。

　　3500混沌之力+七段剑韵+大道规则……

　　这就能够秒杀一般的神主境九层前期的修武者了。

　　而苏尘还在其中，又加入了神魔鬼火、混沌神雷！！！

　　对，苏尘生生的在这一剑之中，又加了两大宙面至宝。

　　对于魔道这些东西，这些喜欢肆意生长，生命力极其旺盛的，无比诡谲的存在，加入神魔鬼火、混沌神雷，效果会很好，不是吗？

　　神魔鬼火和混沌神雷，会湮灭一些的劣迹，不是吗？

　　相比于《魔天勾魂手》的慢，苏尘的剑，快，真的快，肉眼看不清的快……

　　还没有等在场的所有人反应过来。

　　“嗤！”

　　剑芒，已然划过《魔天勾魂手》的掌印。

　　带出一道宛若婴儿嘶鸣的声音。

　　令人头皮发麻。

　　同时，清晰可见，在所有人不敢置信的眼球中，那……那……那《魔天勾魂手》的掌印，竟……竟然就这么直接一分为二，被剑芒直接斩成两段。

　　并且，那掌印之上的魔眼，也是被直接斩成湮灭。

　　那让人绝望的，令人浑身发抖的《魔天勾魂手》，那拥有极大的威名的《魔天勾魂手》，就这么碎了。

　　被苏尘，随随便便的一剑，就斩碎了啊！

　　“我是躲避不了你这一招，可我也不需要躲避你这一招，不是吗？”苏尘淡淡的道，轻飘飘的声音，拔天响起，荡漾在整个帝心广场响彻在每一个人的耳朵里。

　　嚣张，无限嚣张的却又轻轻地声音。

　　此刻。

　　整个帝心广场上，懵了……

　　全懵了。

　　一双双眸子，都要炸裂了。

　　林姨都张大了嘴巴。

　　之前，苏尘在一剑重伤轲无心的时候，她已经感受到了那一剑的威力，勉强有一个判断。

　　按照那个判断，苏尘的一剑，应该不是《魔天勾魂手》的对手啊！

　　甚至，还要差距不少。

　　可眼前的事实呢？苏尘再出一剑，却莫名其妙、不可思议、震撼无比的轻易的秒碎了《魔天勾魂手》啊！

　　不应该，绝对不应该啊！！！

　　到底怎么回事？

　　林姨都不太会呼吸了，真的，她被震的有些骨髓都发麻。

　　她哪里知道，同样是出剑，苏尘之前秒败轲无心的剑中可没有加入两大宙面至宝。

　　现在，对战入魔后的轲无心的这一剑，加入了两大宙面至宝。

　　就这么简单。

　　“不……不可能……”此刻，已经入魔的轲无心，同样有一个极其极其极其强烈的震动，他那已经僵硬的、黝黑色、狰狞的脸上，都出现了一个不敢置信的神色。

　　苏尘的剑，没有这么强的。

　　绝对没有的。

　　他之前没有入魔之时，亲自感受过。

　　可眼前……

　　“他之前重伤我的那一剑，隐藏了实力？”轲无心虽然入魔后思维僵硬，可依旧明白了。

　　这个念头一出现，轲无心暴怒的都要炸了！

　　他轲无心，都不是隐藏了实力的轲无心的对手吗？！


第2105章 会怎么应对呢？

　　甚至，此刻，他都入魔了，付出了这种无法形容的代价，依旧不能轻易斩杀苏尘吗？

　　轲无心不甘、怨毒、愤怒到了极点。

　　血色的眼眸，已经成了紫红色，妖异的紫红色。

　　不过，此刻，他再暴怒，却也要直面一件事，那就是，苏尘的一剑，在……在……在斩断《魔天勾魂手》的掌印后，竟……竟还在继续前进，还在朝着自己而来。

　　轲无心，感受到了危险。

　　感受到了自己的魔心都颤抖的危险。

　　关键是，快。

　　苏尘的剑，太快。

　　“千动神雷！！！去！”轲无心根本没有时间去施展、蓄势另一招来抵挡苏尘的剑芒，时间上，来不及，他也没有什么顶级的防御至宝来驱使。

　　在这么极短极短的电光火石之间，他唯一能做的。

　　就是驱使千动神雷。

　　千动神雷，乃是半步混沌的宝贝，乃是帝院的至宝之一，是傅千九给予他的，用千动神雷来抵挡苏尘的剑，再适合，再有把握不过了。

　　关键是，千动神雷，已经被他完全炼化了，可以一念驱使，不用耗费什么时间，面对这种极限生死的电光火石之间，用千动神雷，是唯一的选择。

　　说到千动神雷，他在没有入魔之前直接被苏尘重伤，连千动神雷都没有来得及动用。

　　此刻，倒是可以弥补这个遗憾。

　　让苏尘见识见识千动神雷的恐怖。

　　告诉他，什么是半步混沌至宝。

　　随着轲无心驱使千动神雷。

　　刹那。

　　天地之间，一股雷电的气息，突然出现，并且，直接就塞满了三空。

　　头顶之上的天穹，除却那黑色的魔气之外，出现了一道道水桶粗细的紫红色的神雷影子。

　　嘶嘶嘶嘶……

　　而在轲无心的身前，那千动神雷就像是一条紫红色的神龙，清晰、纯粹，携带着高高在上的气息，霸道、横冲直撞，湮灭眼前一切，横扫向前。

　　千动神雷的肆意咆哮在三空之中，给人一种高高在上的帝王之息。

　　帝心广场之上，不少帝子，都忍不住倒吸一口凉气，恨不得跪下。

　　半步混沌至宝。

　　传说中的半步混沌至宝！！！

　　真的太令人震撼。

　　远远的看起，都能感受到那千动神雷幻化的紫红色的神龙身上的三千湮灭、六千灼杀、九千混沌的味道。

　　远远的看去，都能感受到一种来自灵魂和骨髓的忌惮、臣服啊！

　　这就是半步混沌。

　　虽然还不是正真的混沌，可也勉强沾到了混沌。

　　“半步混沌至宝。”林姨幽幽的道，声音里是羡慕。

　　自然羡慕，就算在血苍天域，也就只有两道半步混沌级别的至宝罢了。

　　而林姨自己，从没有拥有过半步混沌至宝。

　　一个小小地的帝院，竟然拿得出来。

　　不得不说，帝院虽然是小势力，一个蝼蚁一般的势力，可它曾经确实有过通天的辉煌。

　　而帝院对轲无心也是真的足够好。

　　连半步混沌至宝，都给了轲无心。

　　轲无心倒也足够争气，小小年纪，竟然就将一大半步混沌至宝炼化了。

　　“如果轲无心在入魔前，就驱使这千动神雷，也许，他并不需要入魔。”林姨倒是有些可惜了，轲无心真的很优秀，虽然，比起苏尘，什么都不是，可放在血苍天域，绝对是能拿得出手的超级妖孽了。

　　“他会怎么应对呢？”林姨又看了一眼苏尘，轲无心祭出半步混沌至宝了，压力，到了苏尘这边啊！

　　虽然，依靠半步混沌至宝，轲无心就算赢了，似乎也没有什么骄傲的。

　　可要是赢了，那就是赢了。

　　苏尘会死。

　　半步混沌至宝，可不是那么对付的。

　　也就是这一刻。

　　在林姨心思动动的时候……

　　突然。

　　异变起。

　　那被轲无心驱使的千动神雷，已经迎面和苏尘的一剑，遭遇了。

　　迎面遭遇。

　　在所有人想象中的千动神雷直接湮灭苏尘的剑芒的一幕，没有出现，根本没有。

　　好，就算这一幕没有出现，那千动神雷和苏尘的剑芒同归于尽，应该出现了吧？可事实就是，也没有出现。

　　甚至，连千动神雷被苏尘的剑芒湮灭之的场景，同样没有出现。

　　出现的一幕，是所有人都没有想到，死都不敢想，见了鬼一般的神迹！！！

　　那……那……那千动神雷在和苏尘的一剑面对面的时候，竟……竟然先是停滞了。

　　生生停下。

　　然还，哆嗦。

　　接着，千动神雷自己退……退后了……

　　对。

　　堂堂半步混沌至宝，退后了！

　　畏惧的、害怕的、敬畏的，退后了。

　　不但退后了，很快，更是自我毁灭一般的自己湮灭自己的消散了。

　　这是必然的，半步混沌至宝，遇到了正真的混沌至宝，还是两种混沌至宝，要是不退后，要是不自我湮灭，才算奇怪呢。

　　这……

　　帝心广场之上，那个死寂死寂死寂。

　　真是见了鬼王！

　　怎么会这样？

　　半步混沌至宝，都会害怕？

　　还害怕到自己湮灭自己的程度？

　　什么鬼？

　　很多帝子，眼睛都要瞎了。

　　他们心目中最强的至宝，就这样的表现？

　　“啊？”林姨大惊呼出声了，脑海中也是炸裂的嘶鸣。

　　到底怎么回事？

　　她真是要疯了！

　　根本不可能发生这样的事啊！

　　安语则是咽下一口香津，话都不会说了。

　　“不……不……不应该啊！”傅千九更是像被霜打了一般，差点直接摔到，那还是千动神雷吗？！

　　那还是帝院的最强至宝千动神雷吗？

　　他的眼眸都要撕裂了，都出现血丝了。

　　接受不了，死都接受不了。

　　“你……”此刻，入魔后的轲无心，彻底失态了，他刚想吼什么，可惜，还没有等他吼出来……

　　噗！

　　苏尘那一剑。

　　来了。

　　直接洞穿他的胸口。

　　轲无心，倒飞出去。

　　这一次，是入魔后的轲无心，是神主境九层的轲无心啊！

　　就这么被一剑洞穿了。

　　轲无心的胸口，一道黑色的痕迹，凌厉而又整齐的伤口边缘，令人心寒……

　　轲无心倒飞出去的同时，黑色的鲜血沾满了半空。

　　令人作呕的魔腥味疯狂的荡漾了起来！！！


第2106章 不应该这样的

　　眨眼之后。

　　轲无心重重的摔在帝心广场的一角。

　　败！

　　即使是入魔后的轲无心，依旧败了。

　　依旧败的彻底。

　　只一招，就败了。

　　不过，轲无心并没有死，倒是命大。

　　这主要是因为苏尘的剑，接连湮灭《魔天勾魂手》掌印还有千动神雷，自然是消耗了七七八八的威力。

　　另一个就是，轲无心入魔了，魔的身体强度，很是凶残，魔不死不消。

　　魔的生机力比一般的修武者强横上万倍都不止。

　　除非是被一剑湮灭成为虚无，否则的话，这种洞穿心脏等等，入魔后的轲无心，死不了。

　　当然，就算死不了，可也重伤了。

　　只要再补一剑，就可以直接杀了轲无心，不是吗？

　　简简单单。

　　“还有手段吗？”可苏尘，真的不着急。

　　恩。

　　如果轲无心是其他人，他不会这么废话，让轲无心立刻死得了。

　　可他是轲无心。

　　让他死那么轻松，倒是便宜他了呢。

　　对于轲无心，苏尘可是有着诸多的不爽和杀意。

　　他苏尘，或许看不上帝子之位，他可以不加入帝院。

　　但，绝不是被所谓的取代之。

　　这让他不爽。

　　很不爽。

　　另一个，轲无心成为帝子之后的嚣张，让柯家人打压自己的亲朋好友等等，真是不知死活啊！

　　最最最该死的是，小水蓝差点死在柯家人手里。

　　他怎么会让轲无心这么容易死了？死，对于轲无心，是一种恩赐了。

　　而毁了轲无心心中最重要的、最渴望的、最骄傲的、最得意的东西，才是生不如死。

　　轲无心心中最骄傲的、最渴望的、最重要的、最得意的不就是他的实力、他的修武天赋吗？

　　轲无心最接受不了的就是败给他苏尘吧？

　　败给他苏尘，才是正真的生不如死。

　　而苏尘就是要让轲无心感受这种败的味道。

　　无论轲无心用了斩仙体也好，用了千动神雷也好，还是用开天剑也好，还是入魔也罢。

　　任随你千般万般手段，你随便用，我苏尘，都不阻止。

　　都给你机会。

　　让你尽情的发挥。

　　可最终的结果就是，你怎么挣扎，都是败，惨败。

　　就是要告诉你轲无心，你就算有了诸多奇遇，有了整个帝院的帮助，比起我苏尘，依旧是个垃圾。

　　当年，在大罗天，我苏尘可以镇压的你喘不过来气！

　　现在，依旧可以！

　　“啊啊啊啊……不！不！！不应该这样的！！！”果然，轲无心嘶吼起来，疯狂的、无尽痛苦的嘶吼起来，他的紫红色眸子都要滴血了。

　　他不如苏尘。

　　入了魔。

　　付出了天大的代价。

　　还是不如苏尘。

　　这种无力感，这种挫败感，就像是刀子，沾上了盐水，一点点的割他的心脏。

　　比死亡痛苦，一万倍。

　　“你，看到了吗？”苏尘笑了笑，微微抬起头，朝着傅千九的方向看去。

　　此刻，傅千九已经披头散发，半跪在地。

　　他只剩下一种苦涩，一种后悔的恨不得将自己千刀万剐的情绪。

　　苏尘，越强！！！

　　他越是后悔啊！

　　用了开天剑，有了斩仙体，用了千动神雷，甚至入了魔，轲无心在苏尘面前依旧是个蝼蚁。

　　苏尘，到底是有多妖孽啊？

　　十亿年？百亿年？都出不了一个吧。

　　诸天万界，苏尘就是第一天才吧？

　　完爆轲无心十万个档次啊！

　　就是这个一个亿古妖孽，帝院亲自推走了，恩，还沾沾自喜，觉得做了一件无比无比无比正确的事。

　　噗……

　　傅千九突然之间一口鲜血喷出。

　　后悔至极到攻心。

　　帝院，可以直接一步登天的啊！

　　却选择了坠入地狱。

　　“帝院，到底造了什么孽啊？”傅千九甚至哭了，哭中带着笑，笑里带着哭，疯了一样。

　　真的是接受不了。

　　“如果没有手段了的话，那么，该我送你一程了。”苏尘颇有一些无趣，本以为，轲无心还有其他的手段，可此刻，看起来，轲无心似乎已经油尽灯枯了。

　　既然如此的话，可以杀了轲无心，可以结束了。

　　恩？

　　然而，还没有动手。

　　苏尘突兀的有些惊讶，微微抬起头。

　　与此同时。

　　帝心广场的正中心位置。

　　一阵气息的波动。

　　接着。

　　在所有人惊讶、不解的眼神下。

　　一行人，出现了。

　　这一行人，一共十来个。为首的乃是一个年轻人。

　　年轻人一身紫色的华服，身材挺拔，宛若坚松。

　　年轻人的五官就像是雕塑一般，很是完美。

　　英俊，年轻人很英俊。

　　不仅如此，这个年轻人，竟然是神主境九层中期！！！

　　很强。

　　应该说是极强。

　　且，气息非常的稳固，属于那种实力比之境界可能还要隐隐超出的存在。

　　此外，他的年纪，也不大，只有八万多岁。

　　这个年纪，绝对是很小很小了，相对于实力来说。

　　年轻人的眉宇之间，是一种淡淡的、却很纯粹的高高在上。

　　冷冽的眼神扫过全场，最终，眼神落在了苏尘之上。

　　除却这个年轻人，还有十来个中年人、老者，这些中年人和老者的年纪都很大了，几乎全是几千万岁的那种。

　　最靠近年轻人的是一个穿着白色长袍的中年人，他看起来慈眉善目的，跟在年轻人身后半步，微微躬身，讨好、尊敬。

　　此刻，这个中年人抬起了头，一下子盯上了苏尘。

　　紧紧地盯着，慈眉善目变为了怨毒！！！

　　杀意。

　　他死死地盯着苏尘，眼神看起来是至极的恨。

　　“他就是杀了胡鬃的那小子？”年轻人开口了，淡淡的问了一句跟在一旁的中年人，这个中年人，名为胡诩，乃是胡鬃的父亲，亲生父亲，胡诩也是大千世界八等势力胡家的家主。

　　而这个为首的神主境九层中期的年轻人，乃是南幌。

　　南幌，南家人。

　　南家，不是胡家能够搭上的，南家是个庞然大物。

　　可因为曾经，胡家不小心救了一个女子，那个女子，名为南云漪。

　　而南云漪是南家的大小姐，是南家家主的独女。

　　所以，有了这层关系。

　　南云漪念着当年胡家救了自己，一直对胡家有所帮助。


第2107章 能等一会吗？

　　事实上，这些年来，南云漪对于胡家的赐予、帮助，早已经超过了当年胡家救了她的十倍乃至百倍。

　　本来，南云漪觉得，派丫鬟过来给胡鬃一件大婚礼物，从此以后，就断了，报恩，也不是无止的。

　　可谁曾想到，胡鬃被人杀了。

　　而通过丫鬟的口，南云漪知道了苏尘。

　　正好，胡诩找上了门。

　　跪在面前，恳求南云漪再帮胡家最后一次！！！

　　最后一次。

　　胡诩只求南云漪能够为胡鬃报仇。

　　南云漪最终还是答应了。

　　当然，以南云漪的身份，不可能亲自出手，而是派了南家年轻一代中的佼佼者南幌。

　　这南幌，在南家都是佼佼者，其骄傲，可想而知了。

　　得到要他亲自出去，去小千世界，杀一个五百岁都不是的小子，他只觉的是这个玩笑。

　　什么时候，这种难以想象的、令人恶心的、羞辱人的小事，都需要他南幌亲自做了？

　　可南云漪是郑重其事的找到了他。

　　南幌也就答应了。

　　不为其他，只因为是南云漪开口了。

　　在南家，南云漪就是年轻一代的男子的神女。

　　包括南幌，同样倾慕南云漪到了极点。

　　南云漪让他做什么，他都愿意，即使是自降身份十万倍去小千世界杀一个蝼蚁样的小子。

　　“胡家？来报仇的？”苏尘听到了南幌和胡诩的对话，一下子就判断出来了，眼神之中倒是有了一丝无奈。

　　报仇吗？

　　如果胡家不想着报仇，还好。

　　想着报仇，还找上门来了，算是自己找死吗？

　　眼前，除了南幌之外，其他的十来个人，都是神主境五层到八层之间。

　　真的很弱。

　　苏尘猜出来了，这个神主境九层中期的存在，应该不是胡家人，是胡家请来的。

　　“你是自己自杀？还是我南幌亲自动手？”下一刻，南幌开口了，他淡淡的看着苏尘，就如同看一个死人。

　　南幌的声音不大，却极为霸道。

　　声音波动之间，给人一种神君在开口的错觉。

　　南幌就是来杀苏尘的。

　　也不会遮遮掩掩，面对一个蝼蚁，需要遮遮掩掩吗？

　　虽然，据说这个蝼蚁，拥有诛杀神主境五层的修武者的实力。

　　可那又怎样？

　　难道，这就需要他南幌重视不成？

　　神主境五层，距离神主境九层，实力上，还差上百倍呢！

　　随着南幌开口。

　　帝心广场之上，很多人都是脸色微微一变。

　　这一行突如其来的修武者，是来寻仇的吗？

　　尤其是为首的年轻人，神主境九层中期，很恐怖啊！

　　神主境九层中期这种级别，还是年轻一代，就是在大千世界，也算是四等、五等势力的妖孽了。

　　来头绝对不小。

　　苏尘什么时候招惹到了这种级别的存在？

　　不过，此人对于苏尘的实力，恐怖不太了解吧？神主境九层中期，就想要苏尘自杀？开什么玩笑？

　　入魔后的轲无心，也差不多拥有神主境九层中期的实力，都被苏尘秒败了。

　　此人，到底哪里来的自信？

　　“不如这样，给我几个呼吸的时间，我先解决完其他的事，再说我们的事，可以吗？”苏尘笑了，他的意思是，先杀了轲无心，然后，再解决和胡家的事。

　　事，得一件一件来，不是吗？

　　“你以为本公子是在和你商议吗？！！！”南幌的眼神一下子锐利了起来，无比的锐利，就像是两道剑芒突然飙射。

　　霸道。

　　凌厉。

　　强势。

　　令人不敢对视。

　　整个帝心广场之上，气息都被冻结了。

　　宛若坠入了冰窟之中一般。

　　令人无法喘息。

　　很强。

　　南幌稍稍释放一点气息，就给人一种很强很强，恨不得匍匐在地的味道。

　　苏尘，微微皱起眉头，看向南幌：“我很讨厌我在做一件的事的时候，别人来打扰我。”

　　“然后呢？”南幌笑了，淡淡的笑容浓郁了三分，笑容里全是残忍的杀意，呵呵……一只蝼蚁，都敢和自己这么说话了吗？看来，真是不了解他南幌呢。

　　就凭苏尘这一句放肆的话语，他决定了，让苏尘尝试一下生不如死，然后，再杀之。

　　南幌一直都是这样残忍、霸道的性格。

　　他的笑容，越是浓郁，越是想要杀人。

　　“然后。你可以死了。”下一刻，苏尘认真的开口。

　　声音刚落。

　　骤然间。

　　出手。

　　快。

　　毫无征兆的出手。

　　几乎没有人反应过来。

　　毕竟，对一个神主境九层中期的恐怖的存在出手，本来就是一件郑重的事，不是吗？

　　不应该这么随意的。

　　尤其是南幌，更是没有料到。

　　在他看来，苏尘跪下、自杀，才是正确的选择，就算要出手，也是被迫出手，也是颤颤巍巍的、害怕的、被动的、抵挡防御的出手。

　　哪里想到……

　　苏尘如此率先主动的出手了。

　　不过，南幌就是南幌。

　　他的实力和战斗经验可一丝丝都不弱。

　　否则，也成不了南家的年轻一代中的佼佼者。

　　苏尘的出手虽然毫无征兆，且无比无比无比的快。

　　可他南幌也不差。

　　在苏尘出手后的百万分之一个呼吸之间，他也出手了。

　　而且，是没有多少收敛的出手。

　　本来，对于南幌而言，要杀一个蝼蚁小子，自然不可能全力出手，不然的话，岂不是脏了自己的手？

　　可此刻，他莫名的感受到了一丝危险的味道。

　　对，虽然不敢置信，虽然觉得是错觉，可为了保险起见。

　　他还是全力出手了。

　　“太沧无云剑！！！”

　　南幌抬起手，也是一剑。

　　而且，手中之剑，竟然是灵帝兵，对，正真的灵帝兵，从这一点上来看，南幌的来头应该是极其的大。

　　那灵帝兵，乃是一把重剑，黑红之色，就像是一块重铁被烧红了一般。

　　锋刃不算薄。

　　但，荡漾在空气之间，却给人一种无法抗拒的镇压之感。

　　那重剑似乎和南幌合二为一了。

　　南幌极其熟练的挥舞重剑，极限时间内，无数次挥舞。

　　挥舞之间，重剑蓄势，宛若滔天海啸一般的蓄势。

　　而上空，天穹之上，那些云彩，无论是被沾染了魔气的云彩，还是没有沾染魔气的云彩，都仿佛在这一刹那，受到了一种神秘的、诡异的牵引，瞬移一样，全都汹涌入了南幌的重剑之内。

　　一股浩大的、镇压的、无衍的、充斥岁月痕迹的剑芒，一下子点亮了整个帝心广场。


第2108章 绝对是想多了

　　血红色！

　　极其刺眼。

　　无法直视。

　　那剑芒刚刚荡漾出来，帝院之内的屋舍，至少有百分之七十以上，全都化为湮粉。

　　这一剑暴涨而出的刹那，整个帝心广场之上，至少有数万帝子手中的配剑，在嘶鸣悲鸣之中断裂。

　　几乎所有的帝子，都忍不住匍匐在地。

　　安语、夏庚虽然还站着，可也都瑟瑟发抖，一丝丝的安全感都没有，仿佛，被拉入了死亡的剑道世界。

　　南幌这一剑，真的很强。

　　很强很强很强。

　　几乎是在场所有人这一生中见过的最强的一剑。

　　不过，再看苏尘。

　　却是没有丝毫的神色变化。

　　的确，南幌这一剑，很强。

　　比苏尘想象中还要强。

　　不过，要说这一剑，就是自己的那一剑的对手。

　　绝对是想多了。

　　因为，苏尘出的一剑，可是3500混沌之力+九道大道规则+七段中期剑韵+三大宙面至宝的一剑。

　　三大宙面至宝，都用了。

　　苏尘确定，自己的这全力一剑，可以荡平任何一个神主境九层修武者，无论神主境前期、中期、后期，乃至巅峰期，都是一个概念。

　　电光火石之间。

　　没有给在场的修武者反应的机会。

　　苏尘的一剑与之南幌的一剑，就遭遇了！

　　先是一种互不相让的、似乎是平分秋色的停滞。

　　两道剑芒，宛若是都不动了，僵持着。

　　可就是这样的僵持，都让南幌神色狂变，一双高傲的、淡漠的、冷冽的眸子都要飞出来了。

　　怎么可能？

　　他南幌的全力一剑，竟然没有朽木拉库一般的秒杀对方？

　　还平分秋色了？

　　南幌无比无比无比无比的震撼！

　　心神都有些晃动了。

　　真的是平分秋色吗？！

　　南幌恨不得擦擦自己的眼睛，他觉得自己是幻觉。

　　不可能是平分秋色啊！

　　对。

　　的确不是平分秋色。

　　因为，紧随着，在僵持了万分之一个呼吸的极限短暂的时间后，苏尘的剑芒，已然将南幌的剑芒湮灭之。

　　平分秋色，只是那么一个短暂的瞬间罢了。

　　南幌那一剑，还做不到和苏尘的一剑平分秋色。

　　“什么？！”南幌眼眸一颤，差点崩溃了……

　　他……他……他全力一剑，败了？

　　就这么败了？

　　南幌的心境直接开始崩塌了。

　　无法形容的震怖。

　　他活了八万多年，什么样的天才，什么样的妖孽，他没有见过。

　　可加起来，也不如眼前这个半步神主境的、不到五百岁的、小千世界的年轻人来的诡异！

　　南幌真的有种心神再造的懵感。

　　也正是因为他的这种思维上的一个小小的停顿。

　　他没有了时间躲避、逃走、驱使防御宝贝，或者继续对战的资格。

　　他硬生生的看着苏尘那一剑的剑芒在他的眼眸之中不断的放大。

　　然后。

　　那一剑，直接没入了他的头颅。

　　一道细微的剑痕，出现在他的额头上。

　　肉身死，神魂死。

　　南幌，死。

　　被苏尘，一剑秒杀之。

　　堂堂神主境九层中期的超级妖孽！！！

　　连苏尘，一剑都挡不住。

　　“所以，让你等等我，你不愿意，现在，好了。”苏尘有些无趣的喃喃自语，如果南幌等等他，也许，对自己的实力有了一个直观的了解，也许，还可以和自己过两招、三招。

　　可惜了。

　　此刻。

　　胡诩等十来个胡家的强者，站在原地。

　　早已经被抽干了神魂一样。

　　一丝丝的思维都没有了。

　　南……南……南幌都死了？

　　怎么可能？

　　那不是其他人，是南家的南幌啊！

　　是南家那个负盛名的南幌啊！

　　在胡诩看来，无论苏尘有多妖孽，无论苏尘有什么背景，无论有谁要搭救苏尘，反正，南幌既然来了，苏尘必死无疑。

　　胡诩更知道，这次，南云漪让南幌出手，就是要彻底的和胡家撇清关系，让南幌出手，南云漪真的是仁至义尽了。

　　甚至，在得知是南幌出手的时候，胡诩还郑重的给南云漪磕了头，表达自己的感激和感谢之情。

　　可谁曾想到……

　　这……

　　何止胡诩等人？

　　就算是林姨、安语等人，也都接受不了。

　　她们猜到了南幌也许不是苏尘的对手。

　　毕竟苏尘能打败入魔的轲无心。

　　可怎么也想不到，苏……苏……苏尘一招就秒杀了南幌。

　　比杀鸡杀狗还要轻松十万倍啊！

　　那是神主境九层中期啊！！！

　　真不是什么阿猫阿狗了。

　　放在大千世界，神主境九层中期，都不算阿猫阿狗了。

　　苏尘的实力极限，到……到……到底在哪里？

　　难道，他连神主境九层后期乃至巅峰期，都不畏惧吗？

　　秒杀了南幌后，苏尘挪动眼神，看向远处的轲无心：“轲无心，现在，可以送你上路了吧？呵呵……”

　　然而，苏尘的笑容还没有落下。

　　就皱起了眉头。

　　烦了！

　　彻底的厌烦了！

　　没有止尽了吗？！

　　同一秒。

　　在轲无心的身前，无尽的魔气，在疯狂的汹涌，似乎，有一个空间洞穴，出现在三空之中，那洞穴之中，不断的汹涌着无边无际的魔气。

　　浓郁的让人昏厥！

　　那些魔气，不断的凝聚，极尽的凝聚。

　　在帝心广场所有人都要炸裂的眼球之中，那无边无际的魔气，凝聚成了一道恐怖的、丑陋的、暴虐的、残忍的、巨大的、幽冥的身影。

　　那身影，十六臂。

　　牙齿外翻。

　　三眸。

　　骷髅脸。

　　看上一眼，都会被吓得心神震颤。

　　更恐怖的是，那……那……那魔影，竟然是半步界主级别的存在！！！

　　林姨已经脸色苍白、惨白，脸庞都在颤抖：“怎……怎……怎么会这样？！”

　　“来自暗位面？”苏尘倒是安安静静，没有任何的神色波动，他微微抬起头，盯着那具挡在轲无心身前的巨大的魔影。

　　“人类年轻人，他已经被我皇相中。”那魔影开口了，声音太恐怖，一个一个字音，就像是嘶鸣悲鸣的核弹，在三空之中荡漾，吐出一个字，帝心广场上空的天穹，就要颤抖、撕裂一次。

　　魔影说完一句话，整个帝心广场之上，已经有一小半帝子，都昏厥过去了。

　　至强。

　　半步界主。

　　超乎想象的强横。

　　“怪不得得到了《魔天勾魂手》的传承，从轲无心入……入……入魔的一刹那，就被暗位面的某一位魔皇相中了。”林姨颤颤巍巍的低语，声音是浓郁的忌惮。

　　一般，暗位面的魔，在现在这个时代，已经很少很少很少直接来到焱位面了。

　　可为了轲无心，那暗位面的魔皇，却派了一头魔洞穿无尽空间，亲自来了。

　　足以说明轲无心在那位魔皇心中的重要性。

　　“开领，今天，轲无心是不会死了。”林姨叹了口出去，心底，是浓郁的不甘，轲无心能得到魔皇的相中，一定是极其极其极其的有价值，这么放走被带入暗位面，以后，一定是个大危害。

　　可现在，想要杀死轲无心，也做不到。

　　该死。

　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈哈哈……苏尘，终究，你还是不能让我死！而一旦我轲无心不死！！！将来，不久的将来！你会感受到绝望！今日之耻辱，我会百倍、千倍、万倍的还给你！”

　　轲无心疯狂的大笑，肆无忌惮的大笑。

　　声音里，浑然是魔气滔天。

　　林姨的脸色更加难看了。

　　同一刹那，苏尘开口了，也笑了，他幽幽的盯着那巨型的、挡在轲无心身前的魔影：“轲无心被你们魔皇相中了？”

　　“是！”魔影吐出一个字。

　　“然后？关我什么事？我又不是你们魔皇的爹，需要考虑你们魔皇的感受吗？”苏尘龇牙咧嘴地笑道，笑声里浑然是杀意：“让开吧！否则，我连你一起屠了！”

　　今天，轲无心，必死无疑。

　　谁也阻挡不了。

　　说杀你轲无心，就杀你轲无心。

　　仅此而已。


第2109章 差很远

　　“放肆！！！”那魔影一下子膨胀了起来，越发的狰狞，浑身的黑色气流，就像是倾泻的大坝，轰然咆哮，肆意撕裂，一股更为浓郁、令人窒息、令人作呕的煞魔之气宛若百级飓风一般朝着四面八方汹涌而去。

　　呼呼呼……

　　周围，那已经破败不堪的帝院的那一片三空，就像是被塞入了天地搅拌机中一般，被撕成更为碎小的碎片，被碾成更为诡谲的虚无。

　　而帝心广场上的那些帝子、帝院的高层们，这一刻，本来匍匐在地的直接昏死过去，本来昏死过去的直接重伤到濒死，除了林姨等寥寥无几的几个人，都没有还能站着的了。

　　“他……他疯了吗？！”林姨神色凝重而又惊恐的挡在了安语的身前，死死地盯着苏尘和那魔影，头皮炸裂的都要攒血了，苏……苏……苏尘竟然如此挑衅这头半步界主境的魔啊！

　　那是半步界主境，可不是神主境啊！

　　有本质差别的。

　　正常而言，十个神主境九层，都不可能是一个普通的半步界主境的对手，何况，对方还是战斗力更为强横的魔。

　　苏尘这种胆量，已经不能称之为胆量了，而是疯了，彻底的疯了，被之前的接连打败轲无心、南幌等人的胜利，冲昏了头脑了吧？

　　打败轲无心、南幌等人，的确，彰显了苏尘绝世无敌、万古横推、纵横历史长河的超神级的修武天赋。

　　可那也不是苏尘就能够挑衅这头半步界主境的魔的理由。

　　血沧天域的大长老，就是半步界主境，林姨曾经看过一个神主境九层巅峰的妖孽，自大的挑战大长老，结果，被大长老一招就秒杀为虚无，连神魂都没有留下，连轮回都没有机会。

　　苏尘，托大了！！！

　　绝对托大了。

　　林姨也清楚，这很可能是因为苏尘是小千世界的修武者，根本没有遇到过半步界主境的修武者，更没有真的和半步界主境对战过，所以，才这样无知。

　　“要是这样死在这头魔手里，太不值得了。”林姨心底很压抑，苏尘的天赋太惊艳了，惊艳到就算是林姨活了数千万年，在大千世界见过无数的天才，都没有一个能赶得上苏尘，甚至连苏尘的背影都看不到。

　　完全是惜才之心，让林姨不希望苏尘死在这头魔的手里。

　　可林姨什么也做不了，阻止不了。

　　“嘿嘿……死吧！省的本魔以后亲自动手了！”被那巨型的魔影挡住的轲无心，在残忍而又诡异的笑着，他得到了暗黑无上天的恐怖传承，所以，他对于半步界主境的魔的实力又一个很清楚的了解，所以，他也确定，苏尘死定了。

　　虽然，不能亲自动手诛杀苏尘，很可惜，可只要苏尘能死，他也很满足了，不是吗？

　　同一时刻。

　　那巨型的魔影，在暴怒之间，骤然出手。

　　轰！

　　简简单单的出手。

　　那只浑厚、黝黑色的、通体魔煞之气的手臂，通天彻地，如黝黑色的魔柱一般，骤然抬起，朝着苏尘横压而下。

　　对着苏尘，就是这么一拍。

　　没有什么武技和技巧的伴随。

　　就是硬生生的这么一拍，非常的简单。可威力，却是令人心寒。

　　清晰可见，苏尘所在的那一片空间，直接湮碎，连混沌虚无都不剩下，被湮碎成为真空。

　　而苏尘所在的那一片位置的下方的大地，更是疯狂的下坠，出现了一个手印巨坑，那巨坑仿佛有上万米、上十万米那么深。

　　更恐怖的是，那魔煞之气形成的手臂这么一拍，苏尘周身的空间，就被封印了，被那黝黑色的魔煞之气完全的封印了，封印成为一个闭合的黑暗空间，都不给苏尘一丝丝躲避、逃走的机会。

　　仿佛，把苏尘所在的那一片世界都给拖到了嗜血、残忍、暗黑、寂灭、杀意、魔煞的空间里去了。

　　此外，这魔手拍下的速度，也是极快极快的。

　　此刻。

　　苏尘的脸色，的确是郑重了起来。

　　很强。

　　魔影一出手，他就感受到了一种莫大的危险、压力。

　　半步界主境，比他想象中还要强横。

　　这么说吧。

　　眼前这只魔影一出手，苏尘就估测到，这魔影的实力，大概是南幌的五十倍以上！！！

　　相当于五十个南幌一起全力出手。

　　何曾恐怖。

　　沾到一丝丝界主，就有了这么大的本质上的区别吗？

　　不过，虽然这魔影的实力，超乎了苏尘的想象，但，苏尘要将这魔影诛杀的决心，可没有一丝丝的变化。

　　他眯着眼睛，看起来安安静静，可事实上，体内，三里转化到了极致，混沌神府也运转到了极致，古魂祖脉同样开启了。

　　转瞬。

　　“唰！”

　　苏尘骤然出剑。

　　全力的一剑。

　　超过3500混沌之力+七段中期剑韵+九道大道规则+三大宙面至宝的一剑。

　　苏尘刚出剑，远处，林姨的脸色就更加苍白了，她知道，苏尘完了！！！

　　苏尘这一剑，的确很强很强很强，之前，就是这一剑，秒杀南幌等，展现出了超乎言语思维的至强威力。

　　但，这一剑，她确定，绝对不是这魔影的对手，差很远。

　　她本来，还在期待，或许，苏尘如此挑衅魔影，也许，还有什么底牌，还有什么大招，还有什么后手，可现在，面对魔影的这狠狠的一拍，苏尘却依旧只能出剑，同样的一剑。

　　她就明白了。

　　苏尘已经山穷水尽了。

　　“既然如此，为何还要挑衅这头魔？！”林姨心底有些恼火，恼火苏尘虽然空有绝代无敌、万古横推的修武天赋，却没有什么脑子。

　　“可笑。”轲无心也不屑的笑了，嘴角全是残忍、嗜血的玩味。

　　而那魔影，则是无趣的哼了一声，很是人性化。

　　显然，魔影也瞧不上苏尘的这一剑。

　　至少，对于它来说，苏尘的这一剑，什么都不是。

　　果然。

　　片刻之后。

　　在所有人的注视下。

　　苏尘这一剑，就像是螳臂当车一般，遇到了那镇压而下的、巨型的、庞大的、肆意咆哮的、黝黑诡谲的魔手。

　　那剑芒，的确够锋利，深深的没入了魔手之内。


第2110章 走好

　　可无用啊！

　　那魔手没有断裂，没有湮灭。

　　只是出现了一道剑痕，清晰的，深深的剑痕。

　　然后，没有任何的时间间隔，那剑痕就完好无损了，就消失了。

　　苏尘这一剑，几乎可以说，一丝丝效果没有。

　　“哈哈哈哈……”轲无心哈哈大笑，玩味极了，得意极了，他紧紧地盯着苏尘，他很想要知道此刻苏尘到底有多绝望？

　　“林姨……这……”安语则是狠狠的咬着自己的纯粹，看起来很紧张，还有一些失望，她心底，以为苏尘是无敌的。

　　“任何天才，都有极限的，在他这个年纪，这个境界，能做到这一步，已经是彻彻底底的不可思议了，就算在大千世界，都很难找到第二个。”林姨叹了口气道：“他只是太自大了！！！他根本不应该逼着完成不可能完成的事啊！”

　　半步神主境对战半步界主境，就是不可能完成的事。

　　谁都不可能完成。

　　毫无疑问。

　　安语的脸色更加惨白了。

　　与此同时。

　　那恐怖的、黝黑的、横压一切的、通天彻地的、庞然大物的、肆意咆哮的、浑厚肆扰的魔手，来了！！！

　　已经到了苏尘的身前了。

　　这一刻，远远看去，苏尘非常的渺小。

　　宛若一页轻舟，在大海之上遇上了狂风暴雨。

　　随时都要被吞噬。

　　然而。

　　此时的苏尘，却依旧没有太多的神色变化。

　　“果然，我全力一剑，面对半步界主境，还是差不少。”苏尘心底喃喃自语，他知道自己的一剑，抵挡不住这魔影的魔手，可他依旧试了试，只为试一下自己的一剑的威力，并不是说，他的最强底牌，最强实力，就是这一剑了。

　　相反，差得很远呢。

　　更强的幻晶。

　　更强的中古城。

　　更强的斩沧剑阵。

　　都没有施展呢。

　　电光火石之间，就在所有人都觉得苏尘要化为虚无的一刹那。

　　突兀之间！！！

　　“中古城，给我镇压！”苏尘一下子抬头，吐出这么几个字。

　　声音并不大。

　　却霸道。

　　强势。

　　充斥帝王般的不容置疑。

　　声音还未落下。

　　金色咆哮，金光肆意。

　　冲破一切的黑暗。

　　宛若一轮滔天太阳，波动着令人不敢正视的光芒。

　　正真的本命帝兵，就是这么凶残。

　　即使，苏尘目前只能让中古城施展出一小小的部分的实力，也够了！

　　那中古城刚刚出现，就无限放大，似乎要塞满整个天穹一般。

　　那中古城四方四正，好似天帝的帝印。

　　无上浩荡。

　　无视任何的空间距离、魔煞之气的阻拦。

　　肆无忌惮的朝着那魔手之上镇压而去！

　　这一切，来的太快。

　　快到帝心广场之上，很多修武者都还没有反应过来。

　　快到那魔影都是一愣。

　　快到轲无心脸上的残忍的笑容都还没有来得及收敛。

　　咔！

　　碰撞了。

　　中古城，就像是一堵更加庞大、更加肆意、更加镇压的神山，与之那魔手狠狠的对撞在一起。

　　那感觉，就如同一辆坦克与之一个自行车碰到了一般。

　　有本质上的、级别上的差距。

　　那魔手一下子就变形了，道道清晰的裂缝，疯狂的在魔手之上弥漫，好像是落地的花瓶一样，碎裂的裂缝沾满了魔手上的全部位置。

　　不仅如此，那魔煞之气，更是一下子消失殆尽，都被湮灭了，被金色的光芒覆盖了。

　　“呜呜呜呜……”

　　魔手发出不甘、畏惧、痛苦的悲鸣之声。

　　也就是这一刻。

　　突兀的。

　　毫无征兆的。

　　那半步界主境的魔，一下子倒退！！！

　　倒退十多步。

　　不仅如此，他的手臂、胸口、头颅、腿脚等等，都莫名的出现了清晰的、灼目的伤痕。

　　那魔，脸上浑然是更加浓郁的狰狞。

　　“啊啊啊啊……”

　　他痛苦的咆哮着。

　　声音里还有惊惧。

　　无尽的惊惧。

　　他根本不知道是什么东西攻击了自己。

　　他的思维和精力，还在苏尘的中古城上，就突然之间，遭到了攻击。

　　还是致命的攻击！

　　非常非常非常非常凌厉，具有湮灭剑意的攻击。

　　“我说屠了你，就是要屠了你。”苏尘淡淡的道。

　　是什么东西攻击了这头半步界主境的魔？

　　是幻晶。

　　是一直隐匿在周围的幻晶之剑。

　　现在的幻晶，可是极强极强极强的……

　　被幻晶之剑偷袭成功，就算这头魔是半步界主境，也只有一个下场。

　　“不！！！”果然，苏尘刚开口，那魔就惊恐的嘶吼起来……

　　只嘶吼了一个字。

　　然后，它碎了。

　　那些因为幻晶之剑而带来的伤痕，疯狂的膨胀，将它撕成虚无。

　　一切发生的太快。

　　从苏尘用中古城来对抗魔手，和用幻晶之剑偷袭这头魔成功，整个过程，只用了万分之一个呼吸都不到。

　　极限短暂的时间。

　　帝心广场上，又一次陷入了彻骨的寂静。

　　不少修武者的眸子都膨胀的和青蛙眼一样了。

　　包括林姨。

　　林姨的脸，一直在抽搐。

　　她脑海中，就一个念头：这还是人吗？！！！

　　真的没有极限吗？

　　明明，苏尘似乎都要败给这头半步界主境的魔了，怎么突然之间就……

　　不可能，根本不可能啊！

　　苏尘竟还有更强的底牌？

　　不管是那恐怖的、金色的、无尽镇压的城池，还是最后突如其来的偷袭成功的剑芒。

　　都比之苏尘全力的那一剑，强横太多太多。

　　苏尘，到底有多少底牌啊？

　　不到五百岁，秒杀半步界主境，这……

　　就算是在大千世界的那些三等乃至二等势力，都很难找到吧？

　　“轲无心，走好。”就在这时，苏尘，幽幽的抬起眼睛，看向轲无心，然后，没有给轲无心开口的机会。

　　骤然间！

　　轲无心，万剑穿心。

　　是幻晶之剑。

　　直接将轲无心诛杀成为虚无，神魂和肉身都化为虚无。

　　“恩？”而在轲无心彻底死亡的一刹那，苏尘突兀的一惊：“什么情况？”

　　轲无心身死的一刹那，苏尘感受到自己古魂祖脉，似乎……似乎又强横了一点。

　　“大哥哥，不用惊讶。”汐开口了：“斩仙体，是极为强横的体质，就算是在焱宙面之外的更强的宙面，斩仙体都是能够让人渴望的体质了。正因此，身怀斩仙体的修武者，并不好杀。”


第2111章 注定

　　的确不好杀。

　　就像是苍天不准轲无心死一样。

　　接二连三的又是有帝院的鼎力帮助，又是入魔，又是有南幌等人的恰好的出现，还有那头半步界主境的魔的出现。

　　等等。

　　反正，极为的难杀。

　　“虽然不好杀，可一旦杀了，对于大哥哥来说，是有好处的。轲无心的斩仙体会被大哥哥的古魂祖脉吸收。”汐继续道。

　　“什么？”苏尘眼神一顿，呼吸都变了。

　　怎么可能？

　　“这是汐的猜测，但，应该很接近事实。刚才，在轲无心死的时候，他的斩仙体的确是被大哥哥无形之中吞噬了。”汐确定的道。

　　“这样吗？”苏尘的眼神开始闪烁：“如果是这样，那么，怪不得母亲要把我送到地球，送到低武中的低武位面，因为，我的古魂祖脉，对于任何其他的身怀顶级血脉的大能、强者，都是一种威胁。”

　　按照汐的这种猜测。

　　自己的古魂祖脉，就是猎杀者。

　　而其他的那些顶级血脉，都是被猎杀者啊！

　　一旦自己成长起来，对于那些身怀顶级血脉的大能、至强者来说，的确是个威胁。

　　“禁忌，禁忌的血脉，是这个意思吗？”苏尘有些明白了，豁然开朗的明白了，禁忌二字原来是这个意思。

　　苏尘也终于明白了母亲当年到底废了多大的心血，到底有多大的勇气，才让自己活下来。那是和整个诸天万界的所有身怀特殊血脉的至强者、大能们为敌啊！

　　“汐，我曾经应该也杀过一些其他的特殊血脉的修武者，为啥没有这种感觉？”苏尘又问道。

　　“大哥哥，因为你杀过的其他的特殊血脉的修武者的血脉，并不算太强，不够资格被古魂祖脉吸收。”

　　“懂了。”苏尘忍不住苦笑：“那我身怀这种血脉，岂不是注定要成为一个刽子手？”

　　苏尘并不算是好人，也不算是坏人。

　　如果他人没有招惹他，让他仅仅是为了自己的血脉成长，而去杀那些其他的身怀特殊血脉的修武者，他是不想那么做的。

　　他是修武者，不排斥杀戮，却也不会成为杀戮的奴隶！！！

　　他就是他，是苏尘，不是一个无脑的杀戮者。

　　“大哥哥，你身怀古魂祖脉，注定和那些身怀其他顶级血脉的修武者，成为生死仇人了。就算你不愿意主动猎杀他们，他们也会主动来杀你的，因为你的出现，对他们是一种极其极其极其危险的威胁。”汐苦笑道：“这一切注定的了，并不会因为大哥哥你是什么想法，而改变。”

　　“这样啊！”苏尘点了点头。

　　“而且，就像是轲无心一样，都不用大哥哥刻意，如同是天意的安排，那些身怀其他顶级血脉的修武者和大哥哥会自然而然的成为敌人。”汐继续道。

　　苏尘的嘴角抽了抽。

　　更明白了。

　　通俗的说，他身怀古魂祖脉，其他的身怀特殊血脉的修武者，无论是有意的也好，还是无意的也罢，清楚也好，不清楚也罢，上天安排的也好，巧合也罢，反正，绝对对自己有敌意、有杀意。

　　自己躲都躲不了。

　　就像是轲无心。

　　宛若命中注定。

　　恰好取代自己成为帝子。偏偏不是其他人，就是轲无心。

　　“那就好。”苏尘松了口气，那么自己顺其自然就好，也不用刻意去寻找特殊血脉修武者去猎杀了。

　　松了口气的同时，苏尘稍稍查看了一下自己的古魂祖脉。

　　因为吸收了斩仙体，又觉醒了几道古魂之力。

　　“现在的话，我的极尽力量从3500混沌之力，到了3700混沌之力。”苏尘舔了舔嘴唇，心头还是火热火热的，只是吸收了一个斩仙体，就有了这么可怕的提升吗？

　　古魂祖脉，真是够恐怖。

　　“大混蛋，我们走了，我知道你看不上血沧天域，不过，以后，你要是去大千世界，可以去血沧天域找我。”下一刻，安语、夏庚、林姨三人走了过来，安语开口道。

　　安语还是渴望苏尘能成为血沧天域的人的。

　　一个苏尘，估计抵得上所有的血沧天域的天才。

　　一个苏尘，就能让血沧天域成为五等、四等乃至三等的势力吧？

　　可惜，安语更清楚，苏尘根本不可能看得上血沧天域。

　　血沧天域还是差的太远太远。

　　“哦。”苏尘扫了安语一眼，对着小丫头，感觉还不错，之前还知道担心自己，不错。

　　“哼。”安语哼了一声，继而，三人离开。

　　而苏尘，同样消失。

　　小千世界的事情，已经解决的差不多了。

　　自己也是该准备准备，飞升大千世界了。

　　与此同时。

　　苏尘这个名字。

　　一下子传遍了整个太初大陆！！！

　　尤其是无恨天。

　　圣地，武道圣地帝院，被苏尘一人碾压了。

　　不管是院长，还是长老，亦或者是所谓的帝院史上第一妖孽，在苏尘面前，全是垃圾。

　　就算是大千世界来人，都被苏尘灭了。

　　苏尘！

　　一个不到五百岁的绝代无敌的妖孽。

　　其名字，一天之内，荡漾在了每一个小千世界的修武者的耳朵里。

　　苏尘，创造了不世的神迹。

　　那……那……那是传说中的帝院了。

　　从古至今，数亿年，都无敌与小千世界的帝院。

　　就这么败在一个人的手里。

　　简直比神话，还要神话。

　　……

　　……

　　……

　　“霓裳。”此刻，苏尘却已经悄悄地回到了无恨天，找到了太灵霓裳：“你前往帝院吧。”

　　这是苏尘的安排。

　　太灵霓裳的实力还是太弱了，肯定是去不了大千世界的。

　　而去不了大千世界，帝院是个好去处，这也是苏尘没有诛杀傅千九这个该死之人的原因所在。

　　傅千九已经被吓破了胆子，安排太灵霓裳进入帝院，那就是土皇帝，只要自己一日不死，帝院对太灵霓裳，就得和太上皇一般的对待。

　　有了帝院的恐怖的修武资源，要不了多久，太灵霓裳就能彻底掌控帝院了吧？

　　苏尘想要掌控整个帝院，这也是他没有灭掉帝院的原因。

　　一旦掌控了帝院，就等于将整个太初大陆都掌控了。


第2112章 只能如此

　　苏尘还是有野心的。

　　虽然，小千世界对于苏尘来说，现在什么都不是了，他愿意的话，可以横扫整个太初大陆，都和玩一样。

　　可他苏尘，不是孤家寡人。

　　他还有莫倾舞、纳兰倾城、余君落、君洛影、薛璃洛、肖婉晴、凌珑、古沅、楚璇、赫连霓裳等女人，都在小千世界呢。

　　还有自己的女儿小水蓝，也在小千世界呢。

　　包括自己的师尊，朋友等等。

　　自己去了大千世界，他的女人、师尊、朋友、女儿的安全怎么保护？！

　　帝院，就很重要了。

　　彻底掌控了帝院，小千世界就是自己的后花园！！！

　　另外，帝院还拥有升千阵法，这也是苏尘看中的。

　　等到时机成熟，实力足够。有升千阵法的存在，苏尘可以随时随刻回到帝院，和自己的女人、亲人温存，自己的女儿、亲人也能随时前往大千世界。

　　反正，帝院，很重要。

　　“霓裳，等你掌控了帝院，去一趟大罗天，将沅儿她们都接上来。”苏尘又道，太灵霓裳的修武天赋还是可以的。这才多久没见，太灵霓裳已经是归真境八层境，如果有了帝院的修武资源，修武的速度应该会更快。

　　“放心吧。”太灵霓裳重重点头：“主人，你什么时候走？”

　　太灵霓裳美眸含情，美眸深处，有些不舍，虽然，她名义上是主人的丫鬟，可事实上，就是苏凌的女人。

　　“等一段时间。”苏尘笑了笑，眼神也火热了起来。

　　太灵霓裳直接脸色通红，低下了头。她知道，苏尘之所以要等一段时间，就是想要……

　　“主人，我……我……我想要……要一个孩子。”太灵霓裳咬了咬嘴唇，最终，还是硬着头皮说出来了。

　　虽然，她知道主人对自己很好，而且，主人不是无情之人。

　　就算是那些曾经是地球上的女子，如薛篱落、肖婉晴等，他都没有忘记她们，都被接到了大罗天了。

　　主人多情，却念情。

　　可是，她依旧想要一个孩子，只为了有一个精神寄托。

　　经历了这么多，太灵霓裳也清楚，没有谁能够追赶上主人的脚步，自己不行，主人的其他女人也不行，没谁能做到。

　　她们不可能一直伴随在主人身边。要是有个孩子，却也是一份念想。

　　“好。”苏尘有些愧疚，知道自己陪自己的女人的时间真的太少太少太少了。

　　接下来的日子里。

　　苏尘带着太灵霓裳去了帝院，过起了没羞没燥的日子。

　　而傅千九等帝院高层，早已经被仆人还要仆人。

　　那个乖巧。

　　不过，苏尘依旧不能百分百放心，所以，生生的抽了傅千九一半的神魂！！！

　　这一半的神魂，他交给了太灵霓裳，傅千九的生生死死在她的一念之间。

　　除此之外，苏尘还抽时间为太灵霓裳炼制了几个卷轴，都是那种威力极大的卷轴。

　　撕裂卷轴，可以瞬间湮灭一个神主境六层左右的修武者。

　　而在帝院的这段时间里，苏尘也知道了帝院的不简单，尤其是帝院竟然能弄到大千世界的消息，这让苏尘很惊喜。

　　“冰焰，想要解了妃瑾的锁魂丹，只能炼制七灾圣丹吗？”苏尘问道。

　　“是。”

　　“唯有这一条路。看来，那七种秘宝药草，必须得到了。”苏尘喃喃自语。

　　要说现在苏尘心底挂念的就是帝妃瑾了。

　　帝妃瑾因为锁魂丹，现在就是废人一样。

　　锁魂丹必须解了。

　　而想要解了锁魂丹，真的是难如登天。

　　七灾圣丹能解锁魂丹。可炼制七灾圣丹需要的其中秘宝药草，太难太难太难了。

　　例如，其中一味赤魔根，只有泗云系五等势力天衡圣域拥有。

　　而且，这赤魔根还是天衡圣域的镇族至宝。

　　“慢慢来吧。妃瑾的锁魂丹是必须解除的。”苏尘深吸一口气，道：“按照刚刚得到的消息，还有三个月，天衡圣域要为圣域主的独女挑选夫婿，对吧？整个泗云系所有年轻一代，都可以参加。而只要成为圣域主的女婿，那么，赤魔根就能拿到手。”

　　“是。”

　　苏尘苦笑道：“差不多就是高武版的比武招亲。看来，我前往大千世界的第一站，就是天衡圣域了。”

　　5等势力，还是很强的。

　　苏尘想要强行从天衡圣域手里拿到，或者说是抢到赤魔根，难如登天。

　　按照帝院这边的消息，天衡圣域仅仅是界主级别的修武者，就不下于三人！！！

　　苏尘就是再自大，也不至于觉得现在的自己，就能够和整个天衡圣域对抗了。

　　似乎，唯一的办法就是成为圣域主的女婿。

　　“我已经有这么多女人了，要是真的拿到那个第一，那圣域主知道后，不会和我玩命吧？”苏尘想了想，又问道。

　　“当然不会，武道的世界，实力越强，拥有的女人越多，虽然不是潜规则，却也是普遍的。就说那天衡圣域的圣域主自己，就有上百个女人。”

　　“这样啊！”苏尘松了口气，点点头：“那就好。”

　　……

　　大千世界。

　　泗云系。

　　叶战族。

　　叶战族乃是六等势力。

　　在泗云系，也算是中等以上的势力了。

　　大千世界，分为九等势力。

　　9、8、7等势力为低等。

　　6、5、4等势力为中等。

　　3、2、1等势力为上等。

　　泗云系是一个小型的云系，其内，大部分是低等势力，中等实力都很少。

　　叶战族占据着叶战位面。

　　在大千世界，无论大小势力，都是各自一个位面世界。

　　当然，位面世界与位面世界不同。

　　大小不同，灵气能量不同等等。

　　而叶战族所在的叶战位面，倒是一个还不错的位面，皆因为叶战位面上拥有一条真石脉。

　　真石乃是大千世界修武者必备的修武资源。

　　也是大千世界的货币。

　　真石分为低品、中品、高品、极品。

　　叶战位面的这条真石脉虽然是低品真石脉，可也是真石脉，是多少大千世界的势力渴望到了极点的存在。

　　整个叶战位面共有百亿修武者。

　　家主，叶戒。

　　叶戒有一儿一女。

　　大儿子叶曲。

　　小女儿叶芷。

　　叶曲，还行，修武天赋还不错，但，不算特别的突出，在最近一期的泗云系升天册中排名九千多名。


第2113章 应该可以了吧？

　　9、8、7等属于低等势力，这些势力的年轻人的排名，乃是泗云系平天册。

　　而叶战族乃是6等势力，虽然是中等势力中靠下的6等，可也属于中等势力，所以，叶曲的排名在泗云系升天册中，正因此，名次还是很不行的。

　　然而。

　　被整个叶战族寄托了无尽希望的大公子叶曲不行，却不想，小姐叶芷却……却令人震撼！！！

　　尤其是最近几百年里。

　　叶芷的修武之路，简直令人瞠目堂舌。

　　此刻。

　　整个叶战位面，都是一片寂静，无论是那些街道、商铺，还是那些修武场等等，所有叶战族族人，都抬起了头，朝着叶战位面最高的建筑叶楼看去。

　　叶楼，正是叶战族族长叶戒家嫡系居住的地方。

　　亿万众注目下。

　　突然。

　　一道淡紫色的光晕，一下子从叶楼内，波动开来。

　　然后，整个叶战位面内的叶战族人中，几乎所有人，都跪下了。

　　并且，一个个脸色还是那种敬畏、惊喜、自豪的神色。

　　他们跪在地上，嘴里大喊着：“大小姐！大小姐！！大小姐！！！”

　　大小姐，又突破了。

　　“这次，大……大小姐应该是步入了神主境九层了吧？”

　　“大小姐这么小的年纪，竟然已经是神主境九层，真的太恐怖了。”

　　“叶战族要兴起了。”

　　“哈哈哈……据说，连家主，好像都要不是大小姐的对手了。”

　　“最近一年，大小姐突破三次了吧？”

　　“大小姐简直就是武神转世啊！”

　　“就是那些五等势力的公子少爷，也不一定能在大小姐这样的年纪取得这样的修武成就吧？”

　　……

　　此刻。

　　叶楼内，一间不大不小，却整齐干净的房间里。

　　一个女子，一个浑身紫色气流的女子，缓缓地睁开了眼睛。

　　那一双美眸之中，有紫色的神雷的光芒，在波动。

　　她看起来，冷艳极了。

　　就像是神雷神女一般。

　　令人不敢正视。

　　“神主境九层了吗？”女子喃喃自语：“这次，应该可以打败薛寒月了吧？！”

　　“还有三个月，就是天衡圣域域主为女儿招亲的日子。到时候，整个泗云系的年青一代的顶级妖孽们，都会聚集到天衡圣域吧？薛寒月应该也会去。”

　　想到薛寒月，叶芷就有些恍惚，脑海中出现了一张清晰的面孔——苏尘。

　　说起薛寒月，当年，苏尘被困诡域战境后，薛寒月也好、帝穹也好等等，都下定决心，要想办法成为帝子，然后，求帝院救苏尘。

　　而薛寒月去了无恨天后，没有多久，还没等她加入某一个无恨天的势力，就被一行人找到了。

　　一行从天而降的人。

　　这一行人，来自大千世界。准确的说，是来自大千世界的寒渊宫。

　　寒渊宫，明明是大罗天的大罗海上的势力，而她薛寒月正是寒渊宫的少主，怎么突然成了大千世界的势力？薛寒月自然是不相信的。

　　可那一行人施展了一些薛寒月熟悉的武技，并且告诉薛寒月，正真的寒渊宫就是大千世界的势力，6等势力，而大罗天大罗海深处的寒渊宫，是正真的寒渊宫的一个小的支脉。

　　薛寒月将信将疑，恳求这一行人能够打破诡域战境，救苏尘。如果这一行人做到了，她就愿意跟着他们回大千世界寒渊宫。

　　却被这一行人拒绝了，但，这一行人提供了另一个办法：薛寒月跟随他们回到大千世界寒渊宫，然后，按照薛寒月的修武天赋，可以很快就成长到一个恐怖的地步，到时候，薛寒月自己就能轻松的打破诡域战境，救苏尘。

　　薛寒月思考再三后。

　　同意了。

　　薛寒月跟随这一行人去了大千世界寒渊宫，发现，的确是真的，大千世界真的有一个寒渊宫，极强极强极强，超乎想象强横的寒渊宫，到了寒渊宫后，她首先就去了寒渊宫的宫池，开启了寒渊血脉。

　　令人惊喜、震怖的是，薛寒月的血脉等级很高！！！

　　乃是寒渊宫最近三千万年内，开启的最高等级的血脉。

　　薛寒月瞬间就被寒渊宫的那位老祖点名成为寒渊宫的圣女。

　　在寒渊宫，薛寒月拥有了恐怖的地位和修武资源，加上开启了血脉，修武一日千里，进步速度极快。

　　很快。

　　薛寒月就登上了泗云系升天榜。

　　从三万多名，到一万多名，再到四千多名，到一千多名，到六百多名，到一百多名，再到最近的七十多名、四十多名、二十多名……

　　她的进步速度，极快。

　　瞠目堂舌的快。

　　期间，薛寒月去过大罗天一次。

　　才知道，诡域战境已经被苏尘自己打开了。

　　苏尘得救了。

　　薛寒月并没有打扰苏尘。

　　她知道，按照苏尘的绝代无敌的修武天赋，很快就会前往大千世界的。

　　很快，会再见的。

　　再回到寒渊宫，薛寒月的一颗心，都在修武之上。

　　并且，她有了对手。

　　叶芷！

　　薛寒月当然知道叶芷。

　　叶芷和苏尘有仇恨。

　　纠缠了很多年。

　　而叶芷似乎也得到了什么奇遇，修武速度同样极快极快。

　　而寒渊宫和叶战族，恰好又倒是6等势力。

　　两女在泗云系升天榜上斗的不亦乐乎。

　　在最近一期的泗云系升天榜上，薛寒月是第十三名，而叶芷乃是第十四名。

　　两女曾有过一次面对面的交手。

　　就在几个月前。

　　不分胜负。

　　当时，叶芷还只是神主境七层。

　　这几个月，叶芷的进步很快很快。

　　足足突破到了神主境九层。

　　“苏尘。我有预感，很快，你就要来到大千世界了。等到我打败了你的女人，到时候，再亲自打败你。一时的输赢，可不代表着永远。”叶芷深吸一口气，喃喃自语。

　　对于当年败给苏尘，惨白给苏尘。

　　她一直耿耿于怀。

　　这些年，她就像是一个修炼疯子一样，一颗心都在武道上，苏尘的原因很大。

　　她做梦都想要打败苏尘。

　　而她，运气也足够好。

　　她激活了紫硫神雷，虽然紫硫神雷败给了苏尘，可不想，紫硫神雷中竟然蕴含着一部恐怖的功法，名为《紫硫神天诀》。

　　这部功法，只有身怀紫硫神雷的修武者才能修炼。

　　紫硫神雷和这部功法相得益彰，修炼起来，一日千里。


第2114章 你哪里都不如他

　　“如今的我，已经是神主境九层！！！苏尘，你呢？”叶芷那绝美的脸蛋上多了一丝骄傲和期待的神色。

　　神主境九层啊！

　　这可不是什么人主境九层或者是归真境九层之类的。

　　这几百年时间里。

　　她叶芷，足足进步了数十个小境界。

　　这种修武速度，整个泗云系内，可能唯有薛寒月一人能够媲美。

　　叶芷确定，苏尘就是再妖孽，再天才，再不可思议，也不可能有这样让人绝望的进步速度。

　　甚至，叶芷知道，现在自己想的话，前往小千世界，就能轻易的秒败苏尘，一只手就能打败苏尘。

　　但她，不想那么做。

　　她想要等待苏尘来到大千世界。

　　“三个月后的天衡圣域的域主为女儿招亲，我不仅要打败薛寒月，还要一举进入前十。”叶芷那绝美的脸上多了一丝坚定之色。

　　虽然，天衡圣域招亲，和叶芷没有什么关系。

　　毕竟，叶芷是女子。

　　招亲和她没有关系。

　　可这种盛事，天才聚集的多，所以，她得去啊！

　　神主境九层境，配合上紫硫神雷，叶芷有一些信心进入前十了。

　　一旦进入前十，叶战族在泗云系的名声又要大一些了，对于叶战族也是有好处的。

　　就在这时。

　　“咚咚咚……”房门被敲响了。

　　叶芷收敛神色：“爹爹。”

　　她知道，门外，是爹爹叶戒。

　　“芷儿，突破了吧？”门外，叶戒问道，脸上是骄傲的神色，也是一些心疼的神色：“要是突破了，出去转转吧。劳逸结合。”

　　叶戒是心疼女儿的。

　　当年，在小千世界被那个名为苏尘的小子碾压后。

　　叶芷就一下子成为了修炼疯子。

　　回到叶战族，叶芷的修炼真的疯狂，不分白天黑夜！！！

　　甚至，他记忆中，叶芷这几百年，都没有逛街过。

　　唯有修炼。

　　这让叶戒很欣慰的同时，也很心疼。

　　“爹，我很好。”房间内，叶芷开口道，声音里多了一些暖意，父亲对她的疼爱，她当然知道。

　　“芷儿，爹爹知道，当年，败给那个小千世界的小子，让你受到了很大的打击。可如今数百年过去。你像是得到了武神的传承，一日千里的修炼速度，早已经比当年强横成千上万倍。那小子现在如果再出现在你的面前，或许，你吹口气就能将他湮灭。何必还要纠结与他？”叶戒继续道。

　　在叶戒看来，现在的女儿，捏死当年那个名为苏尘的小子，比捏死一只蚂蚁，轻松太多太多。

　　女儿真的是被武神附体了。

　　几百年时间内，突破几十个小境界，诸天万界，也没有几个吧？

　　那些三等、二等势力的公子少爷，也比不上自己的女儿吧？

　　现在，女儿再纠结与当年那个小子，一点意义都没有。

　　“爹，我知道。”叶芷嗯了一声，她当然知道，现在的苏尘绝对不可能是自己的对手。

　　“既然知道，就不要再这么拼命了，如果你心底真的有些执念，那么，你可以去一趟小千世界，去找到那个小子，将他打败。”叶戒又道。

　　叶戒觉得，女儿心底有执念。

　　执念正是苏尘。

　　最好能够消除这个执念。

　　“现在的我前往小千世界打败他，还有意义吗？”叶芷笑了笑，有些自嘲。

　　现在的自己，站在了更高的高度，现在的自己亲自去小千世界找苏尘，只为了打败他？把羞辱换回去？倒是没有那些必要了。

　　也许，现在的苏尘，刚刚步入归真境，也许是刚刚步入人主境。许，苏尘还能越级十个、八个小境界战斗。

　　但，他和自己已经差距十万八千里了。

　　不是一个世界了。

　　真的没有必要，没有意义。

　　如果某一天在大千世界遇到苏尘，她会动手，告诉苏尘，什么是正真的强者？

　　她相信，苏尘会来到大千世界。

　　而且，应该快了。

　　“爹，您放心吧。还有三个月是天衡圣域招亲的日子，到时候，我会前往，就当是散心了。”叶芷又道。

　　“那……那好吧。”叶戒点点头，有些无奈，有时候女儿太过妖孽，他也压力大啊！

　　他叶戒现在都快不是女儿的对手了。

　　他也得加紧修炼了。

　　……

　　大千世界寒渊宫。

　　薛寒月，推开了自己的房门。

　　她那冷艳、安静、精致、冰冷的脸上，多了一丝笑容，她微微抬头，看着天穹，喃喃自语：“苏尘，你还好吗？寒月有预感，我们就快再见了，再见之日，你一定很惊讶寒月现在的实力吧？”

　　她有些兴奋。

　　恩，就是兴奋。

　　她觉得，自己如果被苏尘夸一句：你现在的实力真的好强啊！

　　她会很开心。

　　比老祖宗还有寒渊宫的高层等人夸自己一百句，都开心。

　　就在这时。

　　“寒月，你突破了？”远远的，一道声音传来。

　　声音源头，是一个男子，一个十分英俊、气质很好的男子。

　　男子剑眉皓齿，一双深邃的眸子黝黑黝黑。

　　他面对笑容，春风和煦的笑容，都要让人融化在其中的英俊的笑容。

　　他一步一步走来，步伐安静而又稳固。

　　此人，名为薛炽。

　　寒渊宫的圣子。

　　寒渊宫有圣女，自然是薛寒月。

　　也有圣子，圣子正是薛炽。

　　而很久很久以来，寒渊宫的圣子和圣女都是一对。

　　这一代的圣子圣女，又如此如此的优秀！！！

　　寒渊宫的所有人都期盼、希望圣子和圣女能够在一起。

　　可惜，圣子有情。

　　圣女无意。

　　这让很多寒渊宫的人说起来，都遗憾。

　　薛炽高大、英俊、气质好，修武天赋惊人，不到三万岁，泗云系升天榜上第七。

　　简直完美了。

　　可圣女薛寒月就是无动于衷，无论薛炽怎么追求，就是冰山一块。

　　据说，薛寒月心底有一男子了。

　　那男子，名为苏尘，乃是小千世界的蝼蚁。

　　薛寒月对那名为苏尘的男子，死心塌地。

　　实在是可惜。

　　不过，圣子薛炽还没有放弃！！！

　　也算是坚定无比。

　　“恩。”此刻，薛炽过来了，薛寒月扫了一眼，点了点头，虽然，薛炽追求她，不过，毕竟都是寒渊宫人，她也不至于说弄得和仇人一样。

　　不过，她态度是足够的冷。

　　“寒月，这次突破后，你可是神主境九层了，想必，要不了多久，你就能进入泗云系升天榜上前十了，先恭喜了。”薛炽笑着道，笑容真的很英俊。

　　可惜，薛寒月的反应也是真的冷：“恩。”

　　还是一个‘恩’。

　　“寒月，三个月后的天衡圣域招亲，你应该会去吧？”薛炽继续道。

　　“恩。”薛寒月还是嗯了一声，她会去，要和叶芷一战，不是吗？她相信，叶芷也会去！

　　“……”连续三个‘恩’，让薛炽真的是憋屈的想要吐血。

　　而这种场景，已经不是一次两次了。

　　这几百年来。

　　薛寒月似乎就只会一个‘恩’。

　　“要是没有什么事，就离开吧。”下一刻，薛寒月突然道。

　　这次，倒是多说了几个字。

　　却是逐客令。

　　薛炽的呼吸都屏住了。

　　心底是怒火、不甘、无力。

　　难道，冰山，真的熔化不了吗？！！！

　　薛寒月已经转身了。

　　薛炽终究是控制不住了，他深吸一口气，咬了咬牙，道：“寒月，真的有那个一个男人，让你念念不忘吗？”

　　他终于问出来了。

　　虽然，整个寒渊宫都传遍了。

　　可他就是不相信。

　　他就是不相信薛寒月这样的神女，会对一个小千世界的蝼蚁念念不忘。

　　绝对不可能。

　　他不愿意相信，更不愿意面对。

　　所以，从没有问过。

　　可今日，他问出来了。

　　“他，名为苏尘。”薛寒月停下了，淡淡的道。

　　刹那。

　　薛炽的脸色惨白惨白。

　　甚至，他的嘴角都气急攻心的多了一丝血迹。

　　他死死地攥住了拳头！

　　都要疯了。

　　“寒月，我哪里不如他？他一个小千世界的蝼蚁，我薛炽一根手指就能戳死他！他和我相比，就是蝼蚁和神龙！为何你……你睁睁眼吧？我薛炽哪里不如他？！！！”薛炽的脸色有些狰狞，真的要崩溃了。

　　要是败给其他人，他认了。

　　可败给一个小千世界的蝼蚁。

　　他不甘。

　　真的不甘。

　　小千世界的蝼蚁，他吹口气都能湮灭一万个、十万个。

　　这种蝼蚁，自己能败给对方？

　　该死！

　　“你，哪里都不如他……”薛寒月转过头了，深深的看了薛炽一眼，认真的道。

　　说完，薛寒月走进了自己的阁楼，关上了门。

　　剩下薛炽在阁楼外，只剩下颤抖。

　　“我哪里都不如他？哈哈哈……哈哈哈哈……哈哈哈哈哈……”薛炽哈哈大笑，疯了一样的哈哈大笑，这个笑话，真的可笑，可笑到了极点……


第2115章 你，是谁？

　　“你，确实，不如他。”就在薛炽笑的眼泪都掉下来的时候，突兀的，一道淡淡的、没有情绪波动的、宛若鬼神之声的声音，一下子没入了他的耳朵。

　　突如其来的。

　　“谁？”薛炽脸色大变，笑声骤然停滞，只觉得浑身冰寒，甚至，整个人都不能动了。

　　危险！！！

　　极致的危险。

　　就像是一条致命的毒蛇，盯上了他。

　　而且，他还反抗不了。

　　不要说反抗，此刻，他连对方在哪里，都不清楚。

　　对方的实力，极强，强的超乎薛炽的想象，这么一刹那，薛炽下意识的估测、对比，发现，似乎……似乎，此刻这个给自己传音的主人，比寒渊宫的老祖宗的实力还要强。

　　这简直就不可思议啊！

　　对方，到底是谁？

　　“先回到你的房间，再平静平静情绪，我在你的房间等你。”那神秘的声音，道。

　　然后。

　　薛炽就感觉到，对方，似乎消失了。

　　“他到底是谁？”薛炽脸色阴沉不定，眼神深处，是浓郁的忌惮，他犹豫了一下，最终，还是快步回自己的阁楼。

　　很快。

　　回到房间。

　　抬起头，一眼就看见，一个浑身黑色衣衫，带着斗笠的人，坐在茶几旁，正在喝茶。

　　恐怖的是，薛炽竟然感受不出来对方的实力。

　　另外，就算是对方戴着的斗笠，似乎……似乎也是自己不敢想象、想象不到的至宝，那斗笠看似普普通通，可紧紧地盯上一眼，就会有一种灼目到流泪的刺痛感。

　　“坐。”神秘人抬起头，看了薛炽一眼，倒是有些反客为主的味道，明明，这里是薛炽的房间。

　　薛炽不动声色的深吸一口气，走上前，坐在了神秘人的对面。

　　虽然，心底是无尽的忐忑和惊惧，但，直觉告诉薛炽，对方似乎并不会要自己的命，因为，对方没有一丝丝的杀意。

　　而且，以对方的实力，薛炽相信，如果只是想要击杀自己，根本不需要招呼自己回到房间等等，只需要一个念头，自己就死了，谁也阻止不了，甚至，谁都不会知道。

　　“您……您是谁？”坐下后，薛炽声音颤抖，问道，用上了‘您’这个字。

　　“你了解苏尘吗？”神秘人没有回答薛炽的问题，而是开门见山。

　　薛炽摇了摇头。

　　他自然是不了解的。

　　他是大千世界的修武者，而那苏尘，他只知道是小千世界之人。

　　仅此而已。

　　而且，他也不是很想了解，巨龙需要了解蝼蚁吗？

　　“他只有不到五百岁，但，他的实力，比你强，目前。”神秘人又道。

　　“什么？”薛炽身子一颤，瞪大了眼睛，直接失态了。

　　开什么玩笑？

　　比自己强？！！！

　　他薛炽也是泗云系升天册上的第七名啊！

　　在整个泗云系，他薛炽绝对算是出了名的妖孽。

　　是能拿得出手、被很多很多势力都盯着的超级天才。

　　不如一个小千世界的小子？对方还只有五百岁？

　　如果不是因为此刻坐在面前的神秘人，真的给他一种至强、致命威胁的感觉，他真的要骂人了，直接将对方赶走乃至诛杀之了。

　　当自己是傻子吗？

　　“不要不信。我，从不开玩笑。”神秘人似乎料到了薛炽的情绪反应，声音更加的淡漠了。

　　“这……”薛炽稍稍冷静了一丝丝，眼前这个神秘人的身份，自己不知道，可这个神秘人绝对强的难以想象，这种级别的强者，一般是不会开玩笑的。

　　难道……

　　难道，那小千世界的名为苏尘的小子，那个被薛寒月念念不忘的男人，真的比自己强？

　　“就在不久前，他打败半步界主级别的魔。”神秘人继续道。

　　薛炽的嘴角狠狠的抽了抽。

　　打败半步界主境？

　　莫不是自己耳朵出现问题了吧？

　　虽然，他薛炽是神主境九层巅峰期。

　　可距离半步界主，绝对差距很大，可能需要千年乃至数千年才能踏出那么一步。

　　薛炽鼓起了勇气，抬起头，盯着眼神的神秘人：“您，您，您没有骗我？”

　　“我，需要骗你吗？”

　　薛炽沉默了。

　　良久。

　　薛炽冷静了许多：“前辈，您告诉我这些，是为了什么？”

　　“你想要打败自己的情敌吗？在自己深爱的、痴迷的女人面前。”

　　“想！”薛炽重重点头，怎么可能不想？他恨不得吞了苏尘的血肉，恨不得让苏尘跪在自己身前，恨不得让薛寒月亲眼看见苏尘如同死狗一般被自己虐。

　　“既然想，那么，就去做。这是一滴史前帝鳄的精血。”神秘人抬起手，将一个圆球形的晶体瓶子放在了桌子上。

　　那晶体瓶子内，有一滴褐色的液体。

　　闪烁着神秘的、令人震撼的、看上一眼都觉得灵魂要被撕裂的光晕。

　　薛炽直接窒息了。

　　史……史……史前帝鳄？

　　怎么可能？

　　传说中的史前文明的巨兽？

　　在远古、上古时代之前，乃是史前文明。

　　史前文明几乎已经断层了。

　　就算在大千世界，也几乎没有谁能拿得出史前文明的宝贝了。

　　何况是史前帝鳄的精血，对，是精血，而不是鲜血。

　　薛炽记得，在八百多年前，泗云系最强的势力之一庞家，乃是三等势力啊！

　　整个泗云系一共才几个三等势力？

　　那是泗云系的霸主之一啊！

　　一夜之间被人灭门。

　　整个位面，成为死位面。

　　后来，才知道，将庞家灭门的乃是其他云系的二等势力。

　　那其他云系的二等实力之所以要将庞家灭掉，是因为庞家匹夫怀璧。

　　那个‘壁’传言就是一滴史前巨兽的鲜血。

　　没错，一滴史前巨兽的鲜血，就值得大千世界的一个二等势力倾其所有，将一个三等势力灭掉了。

　　而眼前这个神秘人竟……竟然直接拿出一滴史前巨兽的精血！精血啊！！！

　　薛炽足足愣了十多个呼吸。

　　才一下子反应过来。

　　第一个动作，就是捏自己的手臂。

　　他觉得，自己在做梦。

　　“这一滴史前帝鳄精血，足够让你脱胎换骨，能够让你的实力飙升十倍有余，如果运气好，你甚至会得到史前巨鳄的几种本命神通之一。”神秘人的声音越发的飘渺了。

　　“我……我……我需要付出什么代价？”薛炽的脸色涨红涨红，激动的都要失控了。


第2116章 去了！必须去！

　　“什么都不用付出。你要杀苏尘，而你现在的实力做不到。我也想苏尘死。”神秘人的声音里似乎多了一丝情绪，一丝杀意的情绪。

　　薛炽的脑海里几乎都是苍白。

　　被突如其来的馅饼砸晕了。

　　在他知道薛寒月的心底是苏尘！！！

　　是那个小千世界的小子的时候。

　　他就发誓，要杀死苏尘了。

　　无论眼前的神秘人出现不出现，他都要和苏尘不死不休。

　　所以，换句话说，眼前的神秘人，真的是什么代价都不用自己付出。

　　完全是送给自己一滴史前帝鳄的精血啊！

　　不过，薛炽到底是薛炽，经过了好一会儿的狂喜、震惊、激动、哆嗦、颤抖，慢慢的，冷静了一点：“前辈，以您的实力，如果要杀那个名为苏尘的小子，就算那小子真如您所说，拥有极强的修武天赋，非常的诡异，可也终究不是您的对手，您要杀他，和捏死蚂蚁差不多吧？为何您不亲自动手？”

　　神秘人沉默了。

　　他心底喃喃自语：“如果主人能够出手，或者能够派我等下属出手，何至于此？那一位，不好惹啊！”

　　只要主人亲自出手，或者主人派自己的下属出手，那一位也会亲自出手。

　　到时候，主人能不能善了，还是未知数。

　　那一位，可是整个大千世界中，这个时代，最有可能成帝的女子！！！

　　就算是主人，也得小心翼翼的，不敢正面招惹啊！

　　“据说，那一位唯一的弱点，就是她的未婚夫，传言，她的未婚夫是一位来自下下下下下下位面的蝼蚁，名为苏尘，虽然不知道传言真假，可万一是真的呢？只要那苏尘死，那一位的武道之心，就会出现破裂。也就永远失去了帝位。”神秘人心底想了很多很多。

　　事实上，他是不相信那一位真的有未婚夫的，更不相信那一位的未婚夫是一个蝼蚁一般的下下下下下下位面的小子。

　　可万一呢？

　　万一是真的，苏尘死，那一位永远道心破裂，永远登不上帝位，本该属于她的帝位，就空缺了，主人自己就可以有更大的机会登上帝位。

　　据说，焱位面的帝位，可是有数字极限的。

　　九。

　　一共只能有九位。

　　最多只能有九位。

　　每一个帝位都无比无比的珍贵。

　　也难怪主人要如此冒险了。

　　说起来，似乎，有机会登上帝位的那十多个焱宙面的至强者中，也只有那一位似乎有弱点，有那个传言之中的未婚夫的弱点，其他至强者都没有弱点。

　　事实上，他已经注意苏尘很久很久了。

　　一直在等待苏尘飞升大千世界。然后，假借他人之手，除掉苏尘。

　　至于为何一定要等待苏尘飞升大千世界？还是那句话，那一位，不好惹啊！

　　必须得小心、小心，再小心。

　　大千世界，更为庞大，大千世界的大千意志更为稳固，就算是那一位，也不可能推演出大千世界发生的每一件事。

　　相对来说，苏尘死在大千世界，那一位算到自己和自己的主人的头上的概率，会小很多。

　　可如果是在小千世界，小千世界对于那一位来说，什么都不是，那一位一个念头，就会算出一切。

　　“也不知道主人的决定到底正确不正确？”神秘人的心底颤颤巍巍的，一想到那一位的绝强、横推万古的强，他就有些打怵。

　　那一位，是这个时代，整个焱位面，最招惹不得的女子啊！

　　那一位，号称不死女帝啊！！！

　　还没有成帝，就已经有了帝号，多么令人心寒啊！

　　那一位，名为闻人弄月。

　　神秘人心底想了很多很多。

　　一时间，神秘人沉默不语了。

　　而薛炽却吓得都要昏厥了，气氛非常的恐怖。

　　他缩着脑袋，度秒为年。

　　良久。

　　“不该问的不要问。”神秘人收敛了情绪，深深地看了薛炽一眼，的声音冷了一些。

　　“是是是……”薛炽吓得脸色一下子惨白，赶紧点头。

　　“如果没有意外，要不了多久，那苏尘，就要来大千世界了，你和他会遇见的，不要让我失望，否则的话，我可以赠与你无上的机缘，就能给与你永生不得超生的痛苦。”神秘人的声音里的杀意，几乎不再遮掩。

　　稍稍一些气息，压在了薛炽的身上。

　　刹那间。

　　薛炽哪里还能坐着？

　　整个人直接被压得跪在地上。

　　深深地跪着。

　　膝盖都出血的跪着。

　　薛炽惊呆了！！！

　　好强。

　　至强。

　　比老祖宗还要强不知道多少倍的至强者。

　　下一刻。

　　神秘人消失不见。

　　而薛炽足足跪了半个时辰，才敢慢慢的站起来。

　　起身之后。

　　他拿起那装着史前帝鳄精血的晶体瓶子，呼吸灼热的都要燃烧了。

　　有了这滴史前帝鳄的精血，薛炽有把握直接晋级半步界主，甚至，直接突破成为界主。

　　他有把握靠着这滴史前帝鳄的精血，让实力提升好几个档次。

　　只要吸收了这滴史前帝鳄精血，他这个泗云系升天榜第七，可以直接朝着前三，甚至第一进发了吧？

　　至于那个名为苏尘的小千世界的小子。

　　“我会亲自让你感受什么叫做绝望？！也会让寒月亲眼看看你和我之间的差距？！！！”薛炽一字一顿，眼神中的怨毒之色爆发成为精光，迸发出去。

　　“我要闭关。”继而，他一声喝道：“谁也不要打扰我。”

　　声音，传遍整个寒渊宫。

　　霸道、自信。

　　肆意、嚣张。

　　寒渊宫内，许许多多修武者，尤其是年青一代的修武者，都忍不住惊讶了。

　　圣子，不是刚刚闭关结束没有多久吗？

　　而且，刚刚结束的闭关，圣子还突破了。

　　怎么突然之间，又要闭关了。

　　奇怪，真的奇怪。

　　……

　　帝院。

　　刚刚和太灵霓裳温存完毕，苏尘搂着太灵霓裳的娇躯，躺在柔软的床上，幽幽的想着一些计划。

　　突然。

　　“苏小子，十天之后，我们就出发。”九幽突然开口。

　　“恩？”苏尘一惊。

　　为何？

　　距离天衡圣域的域主女儿的招亲，不是还有两三个月吗？

　　不是计划好了，要直接第一站就前往天衡圣域的吗？

　　现在就前往，是不是太早了。

　　“苏小子，这些年，我渐渐地觉醒了很多记忆。”九幽的语气有些不对劲，怎么说呢，有一丝丝兴奋，有一丝丝缅怀，有一丝丝期待，有一丝丝畏惧，有一丝丝苦涩。

　　“九幽，怎么了？”苏尘关心道，他对九幽，绝对是发自内心的，当成亲人中的亲人，这些年，他和九幽一路走过来，什么都经历了，仅仅是生生死死都经历了四五次。

　　“在你前往天衡圣域之前，先去一趟九幽域吧！”九幽凝声道，似乎下定了决心。

　　“九幽域？”

　　“曾经，属于我九幽的势力。”九幽抛出了一个重磅消息。

　　“什么？”苏尘大惊，脑海中轰鸣作响。

　　“苏小子，随着你的实力的增长，你的神府也越来越强，因此，我恢复的速度越来越快，记忆也越来越清晰。我名九幽，乃是父皇的第九个子嗣。封地九幽域。九幽域，是我九幽的领地。可惜，当年，我信错了我的好丫鬟。落得个身死道消，若不是因为我拥有另一些不可思议的奇遇，早已经灰飞烟灭。”

　　“回九幽域，复仇？”苏尘龇牙咧嘴地笑道：“九幽，去了！！！必须去！”

　　苏尘甚至没有问九幽关于九幽域的情况，到底是什么势力？有多少强者等等？

　　一点都没有问。

　　九幽想要回去复仇，那么，就回去。

　　即使这一趟是九死一生，他也不会有任何的犹豫。

　　就像是这些年，九幽为了自己多少次也经历生生死死，从没有犹豫过一般。

　　“苏小子，之所以让你提前去九幽域，除了本姑娘要复仇之外，还有一个原因，两三个月后的天衡圣域的招亲，你一人前往，还是有危险的。你现在的实力，虽然很强，但，去了大千世界，也只能说在年青一代中属于佼佼者。如果你一个要真的和一个完整的势力相碰撞，不要说五等势力了，就是六等势力，你都只能饮恨。你的实力还是不够，前往天衡圣域之前，必须还要增加实力。而九幽域有一火，名为，九幽死火！！！”

　　九幽一字一顿的道：“九幽死火，曾经乃是正真的混沌至宝，和你的神魔鬼火一个级别，后来，因为某些原因，掉了品级，成了半步混沌至宝。而你，如果要得到九幽死火，在神魔鬼火、混沌神雷、混沌气流的帮助下，你是有可能让九幽死火重新成为正真的混沌至宝，那么，你就拥有了四种混沌至宝。你的实力，将会暴增。”

　　“混沌至宝？”苏尘的呼吸灼热了，无比无比的灼热了：“十天之后，我们动身。”


第2117章 九幽的过往

　　十天后。

　　帝院。

　　阵法门前。

　　“霓裳，我走了。”苏尘搂着太灵霓裳，亲了她的额头：“等到我在大千世界立了根，会接你们过去。”

　　“恩，主人，一切小心。”太灵霓裳的美眸中充斥着不舍之色。

　　下一刻。

　　苏尘直接步入了阵法门内。

　　而阵法门的刻度，早已经指向九幽域。

　　至于冰焰朱雀，同样跟在了苏尘的身边，不过，是隐匿着的，没有谁能看见它。

　　“大千世界，我，苏尘，来了。”随着阵法门缓缓地闪烁起光芒，运转开来，苏尘喃喃自语，脸上多了一些期待之色。

　　接着，就是一种失重的感觉，完全失重的感觉。

　　眼前，一片黑色，无尽的黑，一眼看不到底的黑。

　　“帝院的阵法门，是最低等的阵法门，所以，传送速度并不快，而九幽域距离帝院又很远。所以，大概需要三天左右的时间，才能到达九幽域。”就有开口道。

　　“九幽域在泗云系内吗？”

　　“不在，大千世界有很多很多云系，泗云系只是一个小的云系。而九幽域所在的雷光云系则是一个比泗云系强一些的云系。在雷光云系是拥有二等势力的，泗云系内的最强势力只是三等势力罢了。”

　　“九幽域自己呢？什么等级？”

　　“几千万年前，本姑娘还是域主的时候，当时的九幽域，乃是六等势力，还是六等实力中靠前位置的，现在的话，几千万年过去，九幽域属于什么等级，谁也不知道。”

　　“说说你的丫鬟吧！”苏尘想了想，又道，他并没有修炼，而是要通过九幽，了解更多的关于九幽域的事，知己知彼，百战不殆，不是吗？

　　虽然，苏尘不喜欢妄自菲薄，可也不是骄傲自大的人。

　　大千世界，可不是小千世界了！！！

　　自己得郑重一些。

　　“她名为元玉，虽然，她背叛了我，可我不得不承认，她的修武天赋、心计、智商，等等，都是上上之选。早在数千万年前，当时，我是归真境，而她，年纪和我相仿，却也是归真境，要知道，我是父皇最宠爱的女儿，所以，得到了很多修武资源，才堪堪和她一个境界，她的修武天赋可想而知。另外，她的处事能力，真的太强了，当年，我不喜欢管理九幽域，只喜欢玩耍，所有的事务，都是元玉帮我处理，并且，处理的井井有条。”九幽缓缓地说道。

　　明明，元玉是她的敌人。

　　恨之入骨的敌人。

　　可九幽说起元玉，却有淡淡的敬佩。

　　或许，直到许多年后，直到无数的生生死死之后，九幽才明白，当年的元玉，是何等的优秀？

　　“事实上，我真的不喜欢管理九幽域，更不想被束缚在九幽域。当年，如果元玉和我说，她想要更进一步，成为九幽域域主，我会毫不犹豫的同意。她根本不需要背叛我、偷袭我的。”九幽突兀的又情绪激动了起来，接着，声音又冷了一些：“如果仅仅是背叛我、偷袭我，或许，我还可以为她找一些理由，想想她曾经对我的帮助，减少一些对她的恨。可她千不该万不该，那么狠啊！！！当年，被她偷袭、背叛后，她不但将我的肉身湮灭，还抽取我的神魂，以十九天地湮绝阵为引，碾磨我的神魂，要让我魂飞湮灭，连转世机会都没有，如果不是我有一些特殊的奇遇……”

　　苏尘暗暗地听着。

　　差不多清楚了。

　　当年的九幽，就是一个单纯的小公主。

　　而元玉，实力强、天赋好、智商好，反正，样样都好。

　　可就没有九幽出生好。

　　九幽当元玉是自己最亲近的人。

　　可元玉因为嫉妒也好，不甘心也罢，恨九幽。

　　最终，对九幽下了死手。

　　是那种让人心寒的死手。

　　“元玉，该死。”苏尘暗暗想到，心底的杀意，无比的凌冽。

　　苏尘理解元玉的不甘。

　　可元玉太过恩将仇报了。

　　太狠了。

　　真的该死啊！

　　“事实上，我如果想要报仇，只需要回到圣皇庭。将这些事，禀告父皇，那么，元玉必死无疑，九幽域也会重新成为我九幽的。可我不能那么做，否则的话，我会让父皇失望，让整个圣皇庭失望，彻底失去圣皇庭主的竞争资格，没有了资格，母亲就……”九幽又道，念念碎碎的。

　　苏尘记在了心里。

　　圣皇庭吗？

　　这应该就是九幽的种族所在的势力了。

　　应该是极强。

　　仅仅是给九幽的封地，就能是一个六等顶级势力，可想而知。

　　“苏小子，我好想说多了，圣皇庭你暂时不要想了，它是一等势力，距离现在的你，还很远。”九幽有些后悔，自己情绪上有大波动，竟然说出了圣皇庭，她知道苏尘的性格，按照苏尘的性格，自己在圣皇庭的事，苏尘也不会袖手旁观，肯定要和自己一起面对，可这对于苏尘而言，无疑是一种压力。

　　“恩，我知道。”苏尘嗯了一声，现阶段，一等势力对于他而言，的确是太远太远太远，想那些，徒增烦恼罢了。

　　接下来的时间里。

　　九幽又和苏尘说了很多很多。

　　或许，终于要回九幽域了，终于要面对元玉了。

　　所以，她的情绪波动很大，时不时的会和苏尘说话。

　　一晃。

　　三天过去。

　　“我们快要到了，如果没有记错，我们通过阵法门进入九幽域，首先会进入九幽门。九幽门乃是九幽域的阵法门所在地。每时每刻，都有九幽域的一列卫士守护，审核从其他位面而来的修武者。”九幽开口道。

　　苏尘点了点头，觉得很正常。

　　毕竟，从其他位面过来的修武者，如果是敌人呢？如果有什么目的呢？等等……

　　自然需要审核。

　　不然，随便让你进来，岂不是让九幽域有危险的可能。

　　九幽刚说完。

　　突兀的。

　　一阵天旋地转。

　　就像是一下子撞在了一堵巨山之上。

　　让人发懵。

　　苏尘下意识的大口呼吸，第一口呼吸，就感受到了一股极其浓郁而又暴躁的灵气流，钻入了自己的鼻子。

　　灵气浓郁，足足有无恨天十倍左右。


第2118章 自然不在话下

　　大千世界，果真恐怖。

　　另外，灵气之中，蕴含浓郁的雷电气息。

　　雷光云系，原来如此。

　　顿了顿身形，苏尘抬起头，朝着前方看去。

　　只见，眼前是一片广场。

　　广场之上，有一个个坑洞，那些坑洞直径都在十米左右，其上，覆盖着神秘的光晕、密文。

　　“这些坑洞，都是阵法门。”九幽传音道：“我们刚才就是从其中一个坑洞出来。”

　　苏尘有些心惊，如果这些坑洞都是传送门，那么，九幽域足足有不下于一百个传送门啊！

　　真是恐怖。

　　除了这些诡谲的传送门，远处，有一列修武者。

　　这一列修武者，共有二十八个人。

　　每个人都穿着青黑色的盔甲，看起来，很魁梧。

　　他们身上的气息都不弱，几乎全是人主境五层到人主境九层的存在。

　　这二十八人，应该就是九幽口中的卫士了。

　　苏尘朝着这二十八人看去的时候。

　　他们也朝着苏尘看来。

　　并且，嘴里还嘀嘀咕咕：

　　“真是奇怪了。”

　　“下十八品的传送门？”

　　“这小子应该是来自小千世界吧？”

　　“小千世界飞升过来的，呵呵……有些意思，似乎，已经有很久很久没有出现小千世界飞升过来的修武者了吧？”

　　“看起来实力还不弱，半步神主境！”

　　“才不到五百岁，是个天才啊！！！”

　　“在小千世界，能够以不到五百岁的年纪修炼到这个境界，不错，真不错……”

　　……

　　这二十八个卫士，评头论足的。

　　看起来，丝毫没有忌惮。

　　即使，苏尘的境界比他们高一些。

　　“果然，从传送门的位置上，就能判定我从哪里来。”苏尘并不意外，不同的传送门，对应着不同的来历，不是吗？

　　而对方二十八人一点都不忌惮自己，反而是玩味，也能理解，毕竟，自己实力虽然比他们强，可来自小千世界，来到了九幽域，难道还敢怎么造次不成？

　　突然，其中一个卫士，眼神一亮，道：“没记错的话，司空小姐最近正缺斗人吧？”

　　这个卫士说完，其他的卫士，全都眼神大亮：

　　“是啊！”

　　“这小子，年纪只有五百岁，恰好年纪属于万岁以下。”

　　“半步神主境，实力也很不错了。”

　　“关键是，家世清白啊！太清白了！来自小千世界，刚刚飞升，说是彻彻底底的白纸也没错吧？”

　　“我有预感，司空小姐一定能看上这小子，让他成为斗人。”

　　……

　　说着，这些卫士，加快了脚步，朝着苏尘走来。

　　一个个，就像是盯上了什么宝贝一般。

　　也难怪，司空小姐，那是什么级别的人物？

　　他们要是因为送上这个来自小千世界的小子，司空小姐一高兴，随便给一点点赏赐，他们都得飞黄腾达了。

　　“司空小姐？斗人？什么意思。”苏尘听得真切，有些好奇，问九幽。

　　“斗人就是斗武者。通俗的说，就是关在一个斗场里，两个修武者决一死战。然后，有钱人，花钱买票进来看，下赌注等等。反正，就是类似于地球上的罗马斗兽场。斗人就是被关在斗场里决一死战的人。”

　　“这样吗？”苏尘的眼神冷了冷，这些卫士想要将自己送给那个什么司空小姐做斗人？真是不知死活啊！

　　“苏小子，这是个好机会，不要反抗。”九幽开口道。

　　“啊？”苏尘很惊讶。

　　“苏小子，来到九幽域，你首先要做的第一件事，并不是去寻仇元玉，现在的你，肯定不是她的对手。你首先需要得到九幽死火。然后，再寻仇。得到九幽死火最为重要。”九幽凝声道：

　　“而司空小姐，虽然我不知道这个司空小姐是谁，但，可以确定，九幽域内，敢姓司空的，唯有司空战一族。”

　　“司空战当年是我的部下，三部之一，当年，我除却元玉之外，最信任的就是三部。这三部，也是九幽域除却元玉之外，最强的家族了。”

　　“你想要最快、最神不知鬼不觉的得到九幽死火，最好的办法就是接触这位司空小姐，通过她，前往九幽神山。”

　　“九幽死火就在九幽神山下，而九幽神山乃是九幽域的圣山，没有司空小姐这样的人物带你去，你敢私自前去，那么，一定会被发现，会被整个九幽域强者追杀，会提前暴露。”

　　……

　　“这样吗？知道了。”苏尘点了点头，听完九幽的分析，他就情绪一下子恢复了。

　　接触司空小姐吗？

　　这位司空小姐应该缺斗人，缺牛逼的斗人，所谓斗人，不就是要拥有强横的实力，强横的生死战实力吗？

　　他恰好有。

　　下一刻。

　　那二十八个卫士，走过来了。

　　不知道是有意，还是无意。

　　反正，将苏尘包围起来了。

　　“年轻人，来自小千世界？”其中一个似乎是为首的卫士，开口问道，语气倒是很好。

　　“是。”苏尘点了点头。

　　果然，看到苏尘点头，这些卫士都是再次欣喜，百分百确定了苏尘来自小千世界，很好。

　　“年轻人，你知道九幽域吗？”那为首的卫士，语重心长的道：“九幽域，很危险，尤其你是小千世界之人，实力不够强，没有背景，孤身一人……”

　　这位卫士，开始洗脑一般的对苏尘友好的介绍着九幽域的情况。

　　反正，说来说去，就一个意思：你要是现在就孤身闯荡九幽域，必死无疑。

　　然后，又说了一些关于九幽域的上层人物的情况。

　　重点说了司空家族！！！

　　说了司空家族怎样的强横？司空小姐怎样的妖孽等等。

　　“年轻人，你要是能够搭上司空小姐，那么，飞黄腾达，自然不是话下。我看你年纪轻轻，天赋不错，送你一个机会吧。”

　　为首的卫士，终于露出了狐狸尾巴。

　　开始劝说苏尘成为司空小姐的斗人。

　　说了斗人的好处等等。

　　“我同意了。”本来，那为首的卫士，还以为需要耗费一番口舌，没想到，刚说了一点，苏尘就直接点头同意了，毫不犹豫。


第2119章 司空妤

　　“聪明！”所有的卫士都激动了，为首的卫士更是稍稍退后几步，掩身撕开一个传讯符，低声道：“环姑娘，这里有个……”

　　为首的那个护卫与之这位环姑娘说话的时候，非常非常非常的恭敬，恨不得隔着传讯符都要跪下说话一般。

　　这位环姑娘，正是司空小姐的丫鬟，准确的说，是司空小姐的丫鬟之一。

　　别看是丫鬟，可那也是司空小姐的。

　　可不是他们这些卫士能够想象的大人物。

　　在为首的卫士联系了环姑娘后。

　　大约一炷香时间过去。

　　突然。

　　一阵气息波动，在九幽门内荡漾开来。

　　入眼处。

　　一个身穿绿裙的清秀女子，从空气中踏出。

　　顿时。

　　那二十八个卫士，全都跪在地下：“见……见……见过环姑娘。”

　　那环姑娘根本没有搭理这些跪在地上的卫士，而是看向苏尘，盯着苏尘，美眸冷冽，是毫不遮掩的审视。

　　“不到五百岁，半步神主境。”环姑娘喃喃自语，点了点头，似乎很满意，继而，她开口了，盯着苏尘，道：“来自小千世界？”

　　环姑娘的声音很冷。

　　没有情绪的那种。

　　“是！”苏尘点了点头。

　　“跟我走吧。”环姑娘似乎不是那种话多的人，突兀的抬起手，一阵气旋就直接朝着苏尘包裹而来。

　　然后，苏尘就到了环姑娘身前。

　　苏尘并没有反抗。

　　环姑娘实力还不错，乃是神主境一层的存在。

　　环姑娘只有九万多岁，这个年纪，这样的实力，还只是个丫鬟，不得不说，九幽域，很强。

　　环姑娘带走苏尘之前扔给了那二十八个卫士一个储物袋。

　　那些卫士激动的磕头，重重磕头。

　　苏尘跟在环姑娘身边，有些惊奇于环姑娘的手段，此刻，明显的，环姑娘用的是一种空间秘法。

　　“知道什么是斗人吗？”突然，环姑娘问道，没有看苏尘，就是淡淡的问了一句。

　　“知道。”

　　“记住，等下见了小姐，少说话，小姐脾气不好。”

　　苏尘点了点头。

　　“还有，小姐身边并不缺少斗人，你想要出人头地，就要努力的打生死战，尤其是前几战，如果可以取得不错的成绩，小姐不会亏待你。”

　　苏尘继续点头。

　　言多必失。

　　他当自己是一个默听者。

　　不多时。

　　突然。

　　到了。

　　苏尘和环小姐落地了，出现在一片亭台楼阁、假山丽水的庄园内。

　　很优美的环境。

　　而且，庄园内种植的那些树木，可以看得出，都是顶级的树木。

　　“跟我来。”环姑娘的声音似乎压低了一些，而且，整个人的气质似乎内敛了许许多多。

　　苏尘跟在环姑娘身旁，走在庄园内。

　　时不时的，会遇到其他人。

　　有些人和环姑娘一样，是丫鬟，有些人，则是公子、小姐之类的，环姑娘会微微躬身，打个招呼，不过，并不算谄媚，不卑不亢，因为，这些所谓的公子小姐，绝大部分不是嫡系，司空家年青一代的正真的嫡系，只有自家小姐。

　　她环姑娘是小姐的丫鬟，就算是个丫鬟，其他的脉的公子小姐，也不敢小瞧。

　　很快。

　　在一栋精美的阁楼前，环姑娘停了下来。

　　走进阁楼。

　　首先，是一个修武场。

　　一个小型的修武场，不过，这个修武场，却不简单，修武场上，随意的摆放着几把剑，这几把剑，竟然全是帝兵，而且，全是半步灵帝兵，简直财大气粗气极了。

　　另外，修武场的最中央，有一个非常复杂的，一看就是等级极其之高的聚灵阵法，因而，修武场上的灵气浓度很是浓郁，几乎都要液化的程度。

　　修武场的中央，一个身穿红色衣衫的女子，正在练剑。

　　身材非常好，前凸后翘、身材高挑，五官很精致小巧，一头乌黑的头发随意的扎成一个辫子，女子的红唇非常的红，并且，没有涂抹口红之类的，似乎，就是天然的红。

　　女子的脸上，画着淡淡的妆容，有了一些香汗，显然，练剑有一会儿了。

　　在修武场的拐角处，还有一男一女，恭敬的站在那里，似乎，早已经站在那里了。

　　“练剑的是小姐，小姐名为司空妤，是司空家主唯一的嫡孙女，在司空家族拥有着很高的地位。”环姑娘对苏尘到，然后，远远的看了一眼远处的站在拐角的一男一女：“那是婧姑娘，婧姑娘和我一样，都是小姐的丫鬟，婧姑娘比我在小姐身边时间久一些。不要得罪她。她身边的是……”

　　环姑娘顿了一下，似乎是皱了皱眉头，深深地看了一眼那个站在婧姑娘身边的年轻男子：“她身边的男子，如果没有意外，应该也是斗人，是婧姑娘找到的斗人。”

　　环姑娘明显有些情绪低落。

　　苏尘看了一眼那婧姑娘和婧姑娘找来的斗人。

　　婧姑娘自己和环姑娘一个境界，都是神主境一层。

　　而婧姑娘找来的那个男子，四万多岁，神主境二层。

　　怪不得身旁的环姑娘情绪低落。

　　苏尘理解。

　　同样是去为小姐找斗人。

　　她不如婧姑娘，不是吗？

　　他苏尘明面上看起来，是半步神主境，可比婧姑娘找来的神主境二层的斗人，差太远太远了。

　　“你不用担心。”环姑娘深吸一口气，道：“虽然，你比不上他，不过，也足够当个斗人了。”

　　环姑娘心底是有些郁闷的。

　　神主境二层，都愿意成为斗人了？

　　婧姑娘到底从哪里找来的？

　　以往，小姐的那些斗人，实力也就在人主境七层、八层、九层的级别。

　　她以为自己这次找到了一个半步神主境的，小姐应该会很高兴，没想到……

　　此刻。

　　苏尘则是在看司空妤。

　　四万多岁，年纪很轻。

　　在大千世界，几万岁的年纪，绝对属于极其极其极其年轻的存在了。

　　在大千世界，似乎，百万岁之下，都算是年青一代了，可想而知几万岁是一种怎样的年轻。

　　这个年纪，司空妤却是神主境七层。

　　很强。

　　修武天赋还是非常惊人的。

　　当然，司空妤的修武资源也是恐怖的让人惊悚。

　　“我们先等等，小姐练剑的时候，不喜欢被人打断。”环姑娘道，然后，就沉默了，恭恭敬敬的站在一旁，等待着。


第2120章 蝼蚁，可笑

　　此刻。

　　远处。

　　婧姑娘和身旁的男子，也在说话。

　　“婧姑娘，她就是您说的环姑娘？”男子低声道。

　　“恩。”婧姑娘扫了一眼环姑娘和苏尘，有些不屑和轻视，她在小姐身边呆的时间更久，小姐更加信任自己。

　　“那人是环姑娘找来的斗人，好年轻，竟然只有五百岁不到。”男子颇为惊讶。

　　“是很年轻，超乎想象的年轻，天赋还是很恐怖的，可惜，斗人，只看实力，可不看天赋。半步神主境，比起你这个神主境二层，可是差远了。”婧姑娘不屑的道，言语之间，浑是轻视。

　　男子也笑着点点头，眼神中的不屑神色浓郁了许许多多。

　　同样是斗人，也分三六九等的。

　　神主境之上的斗人，绝对是顶级的斗人了，而神主境之下的，即使是半步神主境，也是不入流。

　　时间，一分一秒的流逝。

　　大约是半个时辰后。

　　终于，司空妤练剑结束。

　　婧姑娘赶紧上前，拿起手帕，为司空妤擦汗。

　　“小姐，您的剑法，越来越好了。”婧姑娘一边为司空妤擦汗，一边道。

　　“就你会说。”司空妤哼了一声，看起来心情不错，她的声音还是很好听的，不过，声音里的傲娇、刁蛮味道，显而易见。

　　“小姐，奴婢已经为您找来了新的斗人。”婧姑娘邀功一般的道。

　　此刻，环姑娘也走了过去：“小姐。”

　　环姑娘恭恭敬敬的鞠躬。

　　“你们两人都找来了斗人？”司空妤抬起美眸，先后看了一眼远处的苏尘和那神主境二层的男子。

　　“有点意思，不到五百岁，半步神主境，天赋很惊人啊！”司空妤盯着苏尘，有些惊讶。

　　不过，更惊讶的是那个神主境二层的修武者。

　　成为斗人，生生死死就很难说了，而且，地位低下，基本上，成为谁的斗人，命都是这个人的。

　　所以，不到万不得已的情况下，很少有修武者愿意做斗人。

　　神主境二层的斗人，那绝对是稀有无比的。

　　司空妤迷上斗场，已经有好几千年了，期间，她有过太多太多斗人，可神主境二层的斗人，还是第一次遇到。

　　她盯着那神主境二层的男子，明显的，很欣喜，很兴奋。

　　“小姐，他是唐浊，神主境二层中期，本来是一个世家子弟，却因为得罪了不该得罪的人，家族被灭门了，而他，有幸逃脱一命，婧儿将她收了下来，成为小姐您的斗人，算是救了他一命，至于他的仇家，知道了他成为了小姐您的斗人，想必，也不敢再寻仇。”婧姑娘介绍了那神主境二层的男子。

　　司空妤点了点头，赞赏的笑了：“婧儿，不错，真不错，你立了大功。”

　　“小姐，他是苏尘，来自小千世界，家世清白。”婧姑娘介绍了唐浊之后，环姑娘自然也要介绍一下苏尘。

　　如果没有唐浊，司空妤得到苏尘，或许还会兴奋一下。

　　可惜，已经得到了一个神主境二层的斗人，倒是有些看不上一个半步神主境的小子了，尤其是听到对方来自小千世界。

　　同样的境界，一般而言，来自小千世界的修武者，实力会弱一些。

　　为何？因为大千世界的修武功法、武技等等，基本上是完爆小千世界的，同样的境界下，肯定大千世界的修武者更强。

　　“小千世界，咯咯，环儿，你倒是会找！”婧姑娘咯咯一笑，颇有一些讽刺的味道：“直接去了一趟九幽门，就带回了一个斗人，环儿，很轻松嘛。”

　　此话一出，司空妤的脸色稍稍有些不好看了，被婧姑娘这么一说，也觉得环姑娘有些敷衍。

　　“小姐，我……”环姑娘脸色微微苍白，有些委屈，有些害怕：“我……我以为……”

　　“好了，不用解释了，半步神主境还可以了。”司空妤淡淡的道，倒是没环姑娘太丢人，毕竟环姑娘也是她的丫鬟，尽心尽力的照顾她，不至于因为这点小事就要惩罚环姑娘之类的，何况，得到一个神主境二层的斗人，她的心情很不错。

　　“你们过来。”司空妤扫了一眼苏尘，然后，看向唐浊，道。

　　唐浊和苏尘走了过来。

　　“小人唐浊，见过司空小姐，从今日起，小人的这条命，就是司空小姐您的，能成为司空小姐您的斗人，是小人的荣幸。”唐浊恭敬的躬身，双手抱在一起，铿锵有力的道。

　　表忠心、拍马屁。

　　至于苏尘，却是没有说那么多，只是微微欠身，然后，就像是一根柱子一样，站在那里，沉默不语了。

　　环姑娘的脸色，再苍白了一分，想要提醒一下苏尘，可又不知道怎么提醒。

　　环姑娘只能颤颤巍巍的道：“小姐，苏尘的话比较少，性格比较沉默。”

　　“哦。”司空妤只是哦了一声，自然是不爽的。

　　尤其是对比唐浊。

　　“呵呵，有性格啊！看来，在小千世界应该是顶级的强者和妖孽，不然的话，也飞升不了大千世界，自然有傲气呢！”婧姑娘笑了笑，看似是为苏尘说话，可‘傲气’二字，咬的很重。

　　果然，司空妤越发的不爽了。

　　傲气？

　　一个蝼蚁一般的东西，也敢在自己面前傲气？

　　她静静地盯着苏尘，道：“不管你在小千世界怎样的威风，本姑娘希望你全部忘记，从现在起，你就是本姑娘的斗人！！！知道什么是斗人吗？”

　　“知道。”苏尘点了点头。

　　“知道就好。”司空妤哼了一声：“看在环儿的面子上，本姑娘勉为其难的收下你做斗人，滚吧。”

　　“谢谢小姐。”环姑娘松了口气，赶紧和司空妤道谢，而苏尘则是再次微微欠身，然后，转身离开。

　　“实力不行，脾气倒是不小，要不是本姑娘今天心情好，非要将你抽个魂飞湮灭。”司空妤盯着苏尘的背影，美眸中多了一丝冷意，她可不是什么善良之人，善良之人也玩不了斗场，斗场可是生死斗场。

　　“环儿，你去吧，将这蚂蚁安排好。”司空妤摆了摆手。


第2121章 强烈的信心

　　“是。”环姑娘退去。

　　“实力不如你，脾气倒是比你大的多。”在环姑娘和苏尘离开后，司空妤看向唐浊，笑了笑：“小千世界的蝼蚁，就是蝼蚁。”

　　“小姐您说的是，那小子分不清形式，对自身认识不足，在小姐面前还有脾气，真是可笑。小姐您可是神主境七层的至强者！！！他连神主境都不是！要不是小姐您大度，他已经死无葬身之地了！”唐浊继续拍马屁道。

　　“咯咯，说的对。”司空妤心情更好了，婧姑娘找来的这个斗人，真不错啊！

　　此刻。

　　环姑娘则是跟上了苏尘，脸色寒冷的很：“苏尘，你知道，你刚才差点就没命了吗？”

　　苏尘没命，没什么。

　　可她也因此惹小姐生气了。

　　她都后悔带苏尘过来了。

　　苏尘沉默。

　　“这里是大千世界，是九幽域！！！不是你所在的小千世界了！你要是再不知好歹，你活不过三天！小姐今天心情是真的好，否则的话，你已经死了！”环姑娘愤怒的道：“连神主境都不是，也敢在小姐面前放肆，你知道整个司空家，有多少修武者比你强横吗？足足上万，乃至数万，都比你强！你什么都不是，就是一个连自己的生命都不能掌控的、只能用生命来博人一笑的斗人！人，贵在自知之明！否则的话，活不长久！懂了吗？”

　　环姑娘真的是有些恨铁不成钢。

　　修武者骄傲，她知道。

　　可一个半步神主境的蝼蚁，在小姐面前骄傲，真是……真是让人无语。

　　别说半步神主境，就算是那些比小姐实力强的超顶级妖孽，在小姐面前，都很低调，小姐是司空家族年青一代中的唯一嫡系啊！

　　怎么就有这么一个愣头青。

　　小千世界的蝼蚁就是小千世界的蝼蚁。

　　环姑娘说了很多。

　　苏尘却一直听着，沉默着。

　　良久。

　　“你先住在这里吧。”环姑娘带着苏尘来到了一间简陋的、破旧的、似乎很久没有人居住的阁楼前，淡淡的、冷冷的道。

　　然后，就离开了。

　　苏尘走进阁楼，随便找了间房间。

　　随意的收拾了一下，然后，盘坐在床上，开始修炼。

　　数个时辰后。

　　“苏尘！”苏尘睁开了眼睛，耳边传来环姑娘的声音，从阁楼外面传来。

　　他走了出去。

　　“跟我走，小姐要前往九幽斗场。你跟着一起。”看到苏尘走了出来，环姑娘开口道：“你的命运，就是今晚决定了。”

　　在环姑娘看来，如果今晚苏尘不能够有机会战斗一两场，并且取得很漂亮的胜利，那么，苏尘的下场会很惨。

　　小姐可不是什么善良之人。

　　以往，那些没用的斗人，要么死在斗场，要么就被小姐发配到司空家的矿场去做奴隶了。

　　“我知道了。”苏尘点了点头。

　　很快。

　　环姑娘就带着苏尘和司空妤会和了。

　　司空妤依旧一袭红裙，不过，妆容更加精致、凌厉了，给人一种锋芒毕露的美。

　　除了司空妤，婧姑娘和唐浊也在。

　　婧姑娘面带笑容，心情很好，有些内敛的趾高气昂。

　　而唐浊，则是气度非凡，一身白衣，看起来不像是一个斗人，反而像是一个公子哥。

　　“走吧。”见苏尘和环姑娘来了，司空妤随意的道。

　　一行人，走出了司空家。

　　刚走出去，苏尘就是眼神一亮，司空府邸外面，一片云腾街道。

　　还是苏尘第一次看到。

　　九幽域这种六等实力果真是恐怖，空间阵法都运用到了建筑和街道上。

　　空间街道，层层叠叠，有些海市蜃楼的味道。

　　层叠峦嶂，和传说中的仙亭一般。

　　并且，很多建筑都散发着一层层淡淡的、诡异的、神秘的光晕。

　　很多修武者，宛若是没有任何的重力一般，随意的踏空而行，不断的路过一些商铺。

　　很热闹，并且是那种逼格极高的热闹。

　　“小千世界的小子，没看过吧？”婧姑娘笑了。

　　唐浊也笑了。

　　“咯咯……土包子。”司空妤更是咯咯一笑。

　　环姑娘则是有些尴尬。

　　苏尘倒是面无神色，依旧饶有兴趣的朝着周围看去。

　　“好了，不要东张西望的了，你现在好歹也是本姑娘的斗人，不要丢了本姑娘的人。”继而，司空妤哼了一声。

　　与此同时。

　　一辆青铜车辇，出现在了一行人的身前。

　　青铜车辇非常精致、华美，就像是一件手工打造的艺术品一般。

　　青铜车辇不是用兽来拉得，而是用人！！！

　　用修武者。

　　四个人主境五层左右的修武者，穿着同样的服饰，恭恭敬敬的站在车辇的前方的四个位置，手里各自有一根绳索。

　　司空妤走进了车辇。

　　剩下的，环姑娘、婧姑娘、唐浊、苏尘，自然是没有资格坐的。

　　“去九幽斗场。”司空妤进入车辇后，懒散的声音荡漾开来。

　　车辇前进，很稳。

　　苏尘四人，跟在后面。

　　一炷香时间后。

　　车辇停在了一栋宏伟的建筑前方！

　　极其宏伟。

　　那建筑，足足有上千米高。

　　以真石、七彩晶石、阵门、符砖等等构建而成，实在是大手笔中的大手笔。

　　建筑上，只有两个字，斗场。

　　那斗场二字乃是黑金色，在阳光的照射下，灼目而又散发着令人敬畏、震怖的诡异神韵。

　　斗场的门口，来来往往，很多修武者。

　　见司空妤来了。

　　不少修武者都驻足观看，有些人还远远的躬身打招呼。

　　司空妤的地位，在九幽域，还是相当高的。

　　“今晚，我司空妤要好好的赢几场。”司空妤微微抬头，哼声道，信心十足。

　　以前，她是输的多，赢得少。

　　毕竟，手里没有好的斗人啊！

　　今天，有了唐浊！！！

　　她有很强烈的信心。

　　很快。

　　一行人就走进斗场。

　　一进去，一个偌大的、盛大的、浩大的斗场，就落在了眼睛里。

　　太庞大了。

　　足足能容纳数亿人啊！

　　座位密密麻麻，一眼望不到头。

　　很是夸张。

　　实话说，苏尘有些被震惊了。

　　而司空妤是有自己的专属座位的，在最前排，就在斗场的斗台下方。


第2122章 气氛

　　此刻。

　　斗场内，都要满人了。

　　很难想象有上亿修武者一起聚集，且，这些修武者最少都是归真境，大部分是人主境，还有部分神主境的场景。

　　浩瀚无比。

　　饶是苏尘心境够稳固，都被震得有些呼吸上的波动。

　　大千世界，果真是大千世界。

　　在一行人进来的时候，全封闭的斗台上，正在进行着一场生死战！！！

　　一人是一个瘦子，一身黑衣，看起来就像是暗黑中的影子刺客一般的修武者，人主境八层。

　　手里一把短细的弯刀。

　　速度很快。

　　他的半个脸，是肿的，鲜血滴滴，看起来，似乎，脸骨都碎裂了。

　　而他的对手，则是一个精壮的、赤手空拳的男子，人主境九层。

　　这个精壮的男子，手臂之上有一道非常深的刀痕，很是刺眼，鲜血一地都是。

　　“王蜕！王蜕！！王蜕！！！”

　　“杀了他！”

　　“弯刀刺客，弯刀刺客，弯刀刺客……”

　　“割了他的喉咙！”

　　“吼吼吼吼……杀！”

　　……

　　气氛太浓烈了。

　　整个斗场内，都充斥一种肆无忌惮的煞气、杀气的味道。

　　太多修武者，大声嘶吼着，用上了玄气，咆哮的嘶吼。

　　甚至，很多修武者都红着眼睛，看起来，发泄情绪一般的盯着斗台，咆哮、嘶吼、拍手。

　　整个斗场内，简直嘈杂的让人震惊。

　　而且，都场内，血腥味太重，就像是一个地狱的世界。

　　苏尘仔细看，能看见，那斗台之上，都是紫红色了，似乎是沾染了太多太多太多的鲜血，斗台表面都有一层血茧了。

　　就在这时。

　　突然。

　　那黑衣的、瘦小的男子，身影波动，朝着那精壮男子扑去。

　　速度很快。

　　诡异的像是黑色的影子。

　　精壮男子则是挥舞拳头，一拳上万影。

　　然而。

　　电光火石之间。

　　噗！！！

　　一道鲜红，喷攒开来。

　　那黑衣的、瘦小的男子手中的弯刀匕首，没入了那精壮男子的喉咙。

　　深深没入。

　　“赢了，赢了，啊啊啊啊……”

　　“哈哈哈……弯刀刺客！”

　　“太牛了！”

　　“还是那一招，瞬刺，太快了，我依旧没有看清。”

　　“越级！！！这是越级击杀啊！”

　　“爽！”

　　“赢了，真他妈赢了啊！”

　　随着瘦小刺客在那精壮男子的喉咙上捅了一刀，整个斗场，都沸腾了，彻底的沸腾了。

　　而让人心寒的是，那弯刀刺客明明已经击杀了精壮男子，却突然之间再抬起手，手中的弯刀化作刺眼的光芒，一瞬九十九刃，落在精壮男子的胸口之上。

　　人已经死了，还出刀。

　　九十九刀后，弯刀刺客邪笑着舔了舔嘴唇，残忍极了。

　　“唐浊，出场吧。”司空妤开口了，看起来，她越发的兴奋了，显然，被现场的气氛感染了。

　　司空妤开口后，唐浊朝着后堂走去。

　　“小姐，不让苏尘先上去暖暖场吧？”环姑娘小声的开口，问道。

　　上来就让唐浊上场，那苏尘还怎么上场？

　　都看过唐浊的生死战表演了，小姐怎么可能还需要苏尘上台？

　　如果苏尘要上台，肯定是在唐浊之前。

　　“不用，他上场，也是丢人。”司空妤扫了苏尘一眼。

　　环姑娘有些苦涩，不敢再说什么，环姑娘又看了一眼苏尘，心底想着，苏尘悲剧了，以后的下场估计会很惨。

　　很快。

　　“安静，安静，安静……”一道声音，荡漾开来，传遍整个斗场。

　　那声音，是以玄气催动的。

　　气势很足。

　　斗场安静了下来，因为，熟悉的人都知道，这是斗场的临场主持紫眉刀人开口了。

　　紫眉刀人，九幽斗场的临场主持之一，主持过太多的场次。

　　紫眉刀人深受九幽斗场主人的信任。

　　紫眉刀人的实力也很强，神主境八层巅峰，一把飞刀，令人心寒，正因此，有刀人质称。

　　“让我们欢迎一位新的斗人，也是我们的司空大小姐的新斗人，他的名字，叫做唐浊！！！”紫眉刀人的声音铿锵有力，宛若声柱波动在整个斗场内。

　　随着紫眉刀人的单独介绍。

　　唐浊出场了。

　　直接走进了斗台。

　　然后，整个斗场内，彻底的燃爆了。

　　“天啊！”

　　“神主境二层！！！”

　　“司空大小姐从哪里找来的？”

　　“哈哈哈……有好戏看了！”

　　“神主境二层，不会要一口气赢十场吧？”

　　“吓死人啊！”

　　“神主境二层，我没看错吧？”

　　……

　　斗场内，太多太多太多修武者激动了。

　　神主境二层的斗人，可是非常的稀有，很少见啊！

　　真的是有好戏了。

　　很多在场的修武者，都激动的站了起来，声音都喊哑了，喊着唐浊还有司空妤的名字。

　　司空妤的心情越发的好了，脸上的笑容，就没有停止过。

　　“唐浊的第一场生死战的对手是——圣手吴犽。”继而，紫眉刀人的声音再响起。

　　于是乎，斗场内，气氛都要失控了。

　　各种暴躁。

　　圣手吴犽，这可是曾经在斗台上五战全胜的存在。

　　神主境一层。

　　很强。

　　吴犽赢的那五场生死战，给人留下的印象太深刻了。

　　吴犽很是嗜血，手段极其的残暴。

　　如同疯子一般。

　　第一战就是对上圣手吴犽！！！

　　精彩。

　　太精彩。

　　在斗场的一端，那下注台，都被围了几十层。

　　满满的。

　　太多太多人，在下注。

　　“去，帮我下注三千块中品真石。”司空妤随意的抬起手，递给身前的一个年轻女子，那年轻女子是斗场的服务人员，如司空妤这种级别的存在，斗场都安排了专门的服务人员。

　　“是。”那年轻女子恭敬的接过空间戒指，朝着下注台走去。

　　接下来，紫眉刀人，又是介绍了圣手吴犽的一些战绩、实力。

　　各种调动气氛。

　　直到……

　　直到现场的气氛到了最高点。

　　战斗，开始！

　　在所有人激动的、灼目的、呼吸重重的注视下。

　　唐浊和圣兽吴犽对面而站。

　　唐浊白衣、安静、淡漠、自信。

　　好似绝世的公子哥。

　　而吴犽，带着面具，光着膀子，身高很高，宛若野兽，一呼一吸，动静都很大，他没有用刀剑，手上却是带着凌厉的、锋芒毕露的、有刃刺的拳套。


第2123章 怎么会这样？

　　“你，出手吧。”圣手吴犽开口了，很傲。

　　即使，他的境界比唐浊低了一个小境界，却依旧自信。

　　让唐浊先出手。

　　“好。”唐浊点了点头，笑了。

　　然后！！！

　　没有然后了……

　　唐浊突然之间出手。

　　看似简单的出手。

　　就是随手一刀。

　　只能感觉到他的刀乃是紫黑色。

　　吴犽的胸口，就对穿了。

　　吴犽的手，那被拳套包裹的手，更是直接断了、掉落在地。

　　鲜血顺着唐浊的紫黑色的刀的刀刃在流淌。

　　滴滴滴……

　　声音不大，却刺耳。

　　整个斗场。

　　彻骨死寂。

　　懵了。

　　这……这……这怎么可能？！

　　虽然，很多人是看好唐浊，毕竟唐浊境界高一层。

　　可也不至于……不至于如此秒杀吧？

　　秒杀中的秒杀。

　　唐浊这是绝对、百分之一万的碾压啊！

　　太强了！！！

　　“好。”司空妤都是一愣，然后，美丽的脸蛋上多了一些激动的红晕，她攥了攥拳头，低喝了一声，然后，看了一眼婧姑娘：“婧儿，你立大功了。”

　　下一刻。

　　轰！

　　安静的、死寂都斗场，一下子化成了彻骨嘈杂的海洋。

　　各种惊呼声、尖叫声、鼓掌声、吼叫声，荡漾开来。

　　气氛都要炸裂，都要弥漫四海八荒了。

　　“显然，唐浊极强，圣手吴犽死的不亏。”紫眉刀人开口道总结道，仔细听，连他的声音里，都多了一些惊讶。

　　很快。

　　唐浊的第二场开始。

　　对手乃是金肺杨夷。

　　金肺杨夷，一个传奇。

　　曾经，杨夷有过一嗓子吼死一个神主境二层修武者的神迹。

　　杨夷也因此，被称之为金肺，他的绝招就是声音武技，一嗓子吼出，声音能成实质化的形态，乃是金色。

　　杨夷也是神主境二层境，但，很多人都说，杨夷的实力，能够打败百分之九十九的神主境二层。

　　而目前，杨夷更是出场过三十六次了。

　　全赢。

　　司空妤继续下注，下注唐浊！！！

　　生死战开始，杨夷没有客气，直接出手，率先出手。

　　而唐浊，却是不慌不忙，依旧是刀，紫黑色的刀。

　　然后……

　　然后。赢了。唐浊，赢了。

　　只用了三招，对！！！就是三招！

　　杨夷的胸口，心肺处，就对穿了。

　　斗场内，再一次陷入了死寂，然后狂暴。

　　很多修武者，都激动的跳了起来，真的要疯了……

　　杨夷的名气很大，在九幽斗场内，杨夷算是传奇之一了。

　　就……就……就这么不明不白的三招之内，就被灭杀了？！

　　简直比见了鬼还要见了鬼啊！

　　现场很多修武者真是瞠目堂舌，完全不敢相信，尤其是那些曾经见证过杨夷的辉煌的修武者们。

　　简直有种做梦的感觉。

　　“好！好！！好！！！”司空妤更是连说三个好，额头上，都有香汗了，她已经很久很久没有这么激动了。

　　唐浊太强了。

　　婧姑娘的头都要抬到了天上了。

　　实话说，她都没有料到唐浊竟然如此如此如此之强。

　　惊喜，天大的惊喜。

　　“安静……安静……安静……”随后，紫眉刀人足足说了七个安静，现场，才隐隐安静下来。

　　仔细听，紫眉刀人的声音里，已经有些异色了。

　　不管是吴犽还是杨夷，都是九幽斗场自己的斗人。

　　玩斗场，必须拥有斗人，而斗人，可以是自己从外面带过来的斗人，如唐浊，就是司空妤的斗人。

　　而更多的是斗场自己的斗人，吴犽和杨夷就是。

　　所以，斗场，损失惨重啊！

　　吴犽也好，杨夷也好，都是九幽斗场的斗人中的精锐里的精锐。

　　不明不白的就死了两个。

　　实在是……

　　九幽斗场好久没有吃这种亏了。

　　关键是，唐浊乃是司空妤的斗人，司空妤，就算是九幽斗场，都不太能得罪的起。

　　“唐浊，你还要继续战吗？”紫眉刀人问道，他是希望唐浊到此为止得了。

　　“当然。”可惜，唐浊肯定还是要继续战的。

　　“好。”紫眉刀人只能应答。

　　安排第三场。

　　“第三场，唐浊的对手是，无血剑洪濮！”

　　洪濮？！！！

　　紫眉刀人说出唐浊的第三个对手的名字后。

　　斗场内，一下子气氛就凝固了。

　　很多修武者，都……都张大了嘴巴。

　　觉得自己听错了。

　　无血剑洪濮？！

　　怎么可能？

　　只要是来过九幽斗场的，谁不知道无血剑洪濮？！

　　这是九幽斗场的传奇。

　　曾经，一晚上连战七十九场！

　　全赢。

　　曾一拳砸死一个神主境三层中期的存在。

　　一个曾经仅仅用眼神，就能吓死对手的存在。

　　一个九幽斗场上的王者啊！

　　“哼。过了吧？”司空妤哼了一声，脸色有些不好看了。

　　无血剑洪濮，神主境三层中期，加上他的那些战绩，就算是司空妤，也觉得唐浊到此为止了。

　　婧姑娘更是有些着急，欲言又止，她想要劝小姐救救唐浊，可是又不敢说。

　　很快。

　　下注台那边，已经爆满。

　　人山人海的修武者下注。

　　几乎都是下注无血剑洪濮的。

　　这是传奇，是神话，是斗场上的无敌人物！

　　这是送给他们的白赚钱的机会啊！

　　怎能放过？

　　“三万中品真石，压住唐浊。”司空妤淡淡的对服务人员道。

　　那服务人员，身子一颤。

　　吓得够呛。

　　“小姐……”环姑娘都脸色一变，想要说什么，却被司空妤打断：“拼一把，也许，有奇迹呢？”

　　数十个呼吸后。

　　战斗。

　　开始。

　　这一次。

　　唐浊，上来就出手！！！

　　率先出手。

　　唐浊刚刚出手，无血剑洪濮也出手了。

　　在亿万双死死地盯着的眼神下……

　　两人第一招，竟……竟……竟然难分胜负！？

　　这一幕，超乎所有人想象。

　　因为，以前，无血剑洪濮赢得那些生死战之中，都是一招就秒杀之了。

　　今天，怎么回事？

　　“唐浊的实力，很强！！！”司空妤站了起来，美眸亮的和星辰一般，她盯着斗台，凝声道。

　　婧姑娘激动的都要昏死过去了。

　　与此同时，唐浊和无血剑洪濮已经交战足足十几招了。

　　而整个斗场内。

　　越发的安静。

　　很多人，连呼吸、心跳都没有了。

　　只剩下一双双惊呆了的眼神！

　　唐浊竟……竟然能够和无血剑洪濮斗个平分秋色？

　　尤其是他的刀，为何越来越快，越来越诡异，他施展的刀势，真的非常不可思议。


第2124章 我来吧！

　　而且，唐浊，只是神主境二层啊！

　　洪濮是神主境三层。

　　这也能平分秋色？

　　简直和见了鬼一样。

　　后堂，紫眉刀人的脸色，已经极其的难看了。

　　他让洪濮出战，就是要快刀斩乱麻，将唐浊击杀之。

　　没想到……

　　该死！

　　他现在甚至担心洪濮万一输了，死了……

　　“洪濮不可能败。”紫眉刀人自言自语，然而，自言自语的声音刚落下。

　　突然。

　　斗台上。

　　唐浊和洪濮，突然之间停下了。

　　停滞了。

　　而……而……而洪濮的胸口心脏处，一道刀刃，对穿。

　　唐浊，赢了！！！

　　又赢了。

　　赢了无血剑洪濮。

　　整个斗场，足足沉寂了近三十个呼吸。

　　然后。

　　轰……

　　整个斗场差点都被气息掀翻。

　　那种不敢置信、震颤、震怖的气息，那种思维咆哮、情绪失控的气息……

　　简直暴虐到了极点！

　　无血剑洪濮，都……都……都输了啊！

　　怎……怎么可能啊？

　　可事实就在眼前。

　　又是几个呼吸后。

　　“唐浊！唐浊！！唐浊！！！”整个斗场内，所有人都呼喊这个名字，所有人都激动的要疯了一般。

　　“小……小姐，您赢了足足近百万中品真石。”婧姑娘激动的都要瘫软了，脸色涨红涨红，她小声道。

　　司空妤则是放声大笑。

　　丝毫没有收敛。

　　她捡着宝了。

　　一个无法想象的、难以形容的宝贝。

　　哈哈……

　　先不说因为唐浊，她一下子赢了上百万中品真石，就是她的面子，一下子全都挣回来了啊！

　　司空妤甚至激动的娇躯颤抖。

　　环姑娘则是越发的苦涩了。

　　枉她之前还想着自己找到一个斗人，能够和婧姑娘找到的斗人争锋，自己想的真多。

　　很快。

　　一个老者，出现在了司空妤的身前。

　　“司空小姐，不知道唐浊能不能转让给九幽斗场？价格，好商量。”

　　老者正是紫眉刀人。

　　紫眉刀人从后堂出来了，极其的少见。

　　实在是唐浊太强。

　　简直就是砸场子啊！

　　这种级别的斗人，要么毁了，可九幽斗场不敢，因为司空妤背景太大，要么就收为囊中。

　　“不能。”司空妤摇了摇头，直接拒绝。

　　“司空小姐……”紫眉刀人还想要说什么，却被拒绝司空妤直接打断：“没有可能，紫眉刀人，你不用再说了。”

　　紫眉刀人的脸色青一阵子一阵。

　　刚想要再厚着脸皮说什么。

　　突然。

　　突如其来的。

　　“紫眉刀人，我想，唐浊肯定是要战第四场的，这第四场，就让我汪柒的斗人出战吧！”

　　一行人，走了过来。

　　为首的，是一个年轻女子。

　　四万多岁。

　　神主境七层。

　　长得也很不错。

　　女子身旁跟着几个护卫，实力都很强。

　　还有一个看起来很和善的男子，一身的青衣，赤手空拳的。

　　“汪柒！”司空妤下意识的看向汪柒，脸色不好看了！！！

　　汪柒，汪家大小姐。

　　和她死不对头。

　　汪家，正是曾经的九幽的三部之一，汪家和司空家一样。

　　所以，汪柒无论是身份、实力、修武天赋、容貌等等，都不比司空妤差，两女差不多。

　　正因此，也是死对头。

　　而汪柒和司空妤的争斗，很多时候，都在斗场上。

　　“他？”紫眉刀人则是看向汪柒身后的那个和善的、青衣、赤手空拳的男子：“能行吗？”

　　紫眉刀人苦笑道，闹着玩呢？一个陌生的神主境二层，就要和唐浊战？这个笑话不好笑啊！

　　唐浊可是能够打败无影剑洪濮的男人！

　　简直强的令人发指啊！

　　他真的不看好汪柒找来的这个面生之人，极其的不看好，虽然，此人也是神主境二层。

　　“恩，就是他，他叫隋毋。”汪柒笑了笑，美丽的脸蛋上是一丝丝玩味的神色：“他很强的。”

　　“你确定？”司空妤开口了，不屑的笑了。

　　洪濮，都死在唐浊的手里了。

　　汪柒找来的这个不知道哪里来的、来历不明的年轻人，还想要和唐浊战？！

　　可笑。

　　还很强？咳咳……

　　“确定。”汪柒点了点头。

　　顿时，司空妤心情大好，有人要伸着脸给自己打，不打白不打，不是吗？

　　真是不自量力啊！

　　“那就让他上台吧！”司空妤扫了一眼隋毋，越发的得意了。

　　说着，司空妤又对服务人员道：“给我压住唐浊一百万中品真石。”

　　大手笔。

　　逆天的大手笔。

　　不过，有钱不赚，是傻子，不是吗？

　　很快。

　　紫眉刀人宣布了唐浊的第四场！！！

　　一时间，整个斗场，都激动了。

　　几乎所有人，都跑去下注。

　　送钱，不是吗？

　　洪濮都不是对手，一个来路不明的、神主境二层的小子，也想挑战唐浊？！

　　笑死人啊！

　　“秒杀！”

　　“绝对秒杀！”

　　“这不是废话吗？”

　　“这个隋毋，可能还没有吴犽强横吧？”

　　“真是什么阿猫阿狗，都敢挑战唐浊了！”

　　……

　　整个斗场内，全是嘲笑声。

　　太多人盯着隋毋，就像是在盯着傻子一般。

　　汪大小姐，也会犯傻吗？看来，所有人都会犯傻，汪大小姐也一样。

　　而隋毋，倒是脸色安静，自始至终，都是和善的笑容。

　　并且，在那无尽的嘲讽声中。

　　隋毋，朝着斗台走去。

　　唐浊有些无趣。

　　什么人都可以挑战自己吗？！

　　想要自杀吗？

　　也好，成全之。

　　“汪柒，以前，本姑娘觉得你是一个聪明人。”看着隋毋已经上了斗台，司空妤扫了一旁的汪柒，眨了眨眼睛。

　　那意思就是，没想到汪柒，你是个傻子。

　　可笑的傻子。

　　今天过后，汪柒看到自己，得绕道走吧？

　　“谁赢谁负，结果没出来，还不一定，不是吗？”汪柒也眨了眨眼睛，美眸中是神秘的色彩。

　　“是吗？”司空妤真是无语了，不一定？好一个不一定！！！做梦呢？

　　“一招！唐浊，一招解决之！”下一刻，司空妤突然喝道。

　　声音里，是强烈的自信、霸道。

　　斗台上，唐浊点了点头。

　　也就是这一刻。

　　突然。

　　唐浊直接出手。

　　刀，还是刀。

　　更快了。

　　更凌厉了。

　　更加的不可思议了。

　　更加的诡异了。

　　宛若神鬼之刀。

　　斗场之内，百分之九十九的修武者，都没有看清。

　　而这一刀，直接朝着隋毋而去。

　　隋毋，看起来，根本躲避不了。

　　事实也是。

　　眨眼之间。

　　极尽的速度下。

　　那刀，直接戳在隋毋的胸口之上。

　　司空妤脸上的笑容已经荡漾起。

　　然而……

　　这个笑容，刚刚荡漾起。

　　突然！！！

　　突如其来的。

　　“你，很弱。”隋毋，竟……竟……竟然开口了。

　　关键是，他开口的同时，清晰可见，唐浊的刀，就在他的胸口前。

　　明明用尽全力。

　　明明刀势厚重。

　　明明煞气冲天。

　　明明凌厉十万分。

　　可就是不得一寸而进。

　　唐浊已经懵了！

　　这……这……这怎么可能？对方的身体，怎么这么硬？这……这种身体防御力？自己莫不是在做梦吧？

　　他感觉自己一刀落在了一堵巨山、神山之上。

　　“弱者，只配死亡。”继而，在全场，整个斗场之内，任何人都还处于不敢置信、震怖亿万分的懵顿之中，隋毋淡淡的抬起头，笑了笑。

　　然后。

　　一拳。

　　只有一拳。

　　看起来，不快。

　　不重。

　　就是一拳。

　　可这一拳。

　　生生的轰砸在唐浊的刀上。

　　咔！

　　那……那刀，碎了啊！

　　帝兵，虽然是云帝兵，可也是帝兵，就……就……就这么碎了啊！！！

　　更恐怖的是，更令人心寒的是，那碎裂的刀刃，直接洞穿了唐浊的脖子、胸口、肩膀等等。

　　唐浊，浑身鲜血，死状凄惨。

　　然后。

　　足足上百个呼吸后。

　　斗场之内，才隐隐之间，有那么一丝呼吸声。

　　而司空妤，如果不是环姑娘和婧姑娘扶着，都已经摔倒了。

　　司空妤脸色惨白。

　　“所以说，司空妤，你是赢，还是输呢？”汪柒的笑容浓郁了很多，玩味了许多，盯着司空妤，眨着眸子。

　　司空妤一声不吭，脸色越发惨白。

　　她死死地攥着拳头。

　　指甲都要没入手心了。

　　“到底是谁可笑啊？司空妤。为何不说话？”汪柒无趣的摇了摇头：“这样就没意思了啊！”

　　“我出战吧。我来挑战他。”也就是这一刻，苏尘开口了。

　　谁也没有想到。

　　一直和隐形人一样的苏尘，竟然开口了。

　　恩。

　　淡定的开口了。

　　“闭嘴！！！”司空妤的声音几乎都失态了，这时候，她丢人都丢到了极值点，苏尘这个蝼蚁，这个小千世界的蝼蚁，还在做梦吗？

　　他要出战？

　　呵呵……呵呵呵……呵呵呵呵……

　　丢人丢的还不够多吗？

　　还在这里丢人现眼？她司空妤的脸都快彻底没了。

　　然而。

　　苏尘竟……竟然无视了司空妤，抬起头，他直接朝着斗台走去。

　　一步一步走去。


第2125章 笑死人

　　“该死！”司空妤的脸色难看到几乎要滴水，她娇躯颤抖的幅度很大很大，一双美眸，死死地盯着苏尘的背影，眼神之中是暴怒和杀意。

　　已经很久很久很久没有谁敢违抗她的命令了。

　　她是司空大小姐。

　　一个斗人竟然无视自己？

　　何况，苏尘死不死，没有什么，反正是个废物，这种废物，九幽域有无数个，死了更好，不浪费灵气，可关键是，苏尘现在为她的斗人，送上台找死，她司空妤同样会丢人。

　　连唐浊都败了，被那隋毋一招击杀，苏尘这个半步神主境，或许，连站在隋毋的面前都没有资格，或许，隋毋随便吹口气都能让苏尘跪在地上。

　　司空妤已经无法想象接下来苏尘会有多丢人？而她司空妤又会有多丢人？

　　“苏尘，回来！！！我让你回来！”环姑娘也大声喊道，直接失态，怒声吼道。

　　她清楚，小姐是个要面子的人，唐浊被隋毋轻松击杀，尤其是在小姐之前那么嚣张，那么得意，那么打击汪柒的情况下，小姐的脸已经被扇肿了。

　　苏尘这时候还敢上去送死，小姐的怒火估计都要燃烧一切了，苏尘这是比自杀还要自杀。

　　环姑娘心底全是后悔，早知道苏尘是这样一个刺头，不知好歹，对自己认识不清的刺头，她怎么也不可能将苏尘带回来，给小姐做斗人，现在，说什么都迟了。

　　环姑娘知道，今日过后，自己在小姐心中的地位会再度下降吧？甚至，还能不能继续成为小姐的丫鬟，都是个问号。

　　“司空妤，你的斗人，很有性格啊！”同一秒，汪柒笑了，玩味十分的笑了：“恩，忠心耿耿，自信满满，说不定，能创造不可思议的神迹呢。”

　　汪柒的讽刺意味十足。

　　创造奇迹？

　　隋毋练就了一身的陨铁金石一般的肉身防御，一般的神主境三层巅峰乃至四层前期的修武者，都很难对他造成伤害……

　　一个半步神主境的小子？呵呵……呵呵呵……真是笑死人。

　　汪柒确定，就算是隋毋站在那里，让这个半步神主境的小子随意的出手，隋毋要是能破个皮或者是退一步，都算她汪柒输了。

　　这隋毋，可是她付出了天大的代价，才得到的，说句猖狂的话，就是无敌于整个九幽斗场的斗人界，都是有信心和把握的。

　　“……”司空妤一声不吭，被死对头这么羞辱、嘲讽，她就像是被点燃的核弹一般，真的要炸了，疯狂的炸了，她的气息都有些紊乱，不过，还是沉默着，忍着。

　　她现在说什么，都只能让自己更丢人。

　　“司空妤，要不要继续下注？刚才，隋毋和唐浊的生死战中，你可是下注百万，让人吓死的大手笔呢。”汪柒可不会随意的放过司空妤，痛打落水狗，不是吗？

　　何况，她也一点都不担心把司空妤得罪狠了，别人害怕司空妤，忌惮司空妤的背景，她却是无所谓。

　　“……”司空妤依旧在沉默，可身上的杀意，却疯狂的弥漫开来了，甚至，一双美眸都隐隐有些红，有些怒杀的红。

　　婧姑娘和环姑娘吓得直接跪在地上了，小姐暴怒到这种地步，弄不好，她们都会受到牵连。

　　“哎呀，司空妤，你要是不下注，本姑娘可是要下注了，本姑娘没有你那么富有，就下注五十万中品真石得了，哎，这可都是本姑娘的零花钱，好不容易攒下来的，要是输了，本姑娘可是要心疼很久很久很久呢，真是有些怕怕的呢。”汪柒阴阳怪气的笑着道，拿出一个空间戒指递给九幽斗场的服务人员，让她去给自己下注。

　　同一时间。

　　斗场内。

　　早已经疯狂了，彻彻底底的疯狂了！

　　“滚下来！！！”

　　“什么阿猫阿狗？也敢找死？”

　　“神主境都不是，你怕是脑子进水了，也敢上台。”

　　“笑死人，选择自杀的方式倒是不错。”

　　“司空大小姐到底怎么想的，连唐浊都死在隋毋手上了，现在派一个半步神主境上台，这是破罐子破摔了吗？”

　　“下注，有多少钱，下注多少钱，就算赔率极其的低，多少也能赚点啊！”

　　……

　　斗场内，亿万观众在怒骂、大吼、大喊，情绪波动的很厉害。

　　而几个呼吸后，一个消息，更是让整个斗场内的气氛顶到了最高点。

　　恩。

　　斗台那边，竟然不开注这一场。

　　这是在紫眉刀人的要求下，才临时做出的调整。

　　没办法，这种结果百分之一万确定的场次，要是依旧给下注，那不得所有人都把所有的身价全压上？

　　就算赔率极其极其极其的低，作为庄家，九幽斗场估计都得输很大很大一笔。

　　被逼无奈，九幽斗场，只能不开注这一场。

　　“草！九幽斗场也怕了！”

　　“一点都不大家子气，就算明知道会输的很惨，可也不能直接不开注啊！”

　　“还真是第一次遇到斗场自己不敢开注的情况，笑死人，也算是创造纪录了。”

　　“神主境都不是，要上去送死，也难怪紫眉刀人怕到这种程度，也就是这个傻比斗人乃是司空大小姐的斗人了，换做其他斗人，紫眉刀人都发飙了，根本不给他登台的机会吧？”

　　……

　　“想要下注都没有机会，九幽斗场，不给面子啊！”汪柒有些无奈的笑了笑：“这不是挡着司空大小姐赚钱吗？要是斗场愿意开注，说不定我们的司空大小姐，会再次下注百万呢。”

　　汪柒冷嘲热讽的笑着，心底倒是有些不舒服，因为，自己的五十万没有下注成功，可惜，真是可惜，就算赔率很低，五十万下注，咋也能赢个一万八千的啊！

　　紫眉刀人还真是一个老狐狸，一点亏都不愿意吃。

　　斗台上。

　　隋毋颇为无趣的盯着正朝着斗台走来的苏尘。

　　有些无语。

　　半步神主境的垃圾，要挑战自己，这真是在侮辱自己啊！

　　不过，为了汪柒大小姐，他忍了。

　　很快。

　　苏尘，走上了斗台。

　　而随着苏尘走上斗台，斗场内，渐渐地安静了下来。


第2126章 难以形容的强

　　恩。

　　一场别开生面，非常非常非常有趣的生死战就要开始了，不是吗？看惯了那种生生死死、你来我往、让人眼花缭乱、热血膨胀的战斗，突然看一场老鼠对上巨龙的战斗，也挺有趣的，不是吗？

　　“我名，苏尘。”下一刻，苏尘开口了。

　　而随着苏尘开口。

　　“苏尘！”

　　“苏尘！！”

　　“苏尘！！！”

　　“苏尘！！！！”

　　……

　　整个斗场内，都响起了整整齐齐的呐喊声。

　　声音很大。

　　不知道的人，还以为苏尘的人气极高极高。

　　事实上，这是一种恶趣味。

　　“司空妤，你看，你的斗人，很是得人心呢。”汪柒不由得捂着小嘴，咯咯一笑。

　　司空妤的脸色真是要成了猪肝色。

　　她从没有这么丢人过。

　　而这，都是因为苏尘这个废物中的废物给予的！！！

　　她此刻幽幽的盯着苏尘，真是恨到了骨髓。

　　恨不得将苏尘千刀万剐。

　　环姑娘跪在一旁，重重的磕头。

　　“磕头能解决问题吗？”突然，司空妤抬起脚，对着跪在身旁的环姑娘就是一脚。

　　这是愤怒的、无处发泄的一脚。

　　也就是环姑娘这些年对她尽心尽力了，否则的话，她直接都能将环姑娘送往地狱黄泉。

　　这一脚，司空妤倒是收敛了一些力道，可依旧将环姑娘踢的重重摔倒在地，嘴角都是鲜血，受伤了。

　　“谢谢小姐，谢谢小姐，谢谢小姐……”可环姑娘却反而很感激，她知道，小姐不会杀自己了，这一脚，小姐没有杀意，小姐终究念着一些旧情。

　　婧姑娘也跪在地上，看在眼里，心底有些失望。

　　台上。

　　“你我的境界差距太大，正常来说，我不应该与你动手，可你已经上台了。所以，我决定，我站在这里，你，出手，弱是我动了一下，那么，算你赢，可以吗？”隋毋开口了。

　　看起来，似乎很友好。

　　恩，说的很好听。

　　很有高手风范。

　　但，苏尘看到了隋毋眼神中的玩味以及浓郁的杀意！！！

　　倒也是正常，既然上了斗台，按照规矩，就只能有一个活着走下去。

　　所以，隋毋要杀自己，这是正当的，应该的，就像是苏尘走上台来，也必须要杀了隋毋一样。

　　不过，隋毋明明对自己杀意无比的浓郁，却装出一副高人风范，倒是让苏尘有些不舒服。

　　这人，很虚伪。

　　“好。”不过，苏尘还是答应了。

　　“提醒一句，你最好动用你最强横的兵器，用上你最强的力量。”隋毋继续道，恩，看似好心的提醒，不过，谁都知道，就一个半步神主境，就是用上了兵器，就是用上了全部力量，又能如何？

　　“恩，最好朝着我的胸口或者脖子处攻击。”隋毋又抬起手，指了指自己的脖子和胸口，玩味极了。

　　“好。”苏尘还是点头答应：“可以开始了吗？”

　　“开始吧！”

　　而斗场内。

　　“吼吼吼吼……”响起了一阵极为热烈的轰响之声。

　　就像是大战之前的击鼓起势一般。

　　那整整齐齐的冲天一般的声势，很浩荡。

　　可越是浩荡，越是讽刺。

　　司空妤那美丽的脸蛋，越发的颤抖了。

　　片刻之后。

　　苏尘突然出手。

　　恩。

　　出手了。

　　不过，没有听从隋毋的意见，他没有用兵器，更不存在用自己最强的力量之类的。

　　这么说吧。

　　苏尘现在的实力，愿意的话，抬起一根手指，就能将隋毋戳死三五个来回。

　　就是用气息都能直接压死隋毋。

　　对于现在的苏尘来说，神主境九层之下的修武者，都一样，都经不起他一招。

　　至于隋毋，靠着肉身防御，似乎，堪比一般的神主境四层修武者，可就算是神主境四层修武者对于苏尘来说，又算什么呢？

　　苏尘就是随意的抬起手，一拳。

　　恩。

　　随意无比的一拳。

　　这一拳，苏尘只用了三力转化、神秘兽骨、诸天星辰大阵，其他的，如汐的力量、老龙的力量、古魂祖脉的力量，还有三大宙面至宝的力量等等，一点都没有用。

　　这一拳，也就苏尘几百分之一乃至上千分之一的实力。

　　可这一拳，依旧有上千亿混度之力。

　　依旧不是一个小小的隋毋，能抵挡的。

　　即使，隋毋拥有不错的肉身防御。

　　在出拳的一刹那，拳印，还没有击中隋毋的时候，苏尘就转身了，恩，似乎是要离开斗台。

　　这一幕，让整个斗场所有人都有些无语，此刻，都战斗开始了，你都出招了，你现在害怕了？想要下台？这是生死斗台！！！是你想要离开就离开的吗？可笑，真是神经病一个。

　　然而。

　　此刻的隋毋，却是脸色惨变。

　　他甚至想要嘶吼，想要大叫，但，整个人根本做不到，苏尘的拳印朝着他砸来的刹那，他整个人宛若是被卡主了喉咙，发不出任何的声音。

　　另外，他就是想要逃走、躲避，也做不到，他完全的被锁定了，被拳印的气息锁定了，一动不动的站在那里。

　　隋毋浑身都像是被寒冰碾碎了，冷，至极的冷。

　　他的脑海里就一个念头——怎么可能？！！！

　　是啊！

　　怎么可能？

　　在场的其他人，感受不出来，可他，作为被拳印锁定的人，他能感受出来。

　　清晰的感受到苏尘这一拳的强！

　　至强。

　　难以形容的强。

　　这样的一拳，就算是神主境五层修武者，都很难打出吧？

　　怎么可能是一个半步神主境的小子打出来的？

　　此时。

　　斗场内，亿万众修武者的注视下，见隋毋一动不动，倒是没有觉得有什么意外，因为，他们知道，隋毋就是站在那里，任随苏尘攻击，也不会破了皮，需要动吗？

　　隋毋果真是说话算话。

　　真的不动。

　　电光火石之间！！！

　　来了。

　　那一拳，来了。

　　铿……

　　声音，并不算大。

　　拳印，轰砸在隋毋的胸口之上。

　　然后。

　　想象中的隋毋的一动不动，没有出现。

　　想象中的隋毋的嘲讽的笑容，没有出现。

　　入眼处！

　　隋毋，整个人，直接化为一团血雾。

　　对。

　　不是倒飞出去。

　　而是直接化为血雾。

　　碎。

　　碎成了碎片。

　　斗台之上，只剩下浓郁的血色和腥味。


第2127章 我保证

　　而整个斗场，一刹那，悄无声息！！！

　　呼吸、心跳、眼神、心神，等等，全都停滞。

　　空间、思维、时间，宛若定格。

　　一双双眸子，一双双疯狂膨胀的眸子，荡漾着至极震怖的神光！

　　怎……怎……怎……怎么可能？

　　隋毋，死？死了？

　　之前，还能无唐浊的攻击，轻轻松松的秒杀唐浊的隋毋，死……死了？

　　就这么和玩一般的被秒杀之了？

　　连尸体都没有剩下？

　　这……这绝对不可能啊！！！

　　紫眉刀人，懵了。

　　汪柒，懵了。

　　司空妤，懵了。

　　所有人都懵了。

　　只剩下苏尘一人，从打在斗台之上，一步一步走下。

　　这一刻，万众瞩目。

　　亿万道眼神，跟随着苏尘。

　　直到苏尘都走到了司空妤的身旁，站在了司空妤的身后。

　　司空妤才隐隐之间反应过来，她……她第一个动作，就是捏自己的脸。

　　疼。

　　她捏了一下，能感觉到疼。

　　不……不是做梦啊！

　　“赢……赢……赢了？”司空妤的脸色，一下子涨红，滴血一般的涨红，她下意识的盯着苏尘，还是有些不敢相信，和梦境，和幻觉一般。

　　苏尘点了点头。

　　自然是赢了。

　　“赢了，真的赢了，哈哈哈哈……”随着苏尘点头，司空妤似乎有些失控了，竟然上前一步，直接搂住了苏尘，然后，放声大笑，甚至，都蹦起来了。

　　和个孩子一样。

　　至于苏尘之前无视她的命令，自作主张的上台等等，她都忘记了。

　　她现在，脑海中，就一个念头，赢了！！！

　　苏尘赢了。

　　苏尘赢了，就是她赢了。

　　汪柒，输了。

　　哈哈哈……

　　苏尘则是无语。

　　司空家的大小姐……就这么容易满足？

　　几个呼吸后，司空妤似乎感觉到自己的行为，有些不对，有些不妥。

　　她赶紧松开苏尘，脸色还是涨红涨红的，激动的呼吸都急促的很。

　　她直接转头，一下子盯上了汪柒：“汪柒，正如你所说，神迹，出现神迹了，不是吗？”

　　汪柒一声不吭，甚至，退后了半步。

　　脸色那个阴沉。

　　“汪大小姐怎么不说话，之前在苏尘和隋毋战斗之前，不是话多的很吗？”司空妤冷哼道。

　　“司空妤，这次，是我汪柒输了，我汪柒认栽！”汪柒一字一顿的道，心底，是暴怒，输给死对头，这种感觉，真的不好，很不好，她抬起头，深深地看了苏尘一眼，都是这个小子，全是因为他。

　　汪柒盯着苏尘，杀意都没有遮掩。

　　而苏尘，却是好似并不知道一般，无视之，安安静静，一点害怕和畏惧都没有。

　　“汪大小姐，我司空妤真的很想输给你啊！咯咯……可惜，给你机会，你都掌握不住！”司空妤心情真是好极了，她和汪柒的争斗中，有输有赢，这么多年了，赢得这么痛快的，还是唯一一次，看汪柒那猪肝色的脸，她心情真是大好。

　　“赢一次，并不一定就能赢到底，我们走着瞧！”汪柒深吸一口气，放下一句狠话，转身就走人。

　　“这么快就走了？急什么？”司空妤咯咯的笑着：“汪大小姐不是最喜欢斗场吗？这才来多久，就要回去了？怎么？转性了？”

　　汪柒只是加快脚步。

　　不吭声。

　　脸色更加难看了，阴沉到了极致。

　　她攥着拳头，心底就一个念头，无论付出多大的代价，一定要在短时间内，将今天这个脸面给找回来。

　　“司空妤，你嚣张不了太久的！！！我保证！”汪柒在心底暗暗发誓。

　　随着汪柒的离开，整个斗场，才渐渐地恢复了生机。

　　直到此刻，很多在场的观众，才回过神了。

　　卧槽。

　　苏尘赢了。

　　这他妈简直比神话还要神话。

　　一个半步神主境的小子，秒杀隋毋啊！！！

　　如果不是亲眼所见，打死一千次，也不敢相信啊！

　　真的赢了啊！

　　整个斗场内，都弥漫着一种无比无比无比怪异的气氛。

　　后堂内的紫眉刀人，差点吐血了。

　　他做错了决定。

　　如果不是因为他投机取巧、耍小聪明，取消了苏尘和隋毋的对决，那今晚斗场肯定要赚爆了，可以想象，在苏尘和隋毋对决之前，到底有多少人准备压上全部身价买隋毋赢的。

　　如果正常开注，九幽斗场这一次赚的，可能抵得上以往一千年、几千年啊！

　　那将是一次无法想象的大赚啊！

　　结果，他放弃了。

　　硬生生的放弃了。

　　估计，这件事，会成为一个天大的笑话吧？

　　紫眉刀人的心都在滴血。

　　怎么会这样呢？

　　隋毋竟然输给了苏尘，还被秒杀了，怎么可能呢？

　　到某地，他还是无法理解。

　　“小环，还不站起来？之前对不起，咯咯，不错，不错，咯咯……”司空妤看向还跪在地上的环姑娘，竟然弯腰亲自将她扶着起来了：“小环，你也是，苏尘拥有这么恐怖的实力，为何你不早和我说？害得我还以为……”

　　小环只有苦笑。

　　她知道个屁啊！

　　她根本不知道苏尘拥有这么恐怖的实力啊！！！

　　她真的就以为苏尘是个普通的半步神主境呢。

　　“怪不得那么有脾气呢，原来是有实力，好，很好，苏尘，从今天开始，你就是我司空妤的首席，不，是唯一的斗人，回头，本姑娘会将你的待遇提升许许多多。”司空妤再看苏尘，那真像是看到了什么至宝一般，美眸都放光了。

　　“走，我们回去，回去，给你奖励！”司空妤抬起了骄傲的头颅，率先转身，朝着斗场外走去。

　　而小环和苏尘走到一起。

　　婧姑娘则是颤颤巍巍的跟在更后面，她清楚，今天之后，在小姐心底，自己应该比不上小环了。

　　“苏尘，谢谢，谢谢，谢谢你……”小环小声的道，声音里全是感激。

　　“我应该做的。”苏尘淡淡的道。

　　不多时。

　　一行人回到了司空府。

　　“苏尘，你今天立了大功，有功自然要赏，走，随我去司空宝阁！”到了司空家，司空妤开口道。

　　“小姐，你……”小环都震惊的看向司空妤。


第2128章 没有看错吧？

　　司空宝阁，乃是司空家的藏宝阁。

　　司空家可是有数千万年的传承了。

　　据说，司空家是当年第一代开拓九幽域的家族，是三部之一。

　　所以，司空家的藏宝阁，可想而知藏品有多丰富了。

　　整个九幽域，可能除了域主元玉尊女，就数司空宝阁的藏宝最多了。

　　小姐竟然要带着苏尘去藏宝阁选一件宝贝？

　　这是天大的赏赐啊！

　　“好了，不用多说，苏尘，我们走。”司空妤没有给小环说话的机会，带着苏尘，就朝着司空宝阁而去。

　　很快。

　　司空宝阁到了。

　　苏尘跟在司空妤身后，倒是有些期待。

　　司空宝阁绝对比帝宝渊要恐怖太多了。

　　毫无疑问。

　　不过，苏尘倒是没有对司空宝阁动什么心思，实在是，暂时，实力不准许。

　　站在司空宝阁外，苏尘就能隐隐感受到，司空宝阁内，有一个界主级别的老怪物在其内，想要打司空宝阁的注意，可得自己掂量掂量。

　　跟着司空妤走进司空宝阁后。

　　苏尘就感受到，自己似乎被一阵若有若无的飘渺的气息锁定了。

　　“裕爷爷，我带他挑选一件宝贝。”司空妤开口道，似乎是对着空气在说话。

　　“地层。”继而，一道声音淡淡的飘来。

　　“谢谢裕爷爷。”司空妤欢快的道，然后，又对苏尘到：“司空藏宝阁，有天层和地层。天层的宝贝更为珍贵，不过，天层就那么几件宝贝，是司空家族的镇族宝贝，就算是我，都不能拿到，只有我爷爷才可以动用。而地层，则是司空家的绝大部分宝贝所在地了，司空家积攒了数千万年，据爷爷所言，地层共有上万件宝贝。”

　　苏尘点了点头。

　　“记着，不可动贪恋，只能选一件，否则的话，就算是我，都保不住你，裕爷爷的实力很强很强很强的。”司空妤声音凝重的警告了一声。

　　司空妤说完，苏尘就感觉到，似乎，有一阵阵的特殊的、诡异的空间阵法在波动。

　　苏尘感觉自己像是穿过了上百个异空间一样。

　　几个呼吸后。

　　突兀的。

　　眼前，场景一变。

　　“地层宝库，到了。”司空妤开口道：“我就在这里等着你，你自己挑选一件，记住，只能挑选一件！！！”

　　司空妤站在地层的门口，郑重的道。

　　“是。”苏尘点了点头，心底，对于司空妤，还是有了一些好感的，这丫头，还不错，好歹要送给自己一件宝贝，不是吗？

　　苏尘朝着宝库里面走去。

　　上万件宝贝，真的是太多太多了。

　　各种分类都有。

　　丹药、兵器、功法、武技、精血、阵法等等……

　　眼花缭乱。

　　不过，绝大部分，对于苏尘而言，是没有作用的。

　　苏尘并不着急挑选，上上下下的看着。

　　“咦……”突然，就在苏尘走着走着，九幽出声了。

　　苏尘停下脚步。

　　“怎么了？”

　　“苏小子，不得不说，你真的是身怀逆天的大气运！！！”九幽的声音有些激动。

　　“有什么好的宝贝？”

　　“你左前方的架子的最底层的那块石头。”

　　苏尘顺着九幽指的方向，拿起了那块石头。

　　入手处，并没有什么特殊的。

　　半透明色，淡蓝色的外层。

　　手感倒是不错。

　　没有什么强横的气息波动。

　　“看来，当年，本姑娘被元玉背叛偷袭之后，元玉为了拉拢司空战，送出了不少的宝贝啊！”九幽幽幽的道：“连千渊压域晶石，都送给了司空战。可惜，不管是元玉，还是司空战，都用不了千渊压域晶石，甚至，都不知道这块普普通通的石头，是千渊压域晶石。”

　　“千渊压域晶石？”苏尘自然不太了解。

　　“千渊，指的是千渊海，千渊海乃是圣皇庭内最大的海域，其最深之处，深达三千万米！”

　　“这么深？”苏尘有些无语了。

　　“当然，千渊海乃是整个大千世界内，最深的海域。”九幽有些骄傲的道。

　　“那千渊压域晶石呢？”

　　“苏小子，你应该知道，在大海的深处，越是往下，水压越大。”

　　苏尘点头，这是自然的，这是谁都知道的道理。

　　水，有水压。

　　越深，水压越大。

　　九幽继续道：“你能想象到三千万米深的千渊海的最深处的水压有多大吗？”

　　苏尘脸色一颤，摇了摇头。

　　“能够轻易的碾碎一个超越界主的修武者。”九幽一字一顿的道。

　　苏尘的呼吸一顿，这么恐怖？

　　“而这块千渊压域晶石，乃是我成年的时候，父皇送给我的成年礼物，当年，他亲自前往千渊海的最深处，以无上的实力抽取了海量的千渊海底的水压之力，将水压之力与之这块竟是融合，于是，就形成了这块千渊压域晶石。父皇告诉我，当我实力足够的时候，吸收了这块千渊压域晶石，就能拥有千渊海底的水压，到时候，驱使之用来对战，可以提升我的实力。”

　　“什么？”苏尘惊喜了，大喜，这块石头，竟……竟……竟然有这种作用？

　　恐怖。

　　太恐怖了。

　　“这块千渊压域晶石很珍贵，当年，我一直放在自己的空间戒指内，并没有吸收，因为，当时我的实力不够。后来，我被元玉偷袭，自然，空间戒指被她拿到了。她并不认识这块千渊压域晶石，想来，她研究了一段时间就放弃了。可又觉得能够被我收藏的东西，肯定是好东西，最终，她送给了司空战。而司空战应该也研究了，可惜，司空战同样研究不出个所以然，但，司空战知道，元玉送给他的东西，肯定不是反物，就收藏在了司空宝阁内。”

　　“然后，数千万年后，恰好被我得到了。”苏尘抓着千渊压域晶石，笑了起来。

　　“苏小子，就它了，元玉和司空战不认识这块石头，也用不了，可你可以，有本姑娘的帮助，你将之吸收了，就能运用千渊压域了，虽然，暂时不能完全发挥出千渊压域的正真威力，可只要发挥出一小部分，对于你而言，就是很大很大的助力了。”


第2129章 请帖

　　苏尘点了点头。

　　得到千渊压域晶石后。

　　他就不再转悠。

　　回到了地层门口。

　　“这么快？”司空妤有些惊讶。

　　“选好了。”

　　对于司空妤，苏尘更多了一些好感。

　　这个刁蛮任性的大小姐，送了自己一份天大的礼啊！

　　如果不是司空妤，他肯定是得不到这块千渊压域晶石的。

　　“那我们走吧。”司空妤倒是没有问苏尘挑选了什么，也不关心，带着苏尘离开了藏宝阁。

　　而在苏尘和司空妤离开后。

　　一道苍老的身影，渐渐地显现。

　　“奇怪，他竟然挑选了那块石头？难道他认识那块石头？不应该啊！”苍老的身影有些不明白，嘀咕了几句后，又消失了。

　　“苏尘，你好好修炼，努力提升实力，需要什么，你就和我说，然后，你以后住在伏海阁。”出了藏宝阁，司空妤给苏尘安排。

　　伏海阁可是司空家族比较上层的阁楼了。

　　苏尘的待遇一下子提升了很多。

　　苏尘自然没有拒绝。

　　去了伏海阁后。

　　苏尘第一时间就闭关修炼了。

　　对于千渊压域晶石，他太期待了。

　　“苏小子，首先这样，然后……”苏尘拿出千渊压域晶石之后，就有开始手把手的教苏尘怎么开启千渊压域晶石。

　　同时，一直跟随在苏尘身边的冰焰朱雀，也自顾自的构建诡异的空间法门，将苏尘所在的房间封闭起来，防止气息泄露。

　　这里可是司空家，万一气息泄露的厉害，会引来司空家的老怪物前来。

　　在就有的指点下。

　　苏尘足足耗费了四个时辰，才将千渊压域晶石打开。

　　这还是苏尘的神魂力极强的情况下。

　　如果没有九幽，其他人，就算是实力最强，也很难打开千渊压域晶石，毫无疑问。

　　打开千渊压域晶石后，印入眼帘的，是液体，半透明色的、淡蓝色的、星空模样的液体。

　　“服下，完全吸收。不过，苏小子，提醒一下，会很痛苦。你会亲自感受一次千渊压域的威力，甚至，你会有死亡的风险，考虑清楚。”九幽的声音很凝重。

　　而苏尘。

　　没有考虑。

　　恩。

　　直接一口吞下。

　　什么危险？什么痛苦？他没有经历过？

　　修武者，逆天而上，本就是与天争斗的过程。

　　有什么好害怕的。

　　时间。

　　流逝。

　　自从苏尘住进了伏海阁后，一连三天，都没有动静。

　　而这三天，大小姐司空妤的心情很好。

　　连带着，小环的待遇和地位，都高了很多很多。

　　直到第四天。

　　“你家小姐让你来的？”司空妤脸色冷冷的盯着眼前的一个穿着紫裙的女子，淡淡的道，声音里，似乎还有杀意。

　　那紫裙女子，颤颤巍巍的，就差跪在地上了。

　　这紫裙女子，乃是汪柒的丫鬟。

　　这丫鬟手里正递着一个紫金色的请帖。

　　“是……是……”那丫鬟小心翼翼的点头。

　　“哼，滚吧。”司空妤接过那请帖，然后，摆了摆手。

　　那丫鬟如临大赦，逃一般的离开。

　　司空妤打开请帖，看了起来，很快，脸色不好看了。

　　“收徒宴？”司空妤的一字一顿，一双美眸中，全是凌厉愤怒之色。

　　甚至，她周身的气息，都狠狠的波动了起来！！！

　　“怎么可能？汪柒，竟然被盛万空收为徒弟了？”司空妤的脸上，浑然是不敢置信还有嫉妒之色。

　　盛万空是谁？

　　整个九幽域，谁不知道？

　　盛万空乃是整个九幽域最强的剑法大师！

　　被称之为万道剑圣啊！

　　盛万空早在一千多万年前，就是名满整个九幽域的强者了。

　　盛万空只是一个人，可他却被司空家、汪家敬重，据说，盛万空与之域主元玉都是朋友。

　　现年五千多万岁的盛万空，据说掌握了传说中的七段剑韵，在剑道之上，拥有很强的天赋，据说，半步界主境的盛万空，有着九幽域界主之下第一人的称号。

　　另外，盛万空自创了一招《万剑归鸿》，被列为九幽域无上剑招之一，极强。

　　还有，盛万空一人一剑，杀入过九幽山的最深处，而后又活着走出来，此等壮举，整个九幽域能做到的不超过十人。

　　反正，盛万空身上的盛名，极盛。

　　正因此，整个九幽域，无人不渴望成为盛万空的徒弟。

　　无人不渴望学会《万剑归鸿》，无人不渴望和盛万空学习剑韵之道……

　　司空妤记得很清楚，早在万年之前，爷爷就告诉过自己，如果有机会，拜师盛万空，盛万空非常适合她司空妤，因为，司空妤也是修剑的剑修。

　　对于司空妤而言，可能，盛万空作为师尊，比之司空家族的正真的界主作为师尊，更加适合。

　　另外，爷爷也说了，如果自己能够拜师盛万空，那么，也差不多等于将盛万空拉入了司空家族的阵营，这对司空家族来说，有很大的好处，一个半步界主境，对于司空家族而言，也是一个不可或缺的助力了。

　　何况，盛万空还有潜力，未来，成为正真的界主境，完全有机会的。

　　正因为爷爷对于盛万空推崇的很，万年前，司空妤曾亲自登门，想要拜师盛万空。

　　却不曾想，遇到了同样去拜师的汪柒。

　　果真是死对头！！！

　　正真的死对头。

　　而结果就是，盛万空没有收司空妤和汪柒中的任何一人为徒弟。

　　司空妤虽然有些失望，可也能接受，毕竟，自己的死对头和自己一样，那就行。

　　没想到……

　　时隔万年，突然之间，汪柒竟……竟……竟然神不知鬼不觉的拜师盛万空了！

　　这种感觉，让司空妤愤怒到不能控制。

　　凭什么？

　　难道自己不如汪柒不成？

　　“该死！！！”大为愤怒的司空妤突然之间一声低喝，顿时，身旁的茶几、凳子等等，全都化为湮粉。

　　而一边伺候的小环，直接吓得跪在了地上。

　　“我不服！”司空妤咬着银牙，喝道。

　　也就是这一刻。

　　“妤儿，不要再任性了。”一道苍老的、慈爱的声音荡漾而来。

　　同时，一个老者，突然出现在司空妤身前。

　　老者身高不高，头发还是黑色的，不过，脸上的皱纹很多了。

　　他穿着深红色的长袍，双手搭在身后。

　　“爷爷……”司空妤喊了一声，美眸中有些委屈：“爷爷，为什么？”


第2130章 玩味极了

　　“汪家付出了天大的代价。”老者苦笑道，老者，正是司空战，司空家族的家主。

　　“这请帖，就是在羞辱我，就是在嘲讽我，今晚，我不会去汪家！”司空妤凝声道。

　　“妤儿，你要是不去，反而会沦为笑话。你虽然和汪家那丫头争斗，可这些都是小事。不得失礼。”司空战轻声道：“妤儿，晚上，随爷爷一起去。”

　　“可是……”司空妤还是不太想起。

　　可爷爷司空战看起来态度很坚决。

　　司空妤知道，爷爷正真决定的事，她反抗不了。

　　司空妤只能咬着牙，应道。

　　“这才是我的乖孙女。”司空战笑着道，然后，消失不见。

　　“哼，走，我们去伏海阁，今晚就是去，也要带上苏尘。”司空妤攥紧了粉拳，道。

　　只要苏尘去了，汪柒看到了苏尘，自然想到几天前在斗场被打脸打的脸都肿了一幕。

　　倒也能刺激刺激汪柒，不是吗？

　　此刻。

　　伏海阁。

　　房间内。

　　苏尘浑身上下，全是鲜血！

　　刺眼的鲜血。

　　不过，鲜血没有流淌，而是被一层蓝色的水晕困在苏尘的身体表面。

　　苏尘的脸上，全是狰狞、撕碾的神色。

　　痛。

　　真的很痛。

　　这三天来，苏尘好浑身上下的胫骨，就没有完好无损的时候，几乎时时刻刻都被千渊压域压为粉碎。

　　如果不是依靠着恐怖的身体恢复力，他早已经死了成千上万次。

　　就算有着不死不灭的身体恢复能力，可苏尘这三天来，还是享受了不知道多少次至极的痛苦，要不是九幽和冰焰朱雀一直在提醒他，他可能都昏厥不止十次了。

　　吸收千渊压域晶石，真的是痛苦。

　　苏尘也算是知道，为何当年九幽拥有这千渊压域晶石，却一直没有吸收的原因。

　　没有至极强横的实力和身体恢复力，服了就是自杀啊！

　　不过，好在，三天的时间里，经历了无数的生生死死，苏尘已经将千渊压域晶石吸收的差不多了。

　　突然。

　　苏尘深吸一口气，神府又一次运转到了极致。

　　然后，可以看见，一层淡淡的蓝色的光晕，被他收敛入了身体内。

　　同时，苏尘睁开了眼睛。

　　他的脸色，还是惨白惨白的，就像是死人脸一样。

　　不过，一双精光闪烁的眸子里，却是激动之色。

　　千渊压域晶石吸收之后，苏尘掌握了千渊压域，虽然只是掌握了一小部分，可的确如九幽所言，对自己的助力，极大！！！

　　“大收获啊！”苏尘龇牙咧嘴的笑了起来。

　　千渊压域让苏尘现在已经有信心与之正真的界主境一战了。

　　“呵呵……界主境一层，我现在就算不能打败，应该也能差不多平了吧？”苏尘的眼神之中闪过一丝无与伦比的自信、霸道。

　　“苏尘。”同一秒，耳边，传来了司空妤的声音。

　　苏尘站了起来。

　　司空妤来的时间正好。

　　他身形一动。

　　出了伏海阁。

　　“恩？为何觉得你哪里有些不一样了？”司空妤深深地看了苏尘一眼，有些好奇，但，具体又找不出来苏尘到底哪里不一样。

　　司空妤也不是纠结之人，没有多想，道：“苏尘，晚上，陪我去汪家。”

　　苏尘点了点头。

　　没有问到底是何事等等？

　　司空妤很满意苏尘的态度。

　　正因此，司空妤想了想，还是提醒了一句：“今晚，去汪家，可不是去斗场，今晚的汪家聚集的都是正真的九幽域的强者，顶级的强者。到时候，你要收敛收敛自己的脾气，不然的话，容易出事。”

　　一个斗人，说得难听一点，就是家奴，就是司空妤的私人财产，要参加这样一个九幽域最为盛大的、顶级的宴席，可想而知会造成怎样的轩然大波。

　　处于轩然大波中心的苏尘，显然，会遭受到极大的嘲讽和压力等等。

　　“谢谢。”苏尘道了声谢，知道司空妤在关心自己。

　　“不过，你也别害怕，有我司空妤在，爷爷也会跟着，哼，谅谁也不敢对付你。”司空妤又哼了一声，声音坚定，她下定决心，今晚，怎么也要保住苏尘。

　　一旁，小环有些无奈。

　　今晚，是汪柒的拜师宴。

　　小姐带着苏尘上门，那就是打脸！！！

　　赤裸裸的打脸。

　　用苏尘来打脸。

　　整个九幽域现在谁不知道因为苏尘，汪柒在斗场成了笑话？

　　今晚，苏尘一旦一起去，绝对会成为汪家的眼中钉，甚至，那些和汪家关系很好的家族的公子小姐、追求汪柒的青年才俊等等，都会欲杀苏尘而后快吧？

　　苏尘一起去，真的危险。

　　极其的危险。

　　不过，小姐说了，要保住苏尘，应该是真的。

　　小姐的性格，她知道的，虽然刁蛮任性一点，但，还是很讲义气的。

　　可不管怎样，今晚，让苏尘参与到这种九幽域的顶级强者、家族之间的纷争里来，对于苏尘，很残酷。

　　苏尘再妖孽，也只是一个刚刚来到大千世界的小千世界之人，也只有不到五百岁啊！

　　……

　　汪家。

　　柒阁内。

　　汪柒正冷笑着：“司空妤，今晚，有你丢人的时候。和本小姐争斗，你终究还是输了。今晚，本小姐何止要成为盛万空的徒弟？呵呵……本姑娘还将与之九幽第一妖孽邢无生订婚！！！”

　　邢无生！

　　正是九幽域年轻一代第一妖孽。

　　年仅两万七千二百岁。

　　神主境九层巅峰。

　　一个惊艳无比，让人自卑的超级妖孽。

　　一个九幽域年青一代所有人的偶像的男子。

　　据说，连域主元玉尊女都有意要收他为徒弟。

　　就是这样一个男人，即将成为她汪柒的男人。

　　司空妤，惊喜不？意外不？

　　司空妤以后要么不嫁人，只要嫁人，无论嫁给谁，也不可能比邢无生更优秀。

　　汪柒已经忍不住想象司空妤今晚知道她汪柒和邢无生订婚的消息的时候，是一种怎样的嫉妒、愤怒、不甘了……

　　“当你还在沉浸于斗场上一场胜利的时候，本姑娘已经从根本上碾压你了。”

　　“从今日起，本姑娘要成为盛万空的徒弟、邢无生的女人，司空妤，你拿什么和我斗？就靠着那个可笑的、可悲的、来自小千世界的斗人吗？”

　　汪柒喃喃自语，玩味极了。

　　汪柒继而又想到了苏尘。恩，那个让她被打脸，成为斗场上的笑话的蝼蚁。

　　“按照司空妤的性格，今晚，她一定会带你一起前来，美其名曰打脸。呵呵……到时候，本姑娘会让你知道什么叫做求生不得求死不能。九幽域的顶级势力、顶级强者，是你一个小小的斗人能够想象的？可笑。”汪柒的脸上多了一些残忍之色，美眸之中的杀意之光更是没有遮掩的流转。


第2131章 地位的确高

　　夜幕。

　　降临。

　　九幽域的夜，格外的黑。

　　但，九幽域的最大主城九幽城内，却是灯火通明，错综复杂、缭绕迷幻的多重空间形成的特殊的街道、房屋、商铺、广场地貌，给人一种令人震撼的美，就像是仙境一般。

　　司空妤和司空战各自乘坐一辆车辇。

　　而苏尘跟随在车辇后。

　　今晚，出席汪柒的拜师宴，只有司空妤、司空战和苏尘。

　　其他的护卫、丫鬟，不需要，也没有资格前往汪家。

　　事实上，苏尘也远远没有资格的，一个小小的斗人，奴隶一样的存在，有什么资格参加汪柒的拜师宴？但，司空妤确确实实够任性，硬生生带着了。

　　连司空战都劝说了，也无用。

　　司空战对于自己这个嫡女还是异常疼爱、宠爱的。

　　苏尘跟在车辇后面，心思都在司空战身上。

　　司空战的实力，很强。

　　界主境二层！！！

　　至少，现在的，此时此刻的苏尘，是没有信心打败司空战的，苏尘对于自己的实力估测，就是界主境一层的后期，最多巅峰期。

　　差界主境二层，很远很远。

　　境界越高，境界上的差一个小境界，实力都差距很有多很多很多。

　　界主境一层后期或者巅峰期的实力与之界主境二层，根本不是一个层次。

　　不过，苏尘倒也不算太忌惮，因为，如果真是和司空战这样的老怪物生死战，他有一定的把握可以逃生，这就够了。

　　而司空战已经算是整个九幽域最强者之一了，除却域主元玉，司空战等三部的家主，就是最强者。

　　一炷香左右的时间后。

　　车辇，停下了。

　　停在了汪家府邸的门前。

　　汪家的府邸，也很豪华，尤其是今晚，早已经挂满了彩晶缔结的灯笼，还是诡谲迷幻的阵法灯等等，远远看去，很奢华。

　　在府邸门前，有两列修武者。

　　一列修武者实力差一些，乃是中年人组成的，一共六七个人，实力都在神主境一层到五层之间，是汪家的外部的执事中的几个不错的，今天有机会出来迎客，代表汪家，也算是在各大势力的强者面前露露脸。

　　另一列修武者，也有六七个，同样是用来迎客的，不过，这一列修武者实力更强，都在神主境五层到神主境九层之间，他们则是年轻人，这些年轻人，一个个穿着打扮、气质等等，都非凡的很，脸上的自信也是显而易见的，这些年轻人，乃是汪家的年轻一代中的佼佼者，他们今天的工作同样是迎客。

　　两列修武者都是汪家用来迎客的，却迎不同的客。

　　实力差一些的那些执事自然是用来迎接来自二流、三流势力的。

　　而势力更强的汪家年青一代中的佼佼者，是用来迎接一流势力的。

　　司空家自然是一流势力，还是九幽域一流势力中，最为顶级的。

　　所以，司空妤、司空战、苏尘到来的时候，汪家的那六七个年轻人就赶紧迎了上来。

　　“司空家主，司空大小姐，请。”

　　……

　　这些汪家的年轻人，虽然知道汪家和司空家一直不怎么对付，可此刻，还是恭恭敬敬的，没有一丝丝的敢怠慢。

　　至于苏尘，也没有被忽略，虽然他们没有搭理、招呼苏尘，可也都深深的看了苏尘一眼，眼神中是好奇和精光，这位就是那个斗人吗？那个让大小姐丢人了、暴怒了、数天时间都心情不好的斗人吗？

　　现在的苏尘，在整个九幽城内，还是有些名气的，毕竟，能够让汪大小姐那么吃瘪，苏尘还是唯一一个。

　　“真敢来吗？呵呵……活着进去，死着出来吧？大小姐虽然不能对司空妤下死手，也不敢下死手，可你一个斗人，一个奴隶一样的存在，弄死了，还是一点问题没有的，今晚，司空妤真的能保住你吗？”这些汪家的年轻人，心底想着，冷笑着。

　　苏尘自然感受到了这些汪家的年轻人的眼神，不过，他一点点情绪波动都没有。

　　在汪家这些年轻人的带领下。

　　司空妤、司空战、苏尘，走进了汪家府邸。

　　拜师宴是在十龙殿。

　　十龙殿也是汪家最为奢华的大殿。

　　一路上，整个汪家府邸尽在眼中，很奢华，下人很多很多，府邸内，到处都是灯火通明，奢华而又迷幻，不断的有一些汪家的下人等等经过，看到司空战、司空妤，都微微鞠躬，以示尊敬。

　　很快。

　　十龙殿到了。

　　十龙殿内，早已经聚集了不少人。

　　殿内，摆满了紫玉石桌凳。

　　桌子上，各种顶级的灵酒、妖兽肉、灵果等等，数不胜数。

　　整个大殿内，竟然摆放了足足六十多桌。

　　可见汪家的面子之大。

　　这还是三流、二流、一流势力，再低等的四等、五等等等势力，汪家根本没有邀请。

　　可以说，今晚，十龙殿内，简直聚集了整个九幽城内百分之九十以上的妖孽、至强者、老怪物。

　　司空妤、司空战、苏尘三人走进大殿的时候，几乎所有人都朝着这边看过来，并且，也都微微鞠躬：“司空家主、司空大小姐……”

　　司空家作为三部之一，地位的确是高。

　　司空战微微点头，带着微笑，示意。

　　然后，司空战和司空妤径直的走向主桌。

　　主桌最大，在大殿的正中间。

　　主桌上，已经坐了十多个人，还剩下一半的空位。

　　苏尘扫了一眼主桌，在坐的十几个人，有一半是年轻人，一半是老者。

　　老者基本上都是界主境一层或者二层的，极其的恐怖，全是老怪物，年纪都在大几千万岁的样子。

　　而那些年轻人，基本都是百万岁以下，是年轻一代，应该都是这些老怪物的嫡系子孙，就像是司空妤之于司空战一般。

　　这些年轻人的实力也都不弱，没有一个低于神主境五层，最强的甚至达到了神主境八层巅峰。

　　“老司空，你来的有些迟啊！”下一刻，在司空妤、司空战到了桌旁的时候，在座的那些老怪物中的实力最强的一个，笑着开口。


第2132章 没听错吧？

　　这老者一身的紫色长袍，眉毛很长，有些精瘦，一双眸子一丝浑浊都没有，浑然是精光，老者抬着头，看向司空战，笑道。

　　“老洪，你来的太早了。”司空战也笑了，说着，司空战朝着那精瘦老头的身旁的年轻人看到：“他就是洪筹吧？不错，果真是年少才俊。”

　　“苏小子，这开口的老家伙，是洪翼沧。乃是三部中的一位。三部就是司空战、汪家家主汪锻，以及洪翼沧，这三人，实力差不多。司空战护短、霸道，汪锻聪明、狡猾，洪翼沧城府深、野心最大。”九幽开口了，给苏尘介绍道。

　　同一时间，司空妤嘀咕了一声：“他怎么也来了？”

　　声音里，似乎有些不舒服。

　　苏尘倒是没有询问。

　　不过，司空妤却主动说道：“洪筹，是洪翼沧的孙子，嫡孙，当年……当年……”

　　司空妤说话之间，咬住了自己的银牙，似乎有些犹豫。

　　苏尘倒是一个正真的斗人、下人一般，没有询问，司空妤愿意说，就说，不愿意说，就不说。

　　“当年，就是他，拒绝了爷爷的联姻提议！！！”司空妤的声音里，是内敛的暴怒。

　　哦？

　　苏尘有些惊讶。

　　听明白了。

　　司空战是想要让孙女司空妤和洪筹成一对的。

　　但，被洪筹拒绝了。

　　这的确是耻辱。

　　尤其是对一个女子而言。

　　也难怪司空妤此时情绪看起来波动很大呢。

　　事实上，要说司空妤对于洪筹有多少好感，想要嫁给他，那也是扯。

　　当年，爷爷提出联姻的时候，她甚至连洪筹这个人都没有见过，因为，洪筹是武痴，整个九幽城内，谁都知道的，洪筹的心思都在武道之上。

　　可就算她一点都不在意不能嫁给洪筹，甚至，不嫁给洪筹，她觉得是一件好事。

　　可千不该万不该的是，洪筹毫不留情的拒绝！！！

　　她司空妤的脸，往哪里放？

　　当年，因为这件事，她足足三年内，都没有出司空家。

　　心底，司空妤对于洪筹的恨，可想而知。

　　可惜，洪筹的身份，不比她差，而实力上，洪筹更是完爆她，她就是想要报仇，也没有机会。

　　而且，洪筹是无耻，长年累月要么是闭关，要么在外面历练，想要找他报仇都找不到。

　　“拒绝你，不是因为你，是因为三部之间不能联合，如果洪家同意了，洪家和司空家就绑在了一起，三部之间就失去了平衡，汪家不愿意看到，域主更不愿意看到。”苏尘低声道，倒是安慰了司空妤一句。

　　也不算是安慰吧。

　　这应该就是事实。

　　苏尘的声音很低很低很低，不过，倒也不至于完全不能被别人听到，至少，靠的很近的司空妤和司空战是能听见的。

　　尤其是司空战，微微转头，看了苏尘一眼，心底，是一丝惊讶。

　　一个小小的斗人，还是刚刚来到九幽域的小千世界之人，倒是看的很清楚。

　　苏尘说的，就是事实。

　　“真的是这样吗？”司空妤美眸一顿，下意识朝着苏尘靠近了一些，甚至，有些激动的，直接伸出手，拽住了苏尘的手臂，她盯着苏尘的眼睛，有些兴奋，有些紧张。

　　这样的一幕。

　　顿时，落在整个十龙殿内的所有人的眼神之中。

　　一时间，很多窃窃私语。

　　“是这样的。”苏尘笑着点点头，然后，不留痕迹的将司空妤的手臂拿掉。

　　“咯咯，本姑娘就说呢。”司空妤一下子就高兴了，小孩子心性一样，有些骄傲的、得意的抬起头。

　　“入座吧。”司空战对司空妤道，自己这个孙女，实在是，太任性，太单纯了，这种场合下，一举一动，都被所有人注视，可不能这么随意。

　　司空妤吐了吐舌头，也觉得刚才激动之下挎住苏尘的胳膊有些不妥，收敛了一下情绪，和爷爷一起入座。

　　而苏尘自然是没有位子的。

　　站在司空妤的身后，就像是保镖一般。

　　也就是这一刻。

　　“司空小姐，这位公子气度非凡、小小年纪实力不弱，不知道是哪家的公子？”一道颇为玩味的声音：“为何不入座？”

　　开口的是同一桌的一个穿着红色华服的年轻人。

　　此人很英俊，不过气质上有一些阴柔。

　　苏尘抬起眼，朝着对方看了一眼，四十二万岁，依旧算是年轻一代，但，年纪也不小了，神主境八层前期境，境界还不错，但，不算很稳，至少，此人，比之同桌的洪筹，差了不止三个档次。

　　“徐垄，你阴阳怪气的，苏尘不是哪家的公子哥，就是个斗人，怎么了？”司空妤也是毒舌，更不会嘴上饶人，直接怼了回去。

　　还十分直接的那种。

　　这个红衣、阴柔的公子哥，名为徐垄，乃是徐家人，徐家乃是十族之一。

　　在九幽域，域主之下是三部，三部之下是十族。

　　十族虽然比不上三部，却也不弱。

　　尤其是徐家，在十族中，排名前几，所以，徐家比之司空家倒也差不了太多，这也是徐垄敢主动挑衅司空妤的最大原因，另一个就是徐家一直都忠实的跟随汪家。

　　关于司空妤和汪柒之间的争斗，徐垄当然知道，而且，坚定不移的是站在汪柒那边的。

　　“斗人？司空小姐，我没听错吧？今天这样的场合，你带个斗人过来，是在侮辱自己，还是侮辱我们，或者是侮辱汪柒大小姐？看司空小姐的意思，还想要这个斗人入座呢。”徐垄的表情很夸张，就像是受到了什么惊恐、惊吓一般。

　　“我徐垄活了几十万年，还从没有和一个斗人同桌过呢。”

　　徐垄又是玩笑，又是惊恐状。

　　徐垄的夸张的表演，倒也让在场的许许多多人都微微皱起眉头，有些不舒服，不是对于徐垄不舒服，而是对司空妤不舒服。

　　今天，在坐的，谁不是有头有脸的存在？

　　让一个斗人走进这个大殿，的确是在侮辱所有人。

　　尤其是很多自视高傲的修武者，更是脸色难看，如果不是忌惮司空家，都要发难了。


第2133章 莫名其妙

　　不过，饶是如此，此刻，还是有许许多多人抬起眼，盯着司空妤，用眼神表达自己的不满。

　　徐垄的笑容越发的阴柔了，这就是他要的效果。

　　恩，告诉所有人，司空妤可是带了个斗人过来。

　　“是不是在侮辱汪柒，汪柒自己知道。她最熟悉苏尘。”司空妤倒是好心态，也的确是一幅九幽域第一第二的大小姐的派头，丝毫没有害怕或者忌惮，她甚至戳之以鼻的哼了一声，微微抬起头，盯着徐垄，笑着道。

　　顿时，徐垄的脸色一下子难看了起来。

　　不仅是徐垄，还有那些追随汪家的家族的强者，都脸色不太好看。

　　谁都听得出司空妤话里的意思，说的就是汪柒因为苏尘而被打脸打肿的事，都能打脸汪柒的人，就算是一个斗人，也都资格进入这个大殿。

　　司空战的笑容倒是浓郁了一些，刚才，徐垄给司空妤拉仇恨，他倒是有些担心孙女的处境了，没想到，孙女一句话就逆转了局势。

　　不错。

　　司空战对于孙女的表现很满意。

　　“倒是一张伶牙俐齿。”也就是这一刻，谁都没有想到，非常非常非常令人意外的是，一直沉默的，众所周知话很少的洪筹，竟……竟然开口了。

　　而且，直接就是怼了司空妤。

　　刹那，整个十龙殿，一片沉默。

　　所有人都惊讶了。

　　怎么会这样？

　　徐垄下场和司空妤开撕，可以理解，毕竟，徐家追随汪家。

　　可洪筹什么情况？洪家可是和汪家一个级别的，都是三部，不存在追随不追随。

　　何况，据说，洪家和司空家的关系更好一点吧？

　　当年，差点联姻。

　　洪筹不帮着司空妤，就算了，竟然还……

　　不可思议。

　　实在是不可思议。

　　不要说其他人了，就算是司空战都微微眯眼，他可以无视徐垄怼自己的孙女，可无视不了洪筹。

　　而且，洪筹突然怼了孙女，意义也不一样，洪筹某种程度上，代表的可是洪家。

　　不过，司空战倒也没有针对洪筹，他不可能对小一辈怎么样，他是看向洪翼沧，幽幽的苍老的眼神之中，是质问。

　　洪翼沧苦笑，给了司空战一个抱歉的眼神，实话说，他也不知道怎么回事？

　　孙儿怎么突然就怼司空妤了？

　　不应该啊！

　　而且，这种做法，非常不明智。

　　孙儿的智商，他知道的，不可能做这种蠢事才是。

　　可事实就是，孙儿就是做了。

　　“本姑娘就是伶牙俐齿，怎么？和你有关？”司空妤的脸色已经能滴水了，极其极其极其的难看，她冷冷的盯着洪筹，声音很冷。

　　此刻，全场，所有人都盯着司空妤和洪筹，很期待。

　　有好戏看啊！

　　“的确和我没有关系，也幸好和我没有关系，当年，我做的决定，是正确的。”洪筹淡淡的道。

　　抛下了一枚核弹。

　　对。

　　就是核弹。

　　这……这……这是公然嘲讽当年他关于自己和司空妤的联姻不同意的事啊！！！

　　这……这是侮辱人了。

　　疯狂的侮辱人了。

　　这是直接当着所有人的面，把司空妤的脸都彻底打碎了啊！

　　只要是个女子，要联姻，被对方拒绝，都是一种彻彻底底的丢脸。

　　何况，还等着整个九幽城内所有强者的面说出来。

　　这……这是要不死不休。

　　这是彻彻底底的撕脸了啊！

　　随着洪筹这么一句核弹一样的话说了出来，一刹那，整个十龙殿，连呼吸都没有了。

　　所有人都懵了。

　　疯了。

　　洪筹这是吃错了什么药？

　　“汪柒，我欠你的那个人情，可是还上了。”此刻，洪筹心底喃喃自语，也是苦涩，他当然知道他这么狠狠打脸司空妤，会有什么后果，不说司空妤会对自己怎样的怨恨，就是司空家，都要彻底恨上了洪家了吧？

　　付出了太大太大的代价。

　　可他必须同意。

　　谁让当年，他欠下汪柒一个天大人情呢。

　　所以，明知道这是一个巨坑，明知道不应该这样做，他还是同意了。

　　那个人情，他必须还上啊！否则的话，会影响他的修武之路的！

　　“咯咯……司空大小姐……”也就是这一刻，在死一般的寂静中，一阵笑声，荡漾来。

　　是汪柒。

　　汪柒从后堂走出来了。

　　她今天打扮的很美很美，事实上，她的容貌气质等等，比之司空妤可能还要差一丝丝，可今天，因为经过了精细的打扮，让她整个人看起来，似乎还要压了司空妤一丢丢。

　　汪柒微微抬头，骄傲的和天鹅一般。

　　玩味极了。

　　她盯着司空妤，嘴角的笑容，得意极了。

　　“司空妤，今天，本姑娘注定要让你知道什么是丢人？什么是绝望？什么是不甘？什么是可笑？你，就是一个笑话，洪筹的发难，只是一个开始哦！”汪柒心底想到，真是爽啊！

　　“……”司空妤浑身战栗的站在那里，无助，愤怒，甚至要失去理智了。

　　她感觉自己的脸，火辣辣的！

　　洪筹竟然主动说起当年他不同意联姻的事。

　　那是她人生中最为丢人，最恨的，最不愿意提起的一件事。

　　当年，她对于联姻，抱着随意的态度，所以，并没有主动提出拒绝，反而是洪筹主动拒绝了。

　　她后悔死。

　　如果上天再给一次机会，她一定要主动拒绝，而不是被洪筹主动拒绝。

　　可现在，说什么都迟了。

　　她已经成了一个笑话。

　　此刻，她被所有人注视着，被所有的九幽城内的有头有脸的人注视着，他们嘲讽、玩味、不屑……虽然不说，可眼神在那里。

　　司空妤死死地咬着自己的嘴唇，美眸甚至都红了，她有些想要哭，痛哭一场。

　　到底，还是一个女孩子。

　　她真的是有些无助。

　　她死死地盯着洪筹，是怨毒！！！

　　“洪翼沧！”司空战的双眸都要喷火了，他能想象到孙女此刻到底受到了多少耻辱、嗤笑，到底受到了多少伤害？

　　司空战护犊子是出了名的。

　　何况司空妤还是他最为宠爱的孙女，他盯着洪翼沧，气息都在波动了，似乎，想要动手。

　　“老司空，我……”洪翼沧也是郁闷，郁闷极了，他知道，孙儿把司空战得罪惨了，可他事先也不知道啊！


第2134章 你不如我

　　完全不知道。

　　只是，他现在能怎么办？难道，给孙儿一巴掌？

　　虽然，他觉得有些对不起司空战和司空妤，可到底，洪筹是他的孙儿，现在这种情况，他也只能死站孙儿这边了。

　　就是为了脸面，也只能如此了。

　　难道，此刻，他要给司空战、司空妤道歉不成。

　　洪家，也是三部之一。

　　也不怕司空家。

　　“洪翼沧，你孙儿，很好，你，洪家，很好。”司空战幽幽的道，声音里的暴怒，谁都能听得出来。

　　洪翼沧更苦涩了。

　　他真的不知道孙儿到底抽什么风，为何要……

　　不过，现在，也不是质问的时候。

　　也许，孙儿有自己的苦衷。

　　同一秒。

　　突然。

　　“当年，你的决定的确是正确的。”谁也没有想到，苏……苏……苏尘竟然开口了。

　　这个斗人。

　　这个全场最没有地位，实力最垃圾的斗人。

　　竟然开口了。

　　而且，还说了这么一句话。

　　似乎，是帮着洪筹在说话。

　　要知道，苏尘可是司空妤的斗人啊！

　　怎么回事？

　　难道是看司空妤太丢人，成了笑话，所以，叛变了。

　　司空妤下意识的抬起头，看向苏尘，懵了。

　　没有停顿，苏尘继续道：“当年，你要是不主动拒绝，最终，我们小姐也会拒绝你，你只是抢先了一步罢了，癞蛤蟆还想要吃天鹅肉，你，配吗？！！！”

　　苏尘，开炮了。

　　不为其他，就说司空妤，对自己还是不错的，没有司空妤，哪里能得到千渊压域？！

　　就这么一份天大的人情，就不能看着司空妤无助的被伤害。

　　再者，苏尘也需要做一些事，让自己在司空妤的心中的地位更高一些，这样，才能让司空妤帮着自己前往圣山九幽山，不是吗？

　　现在，他虽然取得了司空妤的信任，还不够。

　　分量还不够。

　　而洪筹的出现，洪筹的不知好歹，倒是为他提供了一个在司空妤心底加分的好机会。

　　现在，司空战作为老一辈，不可能动手，为孙儿讨回公道，就是动手，也有洪翼沧在。

　　而司空妤自己，根本不是洪筹的对手。

　　唯一能逆转一切的，就是自己了。

　　此刻，苏尘开炮，刹那间，十龙殿内，不少人，都有些敬佩的看向苏尘。

　　这个年纪很小很小很小的连神主境都不是的小子，倒是有种啊！！！

　　敢这样和洪筹说话，年青一代中，不超过三人。

　　这小子，倒是对得起司空妤对他的好。

　　司空妤的心底更是暖暖的，她就知道，自己没有看错人，斗人又怎样？苏尘这个斗人，比其他任何人对她都好。

　　不过，很快，司空妤，又担心了。

　　洪筹，可不是什么好人。

　　霸道、强势。

　　苏尘敢这么和他说话，下场一定好不了。

　　果然。

　　下一刻。

　　“你在和我说话？”洪筹笑了，淡淡的笑了。

　　“除了你，还有第二个名为洪筹的吗？”苏尘对视洪筹。

　　“你说本公子是癞蛤蟆？是癞蛤蟆想要吃天鹅肉？”洪筹竟然站了起来。

　　恩。

　　洪筹根本没有在意自己的身份。

　　正常而言，他是三部之一的洪家的嫡系少爷，而苏尘就是一个斗人，一个奴隶一般的斗人。

　　他和苏尘计较，就是自降身份了。

　　可洪筹根本不在意。

　　他真的站了起来。

　　“是。”苏尘点了点头，话的确是自己说的。

　　“论身份，本公子是洪家嫡系少爷。论修武天赋，本公子是天地轮转体。论实力，本公子不到三万岁，神主境八层巅峰。癞蛤蟆想要吃天鹅肉？”洪筹的声音里，已经是收敛不住的杀意了。

　　洪筹此话一出，大殿内，不少人都重重点头，觉得苏尘这个斗人简直就是笑话，你说洪筹其他就算了，说人家是癞蛤蟆？

　　可笑。

　　整个九幽域，就没有几个人综合起来比洪筹更可怕的了。

　　各方面，都优秀的不能再优秀啊！

　　癞蛤蟆，这要是癞蛤蟆，他们是什么？

　　“这小子应该是要死在洪筹手里了，倒也便宜了这小子。”不远处，汪柒喃喃自语，有些可惜，苏尘这样的斗人根本不应该有资格死在洪筹手里，死在洪筹手里对苏尘而言，分明是一种荣耀。

　　“你，连我都不如。而我，只是小姐的斗人。你不是癞蛤蟆想要吃天鹅肉，还能是什么？”苏尘也笑了。

　　‘你，连我都不如。’

　　这句话，骤然间荡漾开来！！！

　　简直就像是平地惊雷。

　　我的天啊！

　　这个神主境都不是的斗人，得了臆想症？

　　疯了？

　　竟然说洪筹不如他？

　　哈哈哈哈……

　　笑死人。

　　神主境八层巅峰的至强者，不如一个他这个半步神主境的垃圾？

　　在场很多有头有脸的人，都忍不住笑出声了。

　　看傻子一样的盯着苏尘。

　　连司空妤都脸色微微一变，心底感动苏尘为自己出头，不畏生死的为自己出头，可更是担心苏尘刚才的狂言。

　　苏尘的实力、天赋的确很惊人，毕竟不到五百岁，却能秒杀隋毋，很不可思议。

　　可要说洪筹都不如苏尘，那就是扯淡了。

　　神主境八层巅峰的洪筹，至少比隋毋强百倍乃至数百倍。

　　差十万八千里。

　　苏尘要是觉得秒杀了隋毋，就能挑战洪筹，绝对是不知死活了。

　　她下意识的看向苏尘，想要说什么阻止苏尘，可又不知道说什么。

　　一时间，就愣在那里。

　　“咯咯咯……”片刻之后，汪柒的笑声，又一次打破寂静，她真是玩味极了，她看向洪筹：“洪公子，小女子不是听错了吧？你竟然被一个小小的斗人鄙视了，咯咯咯……”

　　洪翼沧也笑了，无奈的苦笑。

　　什么阿猫阿狗都敢挑衅自家孙儿了？

　　司空战则是微微皱眉，觉得苏尘有些冲动了，心是好的，是为了维护孙女，可却有些没有脑子。

　　他心底在想，要不要救苏尘。

　　救得话，他得亲自对洪筹出手，有些自辱身份，不救的话，他还有些欣赏苏尘，苏尘要是死了，有些可惜。尤其是苏尘对于孙女儿忠心耿耿。

　　“能让本公子看看本公子到底是怎么不如你的吗？”转瞬，洪筹从座位上走了出来，朝着苏尘走来。


第2135章 说打你，就打你

　　“洪筹，你要做什么？！”司空妤着急了，脸色都有些惨白了。

　　可惜，洪筹无视之。

　　很快。

　　洪筹就走到了苏尘的身前。

　　“可以，你想要看看的话，我可以让你看看。”苏尘倒是脸色平静，道：“打起注意，我要扇你一巴掌。”

　　恩。

　　苏尘好心提醒了一句。

　　之所以要扇洪筹，因为，洪筹的嘴很贱，之前，说那些话，却是让司空妤气坏了。

　　嘴贱，就要挨打，不是吗？

　　“扇我？”洪筹差点笑出声。

　　他活了不到三万年，目前，还是第一次听到有人要扇自己。

　　这个斗人，还真是有意思，狂！！！通天一般的狂！

　　还真是得了臆想症吧？

　　大殿内，同样是一阵憋不住的嗤笑。

　　只当苏尘是宴会之前的一道搞笑的、活跃气氛的菜品了。

　　然而。

　　也就是这一刻。

　　电光火石之间。

　　苏尘，真的出手了。

　　而且，真的就是一巴掌。

　　这一巴掌。

　　速度，并不是太快。

　　但。

　　这一巴掌，用了一点点的千渊压域。

　　直接锁定了洪筹。

　　加上，对于苏尘而言，现在，只要是半步界主境之下的修武者，在他看来，都一个样，都是蝼蚁。

　　所以，苏尘的轻松可想而知。

　　他就只用了三力转化、神秘兽骨、诸天星辰大阵罢了。

　　也就一两千混沌之力。

　　可也不是洪筹能想象的，洪筹只是神主境八层巅峰罢了，全力发挥，都不到一千混沌之力。

　　哪里是苏尘的对手？

　　何况，千渊压域，是真的恐怖！！！

　　就算苏尘只用了一丝丝，可也压力诸天一般的巨大，直接镇压了洪筹。

　　这一刻，洪筹只觉得自己仿佛被吞天巨兽盯上了，逃不掉。

　　又像是被捆天的绳子捆住了，想要抬起手，对战，都做不到。

　　洪筹无比无比无比惊恐的发现，此刻，他就像是一下子陷入了滔天的生死沼泽，动，都不能动，他只能看着苏尘那一巴掌朝着自己而来。

　　更让他惊悚亿万分的是，他从苏尘那一巴掌上，感受到了一种极致强横的力道，让他心底都打怵、惊恐的力量。

　　眨眼之后。

　　啪……

　　极致清脆的声音，一下子响起。

　　巴掌声。

　　清晰无比的巴掌声。

　　伴随那巴掌声，洪筹的右半边脸，出现了一个巴掌印，巴掌印都血肉模糊了，紫红滴血，残忍无比，甚至，洪筹的右半边的脸骨都碎了。

　　洪筹整个人，倒飞出去。

　　倒飞的速度太快，等众人反应过来，洪筹就重重的砸在十龙殿的一个角落，将大殿的角落都砸的有些塌陷了。

　　洪筹看起来，那是惨不忍睹。

　　那……那……那是洪筹啊！

　　是盛名远扬、是三部之一的洪家嫡系公子洪筹啊！！！

　　整个九幽域，谁不知道洪筹的妖孽？

　　据说，洪筹就没有输过吧！？

　　据说，年青一代中，比洪筹还要强横的，不少过三人吧？

　　洪筹这就输了？

　　而且，是被碾压一般的输了。

　　被扇了脸啊！

　　关键是，对方只是一个斗人，一个连神主境都不是的斗人。

　　这……这根本无法接受啊！

　　大殿内，那个死寂，幽静，简直和午夜的乱坟岗差不多。

　　在场的，谁不知道有头有脸的强者，谁不是心境稳固的惊人，可此刻，多少人的心神和心境都在摇晃。

　　真是要疯了啊！

　　甚至，不少人，都开始揉自己的眼睛。

　　“这……”汪柒都张大了嘴巴，上一秒还是玩味到了极点的得意，这一秒，天堂到地狱！

　　她重重的重重的重重的摇头。

　　脸色难看的和猪肝色一般。

　　而洪翼沧，更是一下子站了起来。

　　至于司空战，则是脸色怪异，怪异中是爽快。

　　而司空妤，经过一瞬间的懵顿后，就是疯了一般的激动，她脸色一下子涨红，一下子搂住了苏尘的胳膊：“苏尘，苏尘，苏尘，我……我……我不是在做梦吧？”

　　司空妤甚至都不会说话了。

　　脸色涨红的滴血。

　　呼吸都在颤抖。

　　她激动的娇躯哆嗦着。

　　苏尘笑了笑，抬起眼，朝着远处的洪筹看去，开口了：“我都让你注意了。说打你嘴，就是要打你嘴。嘴角，就要掌嘴，不是吗？”

　　顿了一下，苏尘继续道：“你看，你都不是我的对手，还妄图和我家小姐联姻，不是癞蛤蟆想吃天鹅肉，是什么？我家小姐的一个斗人都能碾压你，不是吗？”

　　苏尘那淡淡的话语。

　　太打脸。

　　无比的打脸。

　　连洪翼沧都尴尬到了极点。

　　洪翼沧恨不得将苏尘直接湮灭之，可惜，他不能做，年青一代的争斗，老一辈，尽量不掺和。

　　何况，此刻，他就是想要将苏尘怎么着，司空战难道是摆设？

　　洪翼沧真的有些想不通，自己的孙儿，怎么就不是一个斗人的对手了？！！！

　　怎么就不是了？

　　而且，苏尘只是不到五百岁啊！

　　这么算来，也……也太恐怖了吧？

　　这样的绝代妖孽，怎么就成斗人了？

　　“洪筹，连我的斗人都不如，你还胡言乱语的想要娶我，呵呵，你配吗？”司空妤也开口了，丝毫都没有给脸，本来，就是洪筹挑起来的，司空妤可不是以德报怨的人，她冷笑道。

　　畅快。

　　无比的畅快。

　　她从来没有这么爽快过！！！

　　而这一切，都是因为苏尘。

　　下意识的，她朝着苏尘再靠了靠。

　　甚至都忘了苏尘只是一个斗人了。

　　在斗场的时候，因为苏尘，她本来都到了地狱，一下子又回到天堂。

　　今天，也是。

　　苏尘真的是老天派过来拯救自己的。

　　远处。

　　角落里。

　　洪筹根本不吭声。

　　心底，唯有一种极尽的震撼。

　　他到现在，都沉浸于苏尘的强横之中。

　　那种强横，简直让他绝望！

　　洪筹远远的盯着苏尘，心底是无法形容的震怖。

　　不到五百岁，这样的实力。

　　这……这……这根本就是魔神转世啊！

　　就在全场的气氛，都陷入一种诡异的时候。

　　“哈哈哈……老朽欢迎诸位的到来。”一道爽朗的、苍老的声音荡漾开来。

　　然后。

　　一个穿着蓝色长袍、带着紫色圆顶帽的老者，走了出来。


第2136章 你，拿什么和我比？

　　老者，正是汪锻，汪家的家主。

　　事实上，汪锻，早就在后堂了，早就知道大殿里发生的一切了。

　　他一直不出现，就是给孙女儿打脸司空妤的时间。

　　他也是护短的。

　　何况，孙女儿狠狠的打脸司空妤，对于汪家来说，也是好事，这是在整个九幽域的强者面前折损司空家的脸面。

　　可哪里想到……

　　情况突变。

　　所以，他必须出来了。

　　赶紧让刚才的事，告一段落。

　　在汪锻出来后，洪翼沧也站了起来，深深的看了苏尘一眼，然后，朝着大殿的角落走去，将孙儿洪筹扶起来。

　　然后，还赶紧为洪翼沧疗伤。

　　不得不说，洪翼沧作为界主境二层的老怪物，真的恐怖，在他的疗伤下，也就不到一百个呼吸，伤势严重的洪筹，就好了七七八八，惨不忍睹的脸，虽然还有些肿胀，但，已经没有什么鲜血了，至少，看起来，不是那么可怕了。

　　随后，洪翼沧和洪筹，回到座位。

　　看起来，刚才的事，已经告一段落。

　　不过，洪筹盯着苏尘的眼神里，还有浓烈的、坚定的战意。

　　他竟然输给了一个不到五百岁的斗人。

　　这是他洪筹这一生最大的耻辱。

　　这个耻辱，他要放在心底，他要还回来！

　　他发誓，今日之后，他要更为疯狂的修武！！

　　连一个斗人都不如，他还怎么配做洪家的嫡系子孙？！！！

　　“今天，是我孙女儿汪柒的拜师宴，老夫很高兴。”汪锻继续道：“在这里，老夫先敬大家一杯。”

　　汪锻端起酒杯，一饮而尽。

　　在场，都给了面子，也都端起酒杯，喝了一杯，包括司空战、洪翼沧。

　　下一刻。

　　汪锻继续开口，脸上的笑容浓郁了三分：“不过，在柒儿拜师之前，事实上，还有一件重要的事，恩，一件喜事。”

　　听汪锻如此说。

　　在场，很多人都正了正神色。

　　还有好事？

　　什么事。

　　“众所周知，我家柒儿很优秀，不管是修武天赋，还是容貌，都是老夫的骄傲。所以，早在很多很多年前，老夫就在想，最终，到底是哪个臭小子有这样的运气，抱得我家柒儿归。”汪锻继续道。

　　他这么一说。

　　只要不是傻子，都明白了。

　　这……这是汪大小姐有人家了？

　　大消息。

　　这是大消息啊！

　　“对，我汪锻正式宣布一个消息，我家柒儿，在今天，订婚！！！”汪锻大声道，声音里是骄傲：“所以，今天，不仅仅是柒儿的拜师宴，也是她的订婚宴。”

　　大殿内，寂静了下来。

　　气氛很诡异。

　　订婚？

　　除了拜师？

　　还是订婚？

　　看汪锻的神色，似乎，很满意。

　　汪柒到底要和谁订婚？

　　这一刻，很多人都好奇到了极点。

　　无比无比的好奇。

　　“无生，出来吧。”继而，汪锻倒也没有卖关子，对着后堂招了招手。

　　然后……

　　然后。

　　一个背着重剑的男子，从后堂，一步一步走了出来。

　　此人，气质太煞！！！

　　就像是从地狱之中走出来的一般。

　　一步一步，给人一种极大的压力。

　　甚至，大殿内，都被沾染了煞气。

　　另外，此人的头发，有些白。

　　不过，这种白发，让他看起来更是英俊了三分。

　　剑眉皓齿的，气度非凡。

　　这些不是关键，关键是，他……他竟然神主境九层巅峰。

　　而且，还只有两万七千二百岁。

　　优秀。

　　无比优秀。

　　难以企及的优秀。

　　一时间，大殿内，几乎所有人都瞪大了眼睛。

　　这……这是邢无生啊！

　　九幽域的年轻一代第一人？邢无生？

　　关于邢无生，太多太多的传说了。

　　他并没有什么背景，可却靠着自己，一人，一剑，一路杀！杀！！杀！！！以不到三万岁的年纪，步入神主境九层巅峰！

　　何等妖孽？

　　更是有传言，他乃是传说中的剑主之体。

　　更有人传言，全力出手、陷入癫狂的邢无生，就是半步界主境之下第一人。

　　关于邢无生，传说很多。

　　但，大家公认的就是，邢无生乃是九幽域年轻一代第一人。

　　同样是年轻一代，洪筹虽然也是极致的妖孽，名声在外，可比起邢无生，绝对要差一截。

　　神主境八层和九层，差太多了。

　　何况，洪筹多少有依靠洪家，而邢无生，全靠自己。

　　本来，以为今天来了一个洪筹，年青一代算是星光灼灼了。

　　没想到，还有邢无生！！！

　　邢无生向来独来独往。

　　很难见到。

　　汪柒要订婚的对象，竟然是邢无生。

　　天啊！

　　这是一个天大的消息啊！

　　汪家，一鸣惊人。

　　尤其是汪柒，这……这又是要嫁给邢无生，又是要拜师盛万空！

　　太牛了。

　　以前，关于司空妤和汪柒，谁是九幽域第一大小姐，一直有争议。

　　似乎，今日过后，没有争议了啊！

　　“无生。”随着邢无生走了出来，汪柒赶紧走了过去，搂住邢无生的胳膊，脸上的笑容透露着骄傲，极致的骄傲之色。

　　汪柒，朝着司空妤看去。

　　嘴角挂着玩味的笑容。

　　那意思，很明显。

　　‘我，汪柒的男人，是邢无生，你，拿什么和我比？’

　　司空妤的脸色，不太好看。

　　虽然，她暂时没有嫁人的打算。

　　可她终究有一天要嫁人的。

　　可她还能嫁给比邢无生更优秀的人吗？

　　邢无生，乃是九幽域年青一代第一人啊！

　　在嫁人这方面，她已经输给了汪柒吗？

　　该死！！！

　　司空妤的心情又不好了。

　　“无生，走，我介绍你认识认识我的好姐妹司空妤。”汪柒显然不愿意放弃这个打击司空妤的机会，她笑了笑，抬起手，朝着司空妤这边指着。

　　刚才，关于洪筹那一局，汪柒输了。

　　这第二局。

　　她要挽回来。

　　等不及了。

　　在所有人的注视下。

　　汪柒挎着邢无生的手臂，朝着苏尘、司空妤这边走来。

　　此刻，司空妤还挎着苏尘呢。

　　“呵呵……司空妤，这是我男人邢无生，认识一下。”走到了身前，汪柒淡淡的道。

　　“司空小姐，你好。”邢无生的声音很冷。

　　邢无生的性格，就是如此。

　　司空妤只是随意的嗯了一声。

　　不想搭理了。

　　可汪柒哪里愿意放过？


第2137章 如果我是你

　　“我们司空大小姐这么紧紧地搂着自己斗人的胳膊，怎么？以后准备嫁给自己的斗人吗？”汪柒扫了一眼司空妤挎着苏尘的手臂的手，不由得，笑了。

　　司空妤不吭声，但，也没有放下手，只是，脸色微微难看了一些。

　　“司空妤，你说，无生乃是年青一代第一人。我这是嫁给无生了，以后，你的压力可不小了呢。你的性格我知道的，肯定不愿意比姐姐我差的。可九幽域哪里还能有第二个无生呢？哎……”汪柒直接开炮了。

　　恩，没有任何的遮掩。

　　就这么开炮了。

　　在斗场，她的脸都肿了。

　　早已经愤怒到了极点。

　　而刚才，洪筹那一局，又没有得到想象中的结果，反而，丢了人，成全了司空妤。

　　她更是愤怒的无法控制了。

　　此刻，她连冷嘲热讽、拐弯抹角，都不想有了。

　　直接开炮——我汪柒嫁给邢无生了，你司空妤呢？！！！以后嫁给谁，都不如邢无生！在男人方面，你司空妤就是不如我汪柒！

　　十龙殿内。

　　又一次安静下来。

　　好戏，再次开场，不是吗？

　　所有人都知道汪柒和司空妤的争斗。

　　这么多年了，你来我往。

　　今天这种场合，怎么可能算了？

　　果然。

　　开始了。

　　而且，今天，明显是汪柒占尽了绝对优势。

　　就是不知道司空妤能不能找到一线生机呢？

　　“……”司空妤并没有吭声，不过，脸色是越发的难看了。

　　她很想说一句，以后，我的男人比邢无生更优秀。

　　可这种话，怎么说？

　　说出来，就是笑话。

　　邢无生已经是年青一代第一人了。

　　公认的。

　　她只能哑口无言。

　　她忍不住想到了苏尘。

　　苏尘倒是很强。

　　都能秒败洪筹了。

　　苏尘会不会能够堪比邢无生呢？

　　不过，这个念头，刚出现，就被她掐灭了。

　　神主境八层和九层，看似差一层，可实力上，天差地别。

　　就说九幽域年青一代。

　　神主境九层巅峰，只有邢无生一个。

　　而神主境八层的，不低于十个。

　　本质的差别。

　　苏尘就是打败了洪筹，也不代表就能打败邢无生。

　　何况，传言，邢无生很诡异，手段很多，弄不好，实力比境界还要强。

　　她现在要是敢提到苏尘，不就是赶鸭子上架吗？

　　万一苏尘折损在邢无生手里，她会痛的心滴血。

　　苏尘给自己带来了两次绝地反击，此刻，在她心底，苏尘是很重要的。

　　她不能让苏尘冒险。

　　“我忍。”司空妤心底想到，默默地念叨着两个字。

　　此刻，依旧面无神色的司空战，喝着酒，满意的点点头，孙女儿成熟了，倒是没有冲动。

　　很好。

　　“司空妤，你可不是话少的人啊！怎么不说话了？”见司空妤竟然没有反驳，汪柒有些无趣的冷笑了一声。

　　司空妤依旧沉默。

　　“好了，柒儿。不要为难司空大小姐了。江山代有人才出，以后，比我优秀的人，也会出现的。”邢无生开口了，声音虽然冷，但，倒是说了一句比较中听的话。

　　“怎么会呢？”汪柒白了邢无生一眼：“无生，你就是年青一代中，最优秀的，谁敢反驳不成？”

　　“目前，倒是。”邢无生点了点头，这是他的骄傲，他就是这个时代九幽域的最强年轻人，毫无疑问。

　　“司空妤……”汪柒似乎有些不饶人了，竟然还想要说什么。

　　尤其是见司空妤一声不吭的。

　　她畅快极了。

　　这种机会可是很少见的。

　　哪里能这么轻易的算了。

　　可惜，她这次开口，还没说出什么，就被苏尘打断了，苏尘抬起头，一双眸子，冷冷的盯着汪柒，吐出这么两个字：“够了！！！”

　　够了。

　　就这么两个字。

　　声音不大，但，足够霸道，足够强势，传遍了整个大殿。

　　声音铿锵有力。

　　淡漠无比。

　　本来，汪柒要是逞口舌之力，随她。

　　无所谓的事。

　　连司空妤都忍了，他也无所谓的。

　　可汪柒却是过了。

　　都冷嘲热讽了好几句。

　　还不够？！

　　不知好歹。

　　“苏尘……”司空妤拽了拽苏尘的胳膊，苏尘竟然又一次为她出头了，心底是感动，但，更多的是担心。

　　她想要说，她可以忍了，让苏尘不要冲动。

　　“啧啧……我都有些羡慕司空妤了呢，从哪里找来的这么好的斗人，这还是斗人吗？简直就是司空妤的男人了。”汪柒嗤笑道，苏尘不出头，她还着急呢，现在，苏尘为司空妤出头了，倒是好事。

　　也就是这一刻。

　　“刚才，你是在和我的未婚妻说话吗？”邢无生也开口了，声音，同样冷，无比的冷，冻结一切的冷，煞气十足，他冰寒森森的盯着苏尘。

　　刚才，苏尘对着汪柒呵斥出‘够了’两个字，他不可能算了。

　　他邢无生的未婚妻，是别人可以呵斥的吗？

　　尤其是，今天是订婚的一天。

　　准岳父都在场。

　　怎么可能算了？

　　他是男人，当然要维护自己的女人。

　　虽然，苏尘之前秒败了洪筹，他知道。

　　但，这不是苏尘就能够呵斥汪柒的理由。

　　他同样能秒败洪筹。

　　苏尘，没有资本在自己面前放肆。

　　在他这个九幽域年青一代第一人的面放肆，是不知死活！！！

　　邢无生发难了。

　　大厅内，气氛再次变化了。

　　这么快，邢无生就发难了？

　　不少人的呼吸都屏住了，无比期待。

　　而苏尘，则是微微皱起眉头，有些烦，他微微挪动眼神，看向邢无生：“如果我是你，现在就带着你未婚妻现在滚出我的视线，否则，我会让你知道你这个所谓的九幽域年青一代第一人，到底有多少水分？！”

　　九幽域年青一代第一人？

　　可笑。

　　就是垃圾，不是吗？


第2138章 这样算起来

　　“……”苏尘的话音刚落下，邢无生就沉默了，恩，他有些恍惚，恍惚自己是不是修炼太过努力以至于疲惫而出现了幻听。

　　一个斗人。

　　一个刚刚来到大千世界的小千世界的小子。

　　一个半步神主境的垃圾。

　　竟敢这样和自己说话？！

　　实话说，在邢无生的记忆中，这是第一次有人这么对自己说话。

　　以往，不说年青一代，就算是老一辈的强者，如三部家族的家主，这种在九幽域拥有至高地位的老怪物，和自己说话的时候，都很友好，原因很简单，他邢无生，前途无量，还不到三万岁的神主境九层，未来，弄不好就是整个九幽域的最强者，甚至有可能成为域主的存在。

　　在邢无生的认知中，不可能有人会挑衅自己。

　　而眼前这个斗人，这个五百岁都不到的年轻人，何止是挑衅？简直是羞辱啊！！！

　　邢无生的脾气，并不好，他的安静、淡漠，他的笑容、友好，都是带着距离感的，他的内心是孤傲的，九幽域年青一代第一人，能不孤傲吗？

　　这种孤傲的习性，如此被羞辱了，被苏尘赤裸裸、毫不遮掩的羞辱了，可想而知此刻他在稍稍愣神之后的暴怒达到了什么样的程度？

　　虽然，他的脸上，并没有太多的神色变化，可一双眸子，一双幽深的眸子深处，宛若九天十地的冻寒，要冰冷一切，要凝固一切。

　　杀意，无比的纯粹。

　　与此同时。

　　整个十龙殿内，同样陷入了一种无比诡异的气氛之中。

　　不少九幽域的有头有脸的人，此刻，都失态了，根本保持不住冷静，一个个张大嘴巴，不停的吞噬唾液，只觉得自己的脑海中有一台思维搅拌机在疯狂的旋转。

　　完全不敢相信啊！！！

　　这个名为苏尘的斗人，疯了吗？

　　有史以来，最为暴躁、疯狂、不怕死的斗人？

　　就算你打败了洪筹，可也不是你能够挑衅邢无生的理由啊！

　　邢无生可比洪筹强了很多很多。

　　何况，邢无生现在已经是汪家的准孙女婿，苏尘这样羞辱邢无生，汪家的脸面也过不去啊！

　　苏尘这是要将汪家彻底得罪吗？

　　虽然，苏尘是司空妤的斗人，而司空妤和汪家早已经是水火不容，是死对头，可司空妤是司空妤，苏尘是苏尘，本来，苏尘虽然是司空妤的斗人，可毕竟是一个斗人，汪家不可能和一个斗人怎么计较，顶死是汪柒自己暗恨苏尘，可现在不一样了，包括汪锻在内，整个汪家，可能都恨上苏尘了。

　　果然，汪锻的脸色，都微微变化了。

　　而汪柒更是冷笑的盯着苏尘，眼神深处是残忍之色。

　　果然，就如她预料的一样，苏尘根本就是天不怕地不怕，真的是连自己的未婚夫都敢挑衅，都不放在眼里。

　　汪柒了解汪锻的性格。

　　苏尘，完了。

　　“爷爷……”突然，司空妤开口了，她一开口，就是呼喊爷爷司空战，她娇躯颤抖，脸色惨白，随着苏尘如此挑衅、羞辱邢无生，她知道，接下来，苏尘和邢无生的一战，根本避免不了。

　　苏尘危险。

　　非常危险。

　　她这时候呼喊爷爷，就是想要爷爷保住苏尘。

　　关键时刻，她想要爷爷就算不要脸面，也要救下苏尘。

　　苏尘全是为了自己。

　　为了自己，连面对邢无生都无所畏惧。

　　苏尘在她心底的地位，依旧在无限拔高。

　　她不想苏尘死。

　　不能看着苏尘死。

　　司空战苦笑了一声，但，还是点了点头。

　　正常而言，一个斗人的死活，并不重要，不过，苏尘的确足够优秀，足够妖孽，放在九幽域，绝对是最最最顶级的天才之一，虽然，太过刚硬，太过骄傲，可也不失为一块璞玉。

　　这样的一块璞玉，要是放弃了，倒是有些可惜。

　　当然，这不是最重要的原因，最重要的，还是孙女，司空战很宠孙女司空妤。

　　“我这个九幽域年青一代第一人，有水分？”下一刻，邢无生开口了，他的城府的确是难以想象的深厚，换做其他人，这样被羞辱，估计早已经是暴怒到失去理智了，可邢无生虽然也是杀意无限，却依旧语气平静。

　　“不然，你认为呢？”苏尘淡淡的道，说有水分，事实上，都是夸赞邢无生了，在苏尘看来，这个所谓的九幽域年青一代第一人，都是水啊！

　　至少，苏尘有把握一招秒杀之。

　　一招就能被秒的货，说他有水分，难道不是夸赞吗？

　　“呵呵……我邢无生修武一路不到三万年，倒是第一次听到有人说我的年青一代第一人有水分。那么，苏公子，能让我看看自己到底有多少水分吗？”

　　邢无生笑了，恩，看起来，他的神色越发的平静了，可了解他的人都知道，这是邢无生怒到了至极点，这是邢无生已经怨恨到了极点的表现。

　　“不要……”没等苏尘开口，司空妤就开口了，她重重的摇头：“苏尘，不要答应他，你才多大？还不到五百岁。他邢无生多大了？快三万岁了。他凭什么和你战？不公平。”

　　是啊！

　　经过司空妤的提醒，在场很多人才有些恍惚。

　　才想起苏尘的年纪。

　　如此如此如此之小。

　　简直年轻的让人自卑啊！

　　苏尘修武的时间，可能只有邢无生的百分之一的时间。

　　这样算起来。

　　苏尘，真的足够妖孽、震撼啊！！！

　　一时间，十龙殿内，很多人的脸色都变化了。

　　连汪锻都忍不住思绪纷飞。就算苏尘不是邢无生的对手，可刚才，苏尘已经打败了洪筹，说明苏尘至少有神主境八层的实力。不到五百岁的神主境八层修武者，似乎，一点都不比邢无生差，甚至，更强，更恐怖。

　　何况，如果仔细想来，苏尘的境界只有半步神主境，他的实力却比境界越级了那么多个小境界，闻所未闻，真是可怕。

　　汪锻幽幽的盯着苏尘，心底，倒是有些羡慕司空家的丫头司空妤的运气了。

　　这样一个超级妖孽，竟然成了她的斗人。

　　天大的气运啊！


第2139章 幼稚

　　“如果有机会，要是能够将这小子招入汪家，对于汪家来说肯定是一大幸事。”汪锻心底喃喃自语，终究是动了一些惜才之心。

　　汪锻的性格，按照九幽所言，是狡猾、才聪明。

　　说到底，就是头脑好用。

　　头脑好好用的人，眼光怎么可能差？

　　以他的眼光来看，苏尘真的太优秀了，甚至，汪锻觉得，如果苏尘是自己的孙女婿，而不是邢无生，似乎，都是一件好事。

　　“无生和这小子一战，如果无生赢了，这是正常，如果无生输了……”汪锻看得出来，苏尘和邢无生，肯定是要一战了，不可避免，大概率是邢无生赢下，那自然是皆大欢喜，可万一呢？

　　万一无生输了。

　　“如果无生真的输了，就算今天王家的脸面有折损，老夫也要强行中断了柒儿和邢无生的订婚。”汪锻咬了咬牙，已经有了主意。

　　“相信我。”下一刻，苏尘笑着开口，甚至，抬起手，抚了抚司空妤的脑袋。

　　这样的动作，哪里是一个斗人对自己的主人应该做的动作？

　　简直是放肆至极。

　　但，这样的一幕，落在在场所有人眼神之中，却没有人觉得不对。

　　实力。

　　还是实力带来的地位变化。

　　你有绝对的实力，即使你的身份是斗人，是奴隶一般的斗人，可依旧有高高的地位。

　　“可是……”司空妤还是想要劝说，却被苏尘打断：“好了，退后几步，我和这位所谓的九幽域年青一代第一人交流交流，不要伤着你了。”

　　“妤儿，退下吧。”司空战也开口了，苏尘既然放出了羞辱邢无生的话，那么这一战就不可避免了，不是司空妤可以阻止的。

　　司空妤咬了咬自己的红唇，最终，只能退后几步，一双眸子，却一眨不眨，紧紧地盯着苏尘！！！

　　“我有一招，请赐教。”在司空妤退下之后，邢无生似乎有些等不及了，平静的脸上都终于多了一些阴鸷幽冷的神色，他的手里握住了一把重剑。

　　那把重剑，很吸睛。

　　因为，重剑竟然是半透明色的。

　　就像是冰剑一般。

　　另外，剑身之类，竟然有一道道如同是血丝一般的游走的光晕弧，给剑添加了几分诡异之色。

　　这把剑和普通的重剑的形态也不太一样，它却是有一个角度不大的弧度。

　　另外，在靠近剑柄的位置，有两个副剑剑刃。

　　剑之上的腥味，也是极其极其极其浓郁的，而且，是那种充斥极煞之气的浓郁。

　　这剑，还是灵帝兵！！！

　　对。

　　灵帝兵。

　　“哼，传说中的冰帝血剑？”司空妤哼了一声，有些不爽，更多的是担心，邢无生的名气很大，而和邢无生名气一样大的就是他手中的冰帝血剑了。

　　当年，邢无生是怎么突然之间崛起的？

　　不就是因为他不小心于虚空之中走失，而后，不仅没有死，反而，掉落进了一位大帝的墓穴之中。

　　然后，在那位大帝的墓穴之中，得到了这把冰帝血剑，以及一部《冰剑万死》剑法。

　　从此以后，他才疯狂崛起，短时间就成为了九幽域年青一代的第一人。

　　邢无生那样的地位，那样的境界，面对苏尘，却上来就拿出了冰帝血剑，真是够无耻的。

　　就单单从这个举动上，就让人不爽。

　　不是那么得意，那么高傲的吗？

　　有种面对苏尘的挑战的时候，依旧随意一些啊？

　　“不错。”倒是汪锻，满意的点了点头，他觉得，邢无生的做法是正确的，狮子搏兔尚且全力，何况，能够秒败洪筹的苏尘，是兔子吗？

　　就在这时。

　　“融。”谁也没有想到，邢无生突兀的又吐出一个字。

　　然后，在所有人的注视下，清晰可见，他……他……他手中的冰帝血剑，竟……竟然开始蠕动了。

　　那在冰帝血剑之上的半透明色的刃、凌厉，竟然开始熔化。

　　然后。

　　在所有人不敢置信的眼神下，那……那冰帝血剑表面的一层，全都熔化了，熔化的完完全全。

　　而在表面熔化之后，一道血色的，纯血色的重剑出现在每一个人的眼眸之中。

　　一股极尽肃杀的剑意，简直不能控制，就像是脱缰的野马，在整个十龙殿内肆意崩腾。

　　十龙殿内，此刻，有几个实力不太行的修武者，都忍不住冷汗滴滴了，尤其是剑修，此刻都感受到了巨大的压力。

　　就像是臣子遇到了帝王。

　　恨不得跪下膜拜。

　　如果眼神好，朝着十龙殿的那些顶梁的石柱上看去，就会惊悚的发现，那些石柱上，竟……竟然都有了一些细微的、却无比深邃的剑痕的味道，是被剑意划的。

　　“这……”这样的一幕，让很多人都动容了。

　　无比的震惊。

　　这冰帝血剑，竟……竟然还能……

　　“这把剑，跟随我有上万年了，但，我从没有正真的让它出窍过。”邢无生的嘴角多了一丝邪异的玩味。

　　从得到这把剑之后，这把剑一直是他战斗时候的标配。

　　但。

　　正如他所言。

　　他从没有让此剑正真的出剑鞘过。

　　这冰帝血剑，在九幽域很多很多很多修武者的眼里，是没有剑鞘的。

　　哪里想到……

　　有！

　　它有剑鞘。

　　而且，自始至终，剑鞘都在剑身之上。

　　只是，以往，邢无生都是连带着剑鞘一起用。

　　这……

　　太恐怖了。

　　连带着剑鞘一起用，这把剑的威力至少打了七成乃至八成的折扣，就算如此，邢无生还能闯出那么大的名气，这把冰帝血剑还能有那么恐怖的、杀气腾腾的名声。

　　此刻，冰帝血剑，出鞘。

　　又得是怎样的凶残？惊人？

　　“该死！！！邢无生竟然隐藏的如此之深？”司空妤的脸色越发的惨白了，下意识的攥紧了自己的双手。

　　而汪柒，则是笑容浓郁了三分。

　　汪柒，很满意。

　　邢无生是自己的未婚夫，越是隐藏的深，越是强横，越是优秀，她当然越是开心。

　　只有苏尘。

　　面色没有一丝丝的变化。

　　一只蝼蚁，不管是木棍作为兵器也好，还是用利剑作为兵器也好，有什么区别吗？难道，兵器稍稍强一些，它就能是巨龙的对手了？

　　真是幼稚。


第2140章 诡异

　　何况，这冰帝血剑，很厉害吗？

　　苏尘不愿意，愿意的话，就是斩沧剑，也完爆之，被三大宙面至宝炼制过的斩沧剑，虽然还没有达到本命帝兵的地步，可也绝对是灵帝兵中的顶级的存在。

　　可不是冰帝血剑能够比拟的。

　　“哦，对了。你还得稍稍等我一下。”继而，就在十龙殿内的很多人，都震惊于冰帝血剑的可怕的时候，邢无生又眨了眨眼睛：“觉得我有水分？呵呵……就算是为了自己证明，我也应该全力一次，不是吗？好久好久好久没有全力过，都要忘了自己全力的时候，到底是什么样了？”

　　说话之间。

　　在整个十龙殿内所有人好奇、不解的注视下，邢无生服下了一颗丹药。

　　一口服下。

　　“还要吃丹药？”司空妤不屑的嘲讽道。

　　这也是很多人心底想的。

　　还没有开始战斗，就吃丹药？

　　过了吧？

　　这是多没有自信？

　　不少看好邢无生的人，都隐隐皱眉。

　　“碎重丹？”司空战则是惊讶的惊呼道，惊呼出声。

　　“司空前辈，好眼力。”邢无生朝着司空战看去，微微恭敬的道。

　　然后，整个大殿内，陷入了死寂。

　　在场几乎所有人都惊呆了！！！

　　碎重丹？

　　碎重丹是什么丹药？

　　碎重丹乃是重力丹的解药。

　　而重力丹是什么？这是少数的一些对自己要求无比苛刻的修武者会用的自虐的丹药。

　　重力丹顾名思义，与重力有关。

　　重力丹服下之后，该修武者感受到的重力，会是寻常的修武者很多很多倍。

　　通俗的说，一个修武者服下重力丹后，他无论睡觉、吃房、战斗、休息、逛街，还是做任何事，他都像是负重一堵大山一般，很不容易。

　　原来，邢无生一直都服用重力丹？

　　换句话说，他这么多年表现出来的实力、战斗力，可能，都只是他正真的实力的三分之一乃至五分之一啊！

　　以往，邢无生和其他修武者战斗的时候，都等于负重一堵巨山，在与人交战。

　　可怕。

　　真的可怕。

　　剑，不出窍。

　　服用重力丹情况下。

　　依旧轻轻松松的拿到了九幽域的年青一代第一人的名号，还是公认的。

　　简直令人心寒啊！！！

　　连汪锻都微微屏住呼吸，很是震惊，苍老的眸子中，赞赏之色，都丝毫没有遮掩了。

　　司空战微微眯着眼睛，心底，也是浓郁的惊讶。

　　好一个邢无生，优秀的不像话啊！

　　隐藏的也太深了。

　　“怎么办？”司空妤哆嗦的就像是被恐怖的神雷轰砸了，而摇晃一般，摇摇欲坠。

　　她急的心都要炸裂了。

　　“这个邢无生，为何要隐藏这么深？不是坑人吗？”司空妤暴怒，却不知道怎么发怒，憋屈。

　　汪柒却是越发的得意了，她微微挑着眉头，朝着司空妤看去，眼神很明白，就是在问：司空妤，你现在什么感觉？害怕吗？担心吗？呵呵……

　　此刻。

　　十龙殿内，死一般的寂静中，已经有了一些细微的声音。

　　“邢无生真的可怕啊！”

　　“九幽域第一人，当之无愧。”

　　“让人心寒啊！”

　　“他这些年，可能都只拿出三分之一乃至五分之一的实力，依旧明明白白的年青一代第一人。”

　　“汪家赚大了。”

　　“那个斗人惨了。”

　　“那个斗人要是早知道邢无生隐藏的这么深，他估计不敢那么挑衅吧？现在已经成傻子了。”

　　……

　　“还有其他什么手段吗？都拿出来吧。不要藏着了。”就在这时，苏尘，终于开口了，还是无趣，虽然，邢无生隐藏的很深，可还是不够！！！

　　远远不够啊！

　　这么说吧。

　　就算邢无生此刻加上隐藏的所有实力，似乎，还是不如一个半步界主境，还是差一丝丝。

　　而就算是正真的半步界主境，对于苏尘而言，都什么都不是。

　　更不要说是邢无生。

　　“怎么？还不够吗？”邢无生的眼睛微微眯了起来，他以为，当自己不再隐藏，苏尘应该连战都不敢战，直接道歉，甚至跪下道歉了，没想到……

　　苏尘的态度，竟然没有丝毫的变化。

　　邢无生不爽了。

　　极致的不爽。

　　他没有看到他想要看的。

　　“不够。”苏尘认真的点头，不够，就是不够。

　　苏尘的话音，还没有落下。

　　“嘶！！！”

　　邢无生，出剑。

　　暴怒到一定程度的邢无生，根本控制不住了。

　　直接出剑。

　　他的最强一剑《冰帝万死》，直接打出。

　　这一招《冰帝万死》还是极为恐怖的，尤其是用冰帝血剑打出。

　　只见，整个十龙殿内，一下子，被血色充斥塞满。

　　血色崩腾、腥味亿万分。

　　鲜红滴血。

　　亿万道血色的发丝一般的剑芒，就像是平白无故的从三空之中汹涌出来，无比的庞大、浩荡，浑然凝聚，化作一道滴血的剑芒。

　　嗤嗤……

　　那剑芒刚凝聚出现，整个十龙殿内，竟然就没有了三空，被湮灭成为虚无混沌。

　　无尽的血色黑暗中，一道剑芒，横天飚出。

　　呼！！！

　　宛若是一道天罚之剑，从天穹之上压下，那种震撼的、灼热的、幽幽苍茫的剑气味道，真的是难以想象、难以形容。

　　更恐怖的是，那剑芒，根本就是活着的，剑芒不仅将凌厉、锋利的味道蓄势、推演到了极致的程度，剑芒自身还演化出现数个血色的吞噬血洞，缭绕旋转着，给人一种吞噬一切的诡异之感。

　　而最最最最让人绝望的是，在这一招《冰帝万死》施展之后，一股死亡的意志，如同狂风暴雨一般的降临，塞满了所有人的脑海、心神、心境。

　　无所源头的出现，出现在灵魂深处。

　　一刹那，那股死亡的意志，就像是捆绑思维的绳索一般，捆绑了思维，让人的思维骤然停滞、变慢。

　　大殿内，很多修武者，都感觉自己不能动了，宛若被冻结、石化、凝固了一般。

　　很诡异。

　　“恩？”司空战的脸色更加凝重了，苍老的眸子，都精光暴射了，好一招《冰帝万死》，剑招之中竟然蕴含灵魂蛊惑的味道，这算是魂技+玄技了吧？


第2141章 讨不了好

　　就算是他司空战，都因为死亡意志的蛊惑，有那么万分之一个呼吸的时间觉得自己坠入死亡地狱，而有了一个极为短暂的思维愣神。

　　何况其他人呢？

　　苏尘，危险了。

　　几乎，必死无疑。

　　司空战确定。

　　他下意识的朝着苏尘看去。

　　果然，此刻，苏尘整个人站在虚无混沌中，看起来，并没有什么动作。

　　果然，这是思维愣神了，这是被死亡意志蛊惑了。

　　司空战叹了口气，有些可惜。

　　然而。

　　事实真的如此吗？

　　“玄技+魂技，可笑。”苏尘真的有些无语，这算是班门弄斧吗？

　　身怀神府，会三力转化。

　　所谓的魂技+玄技，在他面前，就是笑话中的笑话，不是吗？

　　而且，司空战这招《冰帝万死》中蕴含的魂技，还是浅尝辄止，一点点皮毛而已。

　　“死吧。侮辱我，你的下场，只能是死。”邢无生冷笑着，他对住了要了苏尘的性命。

　　“唰！”同一时刻，就在邢无生以为苏尘致死都不能有所动作的时候，苏尘竟……竟然出手了。

　　而且，让人震撼的是，苏尘也是出剑。

　　剑，是邢无生的标志。

　　苏尘也出剑？

　　硬碰硬吗？

　　苏尘出剑的速度太快，快到很多人都没有反应过来。

　　加上，苏尘的剑，似乎，并没有什么特殊的气息，看起来，普普通通，所以，在苏尘出剑的时候，全场，几乎所有人都觉得，苏尘是象征性的抵抗一下，恩，还是要步入死亡，没有任何的意外。

　　然而。

　　真的是这样吗？！！！

　　苏尘这一剑。

　　近4000亿混沌之力。

　　恩。

　　其他的都没有用。

　　连七段剑韵都没有用，大道规则，宙面至宝等等，都没有用。

　　只有纯粹的力量。

　　可也够了。

　　完全足够了。

　　杀鸡用牛刀了。

　　4000亿混沌之力，就足够秒杀邢无生，秒杀十个邢无生都够了。

　　因为，正常而言，一个半步界主境的修武者，他的攻击力，最多也就2000——3000亿混沌之力罢了，这还是最大限度的估测。

　　而邢无生，即使是此刻的邢无生，用尽全力的邢无生，他的这一剑的攻击力道，也就接近2000亿混沌之力罢了。

　　至于邢无生这一剑中的魂技的死亡意志的攻击，苏尘更是完全无视之。

　　还有邢无生这一剑的速度、诡异程度等等，也都是可笑的，在苏尘那绝对恐怖的神魂的捕捉下，什么速度、诡异程度，都是虚无的、无视之的，不是吗？

　　说到底，邢无生这一剑，对于苏尘而言，就是一道攻击力接近2000亿混沌之力的一剑。

　　仅此而已。

　　而苏尘回了近4000亿混沌之力的剑招。

　　二倍。

　　果然。

　　在苏尘刚刚打出这一剑的时候，两道剑芒，就遭遇了。

　　遭遇，是一瞬间。

　　一瞬而逝。

　　肉眼根本捕捉不到。

　　“不！！！”但，邢无生的不敢置信、震怖、惊恐、不甘、愤怒的呼喊声，却是荡漾在了所有人的耳朵里。

　　然后。

　　没有然后了……

　　一切都静止了。

　　那些弥漫塞满整个十龙殿内的血色，消失了。

　　那些剑芒之上伴随的血色黑洞，消失了。

　　那些令人心寒的死亡意志消失了。

　　一切的一切都消失了。

　　就像是一场狂风暴雨之后的宁静一般。

　　十龙殿内，悄无声息。

　　安静的连心跳声都没有。

　　安静的宛若死地。

　　“我说你这个年青一代第一人，有水分，你觉得呢？”下一刻，在那死寂之中，苏尘抬起头，看向邢无生，淡淡的道。

　　然后。

　　回答苏尘的是……

　　噗！！！

　　一道血雾。

　　一道喷攒起的血雾。

　　邢无生一只手捂着自己的脖子。

　　可依旧捂不住。

　　他的眸子，已经惊恐、不甘到成为血色，他盯着苏尘！

　　他现在，什么也说不了了。

　　只剩下一双不甘到了极点的眸子。

　　然后。

　　碰……

　　倒地。

　　死。

　　肉身死。

　　神魂死。

　　苏尘这一剑，可没有留手。

　　直接秒杀邢无生。

　　是邢无生自找的，谁让邢无生刚刚动手的时候，是杀招呢？

　　所以，杀人者，恒杀之。

　　仅此而已。

　　邢无生倒地后，鲜血还在流淌着。

　　可足足几十个呼吸内，十龙殿内，都没有人吭声。

　　都安静的让人心寒。

　　气氛都诡异的无法形容。

　　接受不了！

　　邢无生？

　　死了？

　　九幽域年青一代第一人，死……死……死了？

　　还是死在一个只有不到五百岁的、半步神主境的斗人手里。

　　对。

　　斗人。

　　死在斗人手里啊！

　　尤其是，明明，邢无生隐藏的那么深，竟还会……

　　根本不应该，不可能啊！

　　“你……”汪柒第一个反应过来，脸色难看的都要扭曲了。

　　她的未婚夫，死了？

　　如果不是亲眼看见，打死她，也不敢相信啊！

　　还有人能杀的了她的未婚夫？

　　还有人真的敢杀她的未婚夫？

　　该死！！！

　　汪柒的一双眸子，盯着苏尘，暴怒到几乎失控，似乎，是要动手。

　　可就在这时。

　　汪锻到了汪柒身前。

　　“好了，柒儿。决战有生死，技不如人，正常。”汪锻开口道。

　　汪家挑选的孙女婿，被秒杀之。

　　汪锻的脸也丢尽了。

　　但，能怎么办？

　　正常的决战。

　　所有人都看在眼里。

　　的确是邢无生技不如人。

　　或者说，苏尘太强，太妖孽了。

　　难道，现在，他汪锻亲自动手，去诛杀苏尘，为邢无生报仇？

　　没那么必要。

　　邢无生已经死了，不是吗？

　　没有任何的价值了。

　　为何要为他报仇？

　　何况，他汪锻就是动手，还有司空战阻止着呢。

　　讨不了好。

　　“可是……”汪柒的脸色苍白，娇躯颤抖，脑海中还是浑浑噩噩。

　　邢无生死了？！！！

　　她的脑海中，就这么一个念头。

　　“倒也是好事，你现在还没有与之邢无生结婚。”汪锻安慰道，某种意义上，的确是好事。

　　本来，看得上邢无生，就是因为邢无生是年青一代第一人。

　　足够妖孽，足够有潜力。

　　现在，邢无生不如一个远远比他年纪小的、神主境都不是的小子手里。

　　幸好孙女儿没有嫁给邢无生，不是吗？

　　汪柒点了点头。

　　她和邢无生的确没有什么感情。

　　毕竟，本来，就是联姻性质，不是吗？邢无生看上了汪家的势力，而汪家看上了邢无生的武道天赋、潜力。

　　正真的，汪柒和邢无生之间的感情，没有多少。

　　邢无生死了，汪柒倒是没有多少伤心。


第2142章 一个好消息

　　“我……我……我莫不是在做梦吗？”此刻，司空妤还处于一种懵懵的状态。

　　自己的斗人，都能秒杀九幽域年青一代第一人了。

　　这……这是自己的斗人？

　　司空战眯着眼睛，都动了念头，他心里想着，能不能促进苏尘和妤儿，这样一个绝代无敌的妖孽，要是能够成为司空家的人，司空家，未来一定是无敌整个九幽域的。

　　“年轻人，你很优秀。是老夫见过的最为优秀的年轻人。”下一刻，汪锻开口了，他朝着苏尘走去，带着微笑，看起来，竟然没有一点的愤怒，似乎，都忘了自己的准孙女婿被苏尘秒杀之的事。

　　“谢谢。”苏尘倒是有些惊讶，这个汪锻，好深的城府。

　　“哈哈哈……都是年轻人，以后，多和柒儿走动走动。”汪锻继续道，他现在觉得，如果苏尘能成自己的准女婿，那才是正真的大幸事。

　　邢无生比起苏尘，什么都不是，不是吗？

　　不远处，汪柒脸色微微一变，有些惊讶，有些复杂，有些欲言又止，盯着苏尘……

　　她和司空妤是死对头，自然连带着也恨上了苏尘。

　　可她也不得不承认！！！

　　苏尘极其极其极其的优秀。

　　她司空妤，大的丢人，一共也就三次。

　　全是因为苏尘。

　　一次斗场。

　　二次洪筹。

　　三次邢无生。

　　三次丢人都惨兮兮的，全是因为苏尘。

　　汪柒咬着牙，心底嫉妒疯了，嫉妒司空妤。

　　她司空妤到底哪里来的运气，竟然得到了苏尘这样的斗人？

　　还有苏尘，疯了吗？脑子进水了吗？秒杀九幽域年青一代第一人的存在，抛弃给司空妤做斗人。

　　实话说，汪柒都想要骂娘。

　　“好。”苏尘点了点头，对于汪锻的示好，倒是没有拒绝。

　　这是一个聪明人。

　　“苏小子，汪锻狡猾、聪明，事实上，我很喜欢这种性格的人，因为，和聪明人相处，会很愉快。”九幽给苏尘传音：“当年，元玉叛变偷袭我，结果注定之后，他没有拒绝元玉的示好，转而为元玉效力。而如今，如果你能干掉元玉，他还能重新为我效力，这就是聪明人。聪明人，不讲衷心、忠诚，讲究利益得失，讲究输赢结果。”

　　“这种人，虽然不能深交，但，总比那些喊打喊杀、不知死活的蠢人好很多。”苏尘也是同意的，他事实上并不讨厌墙头草，因为，他苏尘，足够强！！！

　　只要是聪明人，都不会触他苏尘的眉头。

　　他会省事很多很多。

　　反而是那些明明没有实力，明明什么都不是，还自以为是，觉得自己天下第一强，觉得自己是最强的天才，还喊打喊杀的蠢人，才令人厌烦。

　　“无生技不如人，决战有生死，无生死了，我很痛心，来人，将无生的尸体抬下去，好生安葬。”继而，汪锻继续道，直接招呼下人将邢无生的尸体抬走了。

　　自始至终，看起来，竟然没有多少情绪变化。

　　就好像是邢无生和他没有什么关系一样，事实上，差点成为他的孙女婿啊！

　　“好了，我汪锻再敬诸位一杯。忘记刚才的不痛快。”汪锻端起酒杯，一饮而尽。

　　而十龙殿的气氛，又一次热闹了一些。

　　大家都在刻意的遗忘刚才的事。

　　遗忘邢无生。

　　遗忘所谓的订婚。

　　不过，很多人还是不由自主的忍不住偷看苏尘。

　　带着敬畏、好奇、不敢相信的神色。

　　不到五百岁！！！

　　半步神主境！！！

　　秒杀邢无生啊！

　　如梦如幻。

　　“苏尘……苏尘……我……”此刻，司空妤正拽着苏尘的胳膊，紧紧地拽着，生怕苏尘丢了一般，整个人都要挂在苏尘身上了。

　　和苏尘紧紧地靠着，她有一种非常非常非常安全的感觉。

　　甚至，比爷爷在身边，还要安全。

　　有苏尘保护、维护自己，真好。

　　“嘻嘻……”司空妤忍不住傻笑，时不时的就傻笑，和做梦一样，不是吗？

　　司空妤更是时不时的朝着汪柒看去。

　　毫不遮掩的眼神。

　　得意。

　　就是得意。

　　你有隋毋，我有苏尘。

　　你有洪筹帮你，我有苏尘。

　　你有邢无生帮你，我还是有苏尘。

　　哈哈哈……

　　我有苏尘，就有了一切，不是吗？

　　远处，汪柒的脸色，一直难看。

　　她到底是没有爷爷的城府。

　　虽然，被爷爷劝住了，对苏尘的恨意，少了不少，也不太敢恨了。

　　可就是看不惯司空妤和自己得意。

　　她攥着拳头，心里暗恨。

　　司空妤，凭什么？

　　凭什么司空妤能得到苏尘，而自己得不到。

　　自己不比司空妤差。

　　凭什么运气站在司空妤那边？

　　汪柒咬着自己的嘴唇，心情一点都不好。

　　“好了，柒儿，开心一些，你还没有完全的输。”汪锻小声对孙女儿道，他有些无奈，孙女的心性真的不够成熟，似乎，还是接受不了，还是咽不下那口气。

　　“没有输？”汪柒有些惊讶，有些惊喜，美眸一亮，没有输？什么意思。

　　“今晚，是拜师宴。之前，不都是小菜吗？正真的主菜，是拜师。你即将成为盛万空的徒弟，唯一的徒弟。至少这一点上，司空家的小丫头，不如你。不是吗？”

　　汪柒的美眸更亮了。

　　对啊！

　　自己还没有输给司空妤。

　　今天，自己可是准备了三道大餐。

　　第一道，是洪筹羞辱司空妤，好，被苏尘破坏了。

　　第二道，是邢无生，好，再被苏尘破坏了。

　　可还有第三道呢。

　　而且，第三道，是最大的大餐。

　　当年，司空妤有多渴望拜师盛万空，汪柒是知道的。

　　甚至，为此，司空战还亲自带着司空妤去找盛万空，却被拒绝了。

　　现在，自己成为盛万空的徒弟。

　　就这一点，足够让司空妤难受了。

　　足够羞辱司空妤了。

　　你有苏尘，又能怎样？！！！

　　“对了，告诉你一个消息，就在之前，盛万空，跨出了那一步。”见孙女的心情又好了起来，汪锻笑着道，又说了个好消息。

　　“什么？”汪柒先是一愣，继而，想到了什么，一下子捂住了自己的小嘴。


第2143章 怎么？不行吗？

　　汪锻点了点头，脸上，也有笑容，看起来，他心情也不错。

　　“那……那一步？”汪柒有些不敢置信的惊喜。

　　爷爷说的那一步，自然是界主。

　　众所周知，盛万空乃是半步界主。

　　虽然，盛万空的名气很大很大很大，尤其在剑道之上，尤其在剑韵之上。

　　可说到底，盛万空，不是界主境。

　　在九幽域，能称之为老怪物，能称之为至强老怪物的，必须是界主境。

　　是不是界主境，差十万八千里。

　　盛万空竟……竟然突破了？成为界主境了？我的天啊！

　　汪柒兴奋的心脏都在颤抖。

　　“丫头，你运气不错。你是在盛万空成为界主境之前，就商量好了收你为徒弟的。否则的话，要是他已经成为界主，你肯定不可能被他收为徒弟。”汪锻又道，有些感叹孙女的运气。

　　成为界主的盛万空，真的很强，很有价值。

　　成为界主的盛万空，甚至连汪家都不一定能拉拢过来了。

　　还好，还好一切都在盛万空跨出那一步之前就商量好了。

　　现在，盛万空可不能反悔了。

　　“司空妤，你已经得意到现在了，接下来，看你怎么哭？”下意识的，汪柒抬起头，朝着司空妤看去，看到司空妤恨不得挂在苏尘身上，她真是又嫉妒，又愤怒，她心里想到。

　　苏尘，再妖孽。

　　总不至于比得上盛万空吧？！

　　界主境的盛万空！

　　是不是界主境，那是天地差别。

　　苏尘就是大千世界第一妖孽，也绝对不可能连神主境都不是，就能和正真的界主境相提并论吧？

　　“爷爷，快点，让师尊出来吧。”汪柒有些等不及了。

　　汪锻笑着点点头，他也是很宠着自己这个孙女的。

　　下一刻。

　　“诸位，安静一下。”汪锻大声道。

　　顿时，十龙殿内，安静了下来，所有人都朝着汪锻看去。

　　“诸位都知道，今天是柒儿的拜师宴，那么，主角自然是柒儿和她的师尊盛万空。”汪锻笑着说道：“盛万空，你，出来吧。”

　　汪锻的话音一落。

　　一道中年人的身影，一步一步，从后堂走了出来。

　　来人身高中等，国字脸，满脸的胡须，一双眸子沧桑而又安静，一身青色的长袍，步伐有力却又没有多少声音。

　　他一步一步走到了汪柒和汪锻身旁。

　　“我是盛万空。”他就这么五个字。

　　当然，这不重要。

　　重要的是，此刻，整个大殿内。

　　陷入了一种不敢置信的死寂！！！

　　又一次悄无声息。

　　都懵了。

　　这……

　　盛万空？

　　的确是盛万空，没错。

　　不少人还是认识盛万空的。

　　盛万空名气很大。

　　可是，盛万空不……不……不是半步界主境吗？！

　　为何是界主境了？

　　不要看半步界主境和界主境，似乎就差一丝丝。

　　可这完全就是一天一地啊！

　　这么说吧。

　　整个九幽域，界主境，加起来，也就10个左右。

　　而半步界主境，不下于300个。

　　据说，一个刚刚突破到界主境的存在，都可以秒杀十个八个老牌的半步界主境。

　　而有没有界主境也是评判九幽域的一等势力的最大的一个标准。

　　基本上，只要这个势力拥有了界主境的老怪物，那就有了地位，正真的地位。

　　而没有界主境的存在，弄不好哪天就被灭了。

　　盛万空之前虽然名气非常非常大，但，还不至于被人摆到九幽域最最最最顶级的老怪物的层次上。

　　因为，他差那一步，没有踏出。

　　可现在……

　　盛万空，竟……竟然踏出了那一步？

　　我的天啊！

　　不可思议！！！

　　那一步，不好踏出啊！

　　九幽域内，多少半步界主境的存在，一直卡在那里，用了无数的资源，用了无数的时间，都无法跨出那一步。

　　盛万空，竟然这么轻松的就跨出那一步了。

　　要知道，盛万空的年纪还不大啊！

　　相比于那些动辄就大几千万岁的老怪物，盛万空也就三千来万岁。

　　年纪很小。

　　在界主境中，年纪很小。

　　还拥有着很恐怖的潜力啊！

　　下一刻。

　　包括司空战、洪翼沧在内，整个大殿内，所有的有头有脸的修武者，都站了起来，和盛万空打招呼。

　　如果盛万空没有成为正真的界主境，那么，至少，司空战和洪翼沧，不可能站起来主动打招呼。

　　这就是界主境的地位。

　　盛万空一一点头示意，态度不高傲，也不谄媚，气度非凡。

　　“司空前辈。”当看到司空战的时候，盛万空的态度稍稍多了一丝恭敬。

　　因为，当年，他得到过司空战的恩惠。

　　也正因此，司空战当年想要盛万空收司空妤为徒儿。

　　却被拒绝了。

　　在盛万空心底，一直觉得有些对不起司空家。

　　尤其是现在，他收了汪柒为徒弟。

　　甚至，司空妤也来了。

　　“恩。”司空战点了点头，司空战还是很大度的，倒是没有什么发难或者刁难盛万空：“恭喜。”

　　“妤儿。”盛万空又看了一眼司空妤，当年，他事实上挺看好司空妤的，司空妤聪明伶俐，修武天赋也不错，可最终，总觉得差了一点点。

　　“盛前辈。”司空妤很单纯，自然是喜形于色，她咬着红唇，给盛万空微微鞠躬，但，脸上的不满之色，谁都看得出。

　　“妤儿，虽然，你我没有师徒缘分，不过……”盛万空苦笑道，看出了司空妤的不满，想了想，他道：“不过，老夫可以传授给你剑韵！！！”

　　他是想要还了司空战的情分。

　　此话一出。

　　大殿内，很多人的脸色都闪烁了起来。

　　震惊。

　　谁不知道盛万空的绝招，就是剑韵。

　　传说中的七段剑韵啊！

　　剑韵传授给司空妤，天啊！

　　司空妤天大的运气来了啊！！！

　　然而。

　　下一刻。

　　司空妤直接摇头：“不用了。”

　　拒绝。

　　直接拒绝。

　　司空妤有司空妤的骄傲。

　　她司空妤不是要饭的。

　　没有成为盛万空的徒弟，她是有些不甘，有些委屈。

　　但，盛万空以为以此来弥补吗？

　　施舍吗？

　　呵呵……

　　不需要。

　　这是司空妤的骄傲。

　　盛万空一愣，有些惊讶。

　　他没有料到司空妤如此如此如此傲气。

　　正常而言，就算傲气，可既然有机会学习七段剑韵，也会收敛傲气的啊！

　　他深深的看了司空妤一眼。

　　“师尊，妤儿妹妹根本不需要学习您的剑韵，人家有她的斗人哥哥保护着，所以看不上您的七段剑韵。”汪柒开口了，刚才，听到师尊要传授给司空妤七段剑韵，她可是嫉妒死了，很愤怒，但，不敢阻止。

　　好在，司空妤自己要脸。

　　不愿意学。

　　呵呵……

　　可惜了。

　　七段剑韵啊！！！

　　给你机会，你不学。

　　怪谁？

　　“看不上七段剑韵吗？”盛万空微微皱了一下眉头，他的骄傲就是七段剑韵，被人看不上，他自然不舒服。

　　“我……”司空妤更委屈了，她不是看不上，就是自尊心和傲气作怪，没想到，汪柒竟然这么挑拨。

　　她被误会了。

　　想要解释一句。

　　可没等司空妤开口，盛万空淡淡的道：“妤儿看不上就看不好吧！是老夫的剑韵入不了你的眼！”

　　盛万空的语气可不好了。

　　即使有司空战的情分在。

　　可他盛万空有自己的逆鳞。

　　那就是剑韵。

　　那就是他的剑道。

　　此刻，大殿内，也是一片怪异气氛，很多人都盯着司空妤。

　　看不上七段剑韵？

　　真是什么都敢说啊！

　　司空妤的脸色苍白了一下，她低下了头。

　　很委屈。

　　她咬着自己的红唇。

　　也就是这一刻。

　　“七段剑韵，很厉害吗？我家小姐就是看不上，怎么？不行吗？”

　　一道不合时宜。

　　一道淡淡的声音。

　　响起。

　　苏尘。

　　开口了。

　　盛万空骄傲，可以。

　　不过，不要伤害司空妤，不是吗？

　　既然伤害了，那么，就打碎你的骄傲吧。

　　几千万岁了，领悟了一个七段剑韵，就骄傲的分不清东南西北了。

　　呵呵……


第2144章 真答应了

　　“苏尘，慎言。”苏尘的声音刚落下，司空战就开口了，他神色凝重的道。

　　虽然，苏尘能够秒败洪筹，秒杀邢无生，太让人震撼了！！！

　　难以想象的妖孽。

　　甚至，是司空战这几千万年遇见的最妖孽。

　　他心底，也是十分十分看好、看重苏尘。

　　但，有些话，不能随便乱说的。

　　如瞧不起七段剑韵。

　　这是无知。

　　七段剑韵不算什么？那整个九幽域，掌握六段剑韵的多达上百万修武者，而掌握七段剑韵的，为何就盛万空一人而已？七段剑韵，极强，极其的罕见，与之六段、五段剑韵等等，有着彻彻底底的本质上的区别。

　　要知道，九幽域是大千世界的势力，还是六等势力，拥有数百亿修武者，才出一个盛万空。

　　足以说明七段剑韵的恐怖、难得。

　　苏尘敢瞧不起七段剑韵，是无知，当着这么多人面说出来，太拉仇恨了。

　　司空战正是看好、看中苏尘，所以，不想苏尘被人说成无知。

　　而且，七段剑韵本来就是盛万空标志，是盛万空最大的骄傲点，而盛万空此人，还是很傲气的，苏尘敢公然嘲讽七段剑韵，这是要和盛万空不死不休吗？

　　盛万空虽然是刚刚突破到界主境，但，他很年轻，天赋可怕，苏尘得罪他，并不明智。

　　没看到，就算是他司空战，都给盛万空面子吗？

　　“无知！！！”下一刻，汪柒也开口了，声音里尽是嘲讽和冷意，还有怒火。

　　公然嘲讽自己的师尊。

　　还是嘲讽师尊最骄傲的东西。

　　真是不可饶恕。

　　关键是，你嘲讽其他的，也就忍了，嘲讽七段剑韵，只能说苏尘无脑，彻彻底底的没有脑子。

　　真是什么话都敢说。

　　此刻，大殿内，其他的那些九幽域的由头有脑的修武者们，都眼神闪烁，盯着苏尘，有的眼神是愤怒，有的眼神是惊讶，有的眼神是玩味……

　　“苏尘……”站在苏尘身旁，司空妤拉了拉苏尘的衣袖，心底是着急和后悔，现在，苏尘直接成为众矢之的了。

　　都怪她。

　　如果她答应学习盛万空的七段剑韵就好了。

　　就没有这么多事了。

　　可现在后悔，也没用了。

　　苏尘话都说出来了。

　　“年轻人，你很年轻，还不到五百岁，年轻，所以，轻狂，你的狂言，老夫可以饶恕。”转瞬，盛万空也开口了，他深深地盯着苏尘，如是道。

　　盛万空竟然没有直接暴怒乃至出手。

　　事实上，心底，盛万空是暴怒的。

　　瞧不起七段剑韵，那就是在打他的脸。

　　何况，对方是一个无知的小子。

　　不过，盛万空看得出来，司空战很看中这小子，那么，他就是再愤怒，也得稍稍控制，否则的话，直接和司空战对上，并不是一件好事。

　　“师尊……”汪柒急了，苏尘都这么羞辱师尊了，师尊怎么还不教训苏尘？

　　“的确是年轻，轻狂是正常的。”汪锻也开口了，他竟然卖了个好给苏尘，虽然，苏尘嘲讽盛万空有些无脑，看起来，心智并不高，但，苏尘秒败洪筹、秒杀邢无生的事，却是切切实实的，这样的一个年轻人，潜力太大了，能交好还是交好。

　　司空战和司空妤都松了口气。

　　盛万空和汪锻都这么说了，应该就是过去了。

　　然而。

　　还没等司空战和司空妤这口气完全松下，苏尘竟……竟然……竟然再开口了：“狂言吗？我几乎不说狂言。我是认真的。七段剑韵，不算什么。”

　　盛万空的脸，他打定了。

　　不打，念头不通达。

　　还是那句话，七段剑韵，很厉害吗？傲的要上天了，呵呵……

　　苏尘再开口。

　　一刹那，大殿内，陷入了诡异的气氛！！！

　　所有人都盯着苏尘，懵了。

　　这小子，是傻比吗？

　　你无脑狂言，盛万空都……都忍了，都给司空战面子了，你……你……你还不知好歹？还不依不饶了？

　　真是找死！

　　这一刻，不要说是盛万空了，就算是司空战，都脸色微微难看了起来。

　　他看好、看中苏尘，所以，才帮苏尘说话的。

　　没想到。

　　不领情啊！

　　“这小子……”司空战心底是怒气，觉得苏尘太狂妄了，虽然，苏尘有狂妄的能力和实力，可硬是要惹怒盛万空做什么？

　　不是找不自在吗？

　　不要说苏尘。

　　就算是司空战自己，都不太想得罪已经成为界主境的盛万空。

　　或者说，整个九幽域，都没有谁想要得罪一个潜力无穷的界主境强者。

　　“好！好！！好！！！”盛万空怒极反笑，他刚才，都已经给了司空战的面子，没有直接发难了，对于他这个检修来说，极其极其极其难得了，没想到，这小子……

　　很好。

　　盛万空的脸色都有些涨红了。

　　情绪波动很大。

　　一双幽深略带沧桑的眸子里，浑然是怒火。

　　“年轻人，既然你这么瞧不上七段剑韵，那么，老夫就让你亲自感受一下七段剑韵。如何？”盛万空上前一步，眼神，锁定了苏尘，他的声音，铿锵有力。

　　不愧是剑修。

　　声音荡漾，都化作一些剑意的味道，宛若利剑一般，刺破空气。

　　“苏尘……”司空战的脸色也完全的变了，直接就想要阻止！

　　感受七段剑韵？

　　开玩笑。

　　感受一个正真的界主境的七段剑韵，这和找死，几乎没有区别。

　　就算盛万空刻意留手，不敢杀苏尘。

　　可苏尘的重伤，免不了的。

　　代价太大了。

　　他最不想看到的就是这一幕。

　　然而，司空战的阻止的声音，还没有落下。

　　苏尘就已经点头了：“好啊！我也想亲自感受一下所谓的七段剑韵，真的那么强吗？”

　　答应了。

　　真的答应了。

　　毫不犹豫的答应了。

　　“哎！”司空战失望的摇了摇头，他是觉得苏尘真的没有头脑。

　　一个修武者，天赋再恐怖。

　　也得有头脑啊！

　　而周围的其他修武者，也都司空战这种想法……

　　无脑啊！

　　半步神主境挑战正真的界主境，苏尘，绝对是九幽域历史上，唯一一个！！！

　　明明，今天，苏尘扬名立万，秒败洪筹、秒杀邢无生，一手逆天的好牌，非常朝着坏的方向打。


第2145章 就是这么轻松

　　“哼。”汪柒倒是高兴了，她最想看到的就是师尊好好的教训苏尘一顿，可惜，之前，她觉得机会渺茫，毕竟，师尊是长辈，苏尘是后辈中的后辈，按照师尊的骄傲，正常来说，师尊不可能出手。

　　没想到……

　　惊喜啊！

　　苏尘自己脑残，硬是逼着师尊动手。

　　天大的好事。

　　汪柒兴奋的娇躯都有些颤抖，一双美眸紧紧地盯着盛万空和苏尘。

　　苏尘和盛万空已经朝着对方靠近了一些。

　　两人，对视。

　　“老夫只出剑韵。”盛万空道，他的意思是，其他的剑招等等，他都不会出，不然的话，那不是太欺负苏尘这个后辈了吗？

　　可就算是只出剑韵。

　　也恐怖啊！

　　一个界主境全力施展七段剑韵，绝对是令人惊悚的。

　　在场的，除了司空战、汪锻、洪翼沧，还真没有第四个人，敢说一定能接下。

　　苏尘更不可能行。

　　就算他秒杀邢无生、秒败洪筹，在所有人看来，依旧差十万八千里。

　　“可以。”苏尘点了点头，既然如此，他觉得，自己也只出剑韵，就好。

　　下一刻。

　　盛万空的手里，突然抬起手。

　　以手为剑。

　　正真的剑，他没有用。

　　这也算是一种让了，还是那句话，他的实力、地位，亲自和苏尘动手，已经很那个啥了。

　　他自然是能高手风范就高手风范。

　　反正，结果都是注定的。

　　这一幕，落在大殿内其他修武者眼神之中，都忍不住点头，觉得盛万空还是不错的，至少，知道一让再让。

　　然而。

　　在盛万空抬起手的一瞬间，令人极其极其极其意外的一幕出现了。

　　苏尘也抬起手。

　　看苏尘那个意思，似……似乎也是要以手为剑。

　　难……难道苏尘会剑韵？

　　倒也不是不可能。

　　因为，整个九幽域，会剑韵的，太多太多太多了。

　　就算是六段剑韵掌控者，都不于百万人。

　　可问题是！

　　就算苏尘掌握了剑韵，能是几段？三段？五段？或者是六段？

　　就算是六段，和七段比，也是渣渣中的渣渣。

　　到底是谁给了苏尘自信，觉得他自己的剑韵，和盛万空能比了？

　　怕不是彻彻底底的脑残吧？

　　盛万空以手为剑，只用剑韵，那是高手风范，那是强者气质。

　　你苏尘，难道不应该全力以赴吗？

　　也在装？！

　　真是让人疯了！

　　装，装的人很多，可这么找死的装，苏尘绝对是第一个。

　　司空战的脸色更难看了，甚至，眼睛都眯了起来。

　　司空战甚至觉得，苏尘就是死，都是活该。

　　真是彻底的找死。

　　下一刻。

　　嘶……

　　盛万空已经出手了。

　　一缕橙色的影子，荡漾开来，一闪而逝，非常的细微，非常的诡谲。

　　盛万空是再次被激怒了。

　　此刻，苏尘竟然也用剑韵？而且，也只用手作剑来驱使，这又是一次挑衅，一次非常大的挑衅。

　　接连被挑衅三次！！！

　　泥菩萨也有火气。

　　盛万空真是等不及出手了。

　　盛万空一出手，整个大殿内，就被剑韵的味道塞满了。

　　味道太浓郁。

　　一刹那，在场的每一个修武者都有一种被拉入了剑海的世界里的感觉。

　　剑意宛若大雾，弥漫。

　　又像是恐怖水压一般的压入每一个人的体内。

　　剑韵是那种诡异、凌厉、无孔不入的味道。

　　让人心寒，让人毛孔瑟瑟。

　　而最可怕的是，在场的修武者，只要是剑修之人，此刻，都觉得有些控制不住自己的剑了。

　　自己的剑，就像是遇到了它们的皇一般，臣服，嘶鸣……

　　在盛万空一出手的刹那，司空战、洪翼沧、汪锻，就一一脸色变化。

　　七段剑韵，果真是名不虚传。

　　连他们，都感受到了一丝危险的味道。

　　不要看盛万空就是随随便便的就打出剑韵了，可那是因为盛万空掌握了，换做在场的其他人，谁不是强者？谁不是妖孽？谁不是老怪物级别的？可又有谁能做得到？

　　此刻，不知道多少敬畏、羡慕的眼神盯着盛万空。

　　七段剑韵啊！

　　做梦都想掌握的存在。

　　尤其是那些剑修们。

　　“的确是七段剑韵，但，只是前期，而且，他对于剑韵的控制，很分散，真是让人失望。”苏尘心底想到，比他想象中还要垃圾。

　　苏尘自己是七段中期剑韵。

　　一个前期，一个中期，就差距不少了。

　　而且，对剑韵本身的控制，盛万空也很差，在场的每一个人都能感受到剑韵，整个大殿都仿佛被剑韵塞满了，这不但不能反应盛万空的恐怖，反而证明了他的垃圾。

　　正真的对剑韵控制的好，那么，就不应该让剑韵打出的时候，朝着周围泄露这么多出去。

　　也就是那一刻。

　　在盛万空出手的通一刹那，苏尘也出手了。

　　同样是剑韵！！！

　　苏尘随意的一指。

　　一丝细微的和头发丝一般幻觉一样的紫色的神韵，一闪而逝。

　　同样只是剑韵。

　　至于什么宙面至宝，都懒得加入。

　　电光火石之间。

　　太快。

　　极致的快。

　　苏尘几乎刚刚抬起手，这么一指。

　　然后。

　　只见，在半空中，紫色和橙色的一个交错。

　　蹭蹭蹭蹭……

　　盛万空的身子，就疯狂的退后了。

　　伴随的是一张惨白的、几乎要震颤到死寂的脸！！！

　　盛万空的肩膀处，更是直接被洞穿。

　　那么一个极限的电光火石的时间里。

　　两大七段剑韵已经相遇了。

　　相遇的一瞬间，结果就注定了，盛万空的七段前期剑韵，在苏尘的七段中期剑韵面前，真的差距太大，根本没有抵抗的机会，就被湮灭了。

　　然后，苏尘打出的那七段中期剑韵，直接没入了盛万空的身子里。

　　仅此而已，就是这么轻松。

　　剑韵本身的差距，对剑韵的控制力的差距，让这场所谓的对决，太简单。

　　“你……你……你也掌握了七段剑韵，七段中期剑韵？！”盛万空足足退后了六七步，才停下，停下后，他甚至都忘了自己受伤、流血了，他紧紧地盯着苏尘，眼珠子都要飞出来了，眼珠子都在狠狠的颤栗，他声音很大，无比的颤抖。


第2146章 当然还在

　　盛万空此话一出。

　　大殿内，差点因为气氛太诡异，而被掀碎。

　　所有人，都死亡一般的沉默。

　　尤其是汪柒，上一秒还是天堂，这一秒就是地狱。

　　她差点昏厥过去。

　　怎……怎么可能？

　　苏尘也会剑韵，还是比师尊等级高的七段中期？！！！

　　这……

　　汪柒差点一口鲜血吐出。

　　太惊恐。

　　太震撼。

　　太不可思议。

　　太打脸。

　　司空战、洪翼沧、汪锻等人，都颤抖了！

　　都有些失态了。

　　都震惊的脸庞哆嗦。

　　真是要疯了啊！

　　一个不到五百岁的年轻人，掌握了七段中期剑韵，说出来，谁敢信？！！！

　　谁敢？

　　这简直是他们见过的最为惊悚的事。

　　他们这些活了几千万岁的老怪物，这一生，都活到了狗身上吗？！

　　“我，不如你，远远不是，你瞧不上我的剑韵，是应该的。”下一刻，盛万空开口了，他为人虽然傲，可也算是光明磊落，而且，他骨子里很敬佩强者。

　　他最骄傲的点，都被苏尘打败了。

　　他也是真的发自内心的服了。

　　何况，想想，苏尘才五百岁不到。

　　五百岁不到啊！

　　什么概念？

　　他盛万空的年纪是苏尘的年纪的数万倍啊！

　　他盛万空还骄傲？在苏尘面前，连蝼蚁都算不上吧？

　　苏尘只是微微点了点头，这盛万空，人品还行，至少，能输得起。

　　“怎么会这样？？？”汪柒的嘴唇都流血了，他硬生生的咬流血了。

　　暴击啊！

　　在苏尘手里，折损第四次？

　　丢人第四次。

　　连师尊盛万空都出马了，还是惨败给苏尘。

　　自己的师尊，自己如此如此骄傲的师尊，不如司空妤的一个斗人，关键是，还是师尊最擅长的点，都输给苏尘了。

　　汪柒嫉妒的都要疯了。

　　凭什么？凭什么？凭什么是司空妤得到了苏尘？

　　此刻的司空妤，却是如梦如幻。

　　就像是荡漾在无尽的美梦之中，不能自拔了。

　　她下意识的捏自己的手臂。

　　疼痛告诉她，是真的，一切都是真的。

　　“喝酒……喝酒……”足足过了几十个呼吸，汪锻才第一个反应过来，招呼喝酒。

　　可气氛却是越发的诡异了。

　　谁还有喝酒的心情？

　　订婚宴，被搅和了。

　　拜师宴，也被搅和了。

　　说起来，汪家和汪柒，很悲剧。

　　可在场的这些人，谁的关注点，又在这上面呢？关注点都在苏尘身上。

　　一个不到五百岁，神主境都不是的年轻人。

　　秒败洪筹、秒败邢无生、打败盛万空、掌握七段中期剑韵……

　　哪一点，不是令人震撼的思维空荡？！

　　苏尘的出现，直接定义了什么叫做天才？

　　独一档的天才。

　　接下来，不少人都走上前来，主动给苏尘敬酒。

　　包括一些九幽域的一等势力的家主。

　　就算是汪锻和洪翼沧都走过来示好苏尘。

　　很快。

　　宴会结束了。

　　“苏公子，有时间，常来汪家走动走动，柒儿也是年轻人，年轻人之间，多多走动。”汪锻送司空战、苏尘、司空妤到门口，临走的时候，如是道。

　　汪锻是真的想要看到苏尘和汪柒走到一起去。

　　他甚至觉得，汪柒要是和苏尘走到一起去，那就是高攀了。

　　是汪家高攀苏尘。

　　苏尘点了点头。

　　而司空妤时时刻刻都紧紧地拽着苏尘的胳膊，就像是害怕苏尘会被人抢走一般。

　　“司空妤，我不是输给你，我是输给……”汪柒不服气的咬着嘴唇，她是输给苏尘！！！

　　她和司空妤斗了这么多年，输的最惨的四次，都是败在苏尘手上。

　　司空妤只是得意一笑，没有反驳。

　　输给苏尘，和输给自己，有什么区别吗？

　　汪柒就自我安慰吧。

　　见司空妤都没有搭理自己，汪柒又狠狠的咬了咬嘴唇，一双美眸瞪了苏尘一眼，幽怨极了。

　　半个时辰后。

　　苏尘、司空妤、司空战，回到了司空家。

　　苏尘的待遇又变好了。

　　“今晚的宴会，倒是很简单。我连宙面至宝、中古城、幻晶、斩沧剑阵，都没有用，就搞定了。”回到自己的房间，苏尘嘀咕了一句。

　　今晚，轻易的搞定，却只用了苏尘十分之一，乃至更少的实力。

　　实在是无趣。

　　他的底牌还有很多很多很多呢。

　　“经过了今晚。我在司空妤的心底的地位应该极高极高极高了吧？明天，让她带我去圣山，应该是没有问题的吧？”苏尘想到，还是有一些把握的。

　　次日。

　　一大早，司空妤就主动找来了。

　　事实上，昨晚，一晚上，司空妤都没有修炼，也没有睡觉。

　　一直兴奋。

　　但，兴奋之后，就是患得患失。

　　苏尘这样的绝代妖孽，这样一个至极优秀的人，是她能一直掌握的吗？

　　她清楚，苏尘这个所谓的斗人身份，一点约束力都没有。

　　她甚至，感觉到自卑。

　　她比起苏尘，差了是十万八千里。

　　就算加上她是司空家的大小姐这个身份在，依旧差很远很远。

　　她一大早，就忍不住来找苏尘，莫名的有些思念，似乎，看到苏尘，才有安全感，她也害怕苏尘突然消失了。

　　“苏尘，你还在啊！”见到苏尘，司空妤很高兴，也松了口气，在她的潜意识中，似乎，苏尘这样的绝代妖孽，就应该神龙见头不见尾才是。

　　“当然还在。”苏尘笑着道，司空妤这丫头，现在面对自己，似乎，少了冷淡，少了霸道，少了强势，反而，有些羞涩、温柔的味道。

　　性格都变了吗？

　　“苏尘，我们今天去逛街好不好？”司空妤盯着苏尘的眼睛，期待的道。

　　逛街是假，她就是想要和苏尘出去。

　　让每一个九幽域的修武者都看到，苏尘是她的！！！

　　是她司空妤的！

　　苏尘自然知道司空妤在想什么，小女孩儿，女孩儿的心性。

　　倒是正常。

　　他想了想，还是同意了。

　　去圣山，并不着急。

　　还是要先将这位大小姐哄好了。

　　一上午。

　　苏尘陪着司空妤逛了九幽城的三条主干街道。

　　一路上，司空妤都是紧紧地挎着苏尘的胳膊。

　　两人就像是情侣一样。

　　司空妤很炫耀，一点不低调，似乎，就是希望别人看到她和苏尘一般。

　　每每有人看到她，认出她，她都抬起头，昂首挺胸的。

　　中午，两人在圣香楼吃的，美美的大餐。


第2147章 那就好

　　下午。

　　“大小姐……”

　　“不要叫我大小姐，叫我妤儿。”

　　“妤儿，我想要去一趟圣山。”苏尘开口了。

　　司空妤一愣，然后，沉默了，小半天，才幽幽地问道：“苏尘，这……这是你做我的斗人的原因吗？”

　　苏尘没有回答，他不知道怎么回答。

　　似乎，是有些利用司空妤的成分。

　　他接触司空妤，的确是想要通过司空妤而进入圣山。

　　这丫头，苏尘看得出，她是对自己有了崇拜，甚至是一些爱慕。

　　而且，这丫头，对自己真的挺好。

　　“苏尘，我还以为你成为我的斗人是其他什么原因呢，吓死我了。”下一刻，司空妤突然笑了，美丽大方，而又得意的笑了：“原来，只是想要去圣山啊！”

　　司空妤不是傻子。

　　苏尘这种级别的绝代妖孽，愿意成为自己的斗人，一定是有目的的。

　　正因此，她内心最深处，是有些担心的。

　　担心苏尘的目的是其他什么更难的，或者是自己做不到的。

　　没想到，只是想要去圣山。

　　这并不难。

　　“你不问我去圣山做什么吗？”苏尘好奇的问道。

　　“不问，反正，我支持你。”司空妤说着，突然踮起脚尖，对着苏尘的脸，就亲了一口，然后，她低下头，脸色一下子红晕了，睫毛眨巴眨巴。

　　司空妤真的觉得自己喜欢上苏尘了。

　　就这么简单的喜欢。

　　苏尘强大、妖孽，帮自己，宠着自己，为自己争了面子等等，还能保护自己，自己在他面前有着浓烈的安全感等等。

　　她就是喜欢上苏尘了。

　　就是这么快。

　　心动，来的就是这么快。

　　“苏小子，我感觉你小子在吃软饭上，有一套。”九幽打趣道，每一次都是，只要需要让你通过哪个女孩子帮忙，你最终都是将这个女孩子给勾搭了。

　　“咳咳……不是故意的。”苏尘有些尴尬，他的确不是故意的，但，他不知道自己的那种霸道、强势、保护，那种妖孽、那种碾压一切，对女孩子吸引力有多大，尤其是对司空妤这种单纯的女孩子的吸引力有多大。

　　“倒也是好事。一旦解决掉元玉。那么，九幽域就群龙无首了。正好，推司空妤上去。”九幽开口道。

　　“恩？九幽，干掉元玉，你不重新成为九幽域主吗？”苏尘有些惊讶，他一直以为，九幽这次回来，就是要拿回属于自己的位置。

　　“本姑娘对做域主一点点兴趣都没有，本姑娘回来，只是想要你帮我报仇的。等到报仇完毕，本姑娘继续陪你闯荡呢。那才有意思。困在九幽域，可不行。”九幽哼哼的道，有些傲娇：“这下子，有司空妤在，我倒是放心了。”

　　“苏尘，我……我是不是太主动了，我……”此刻，苏尘在和九幽交流，倒是忽略了司空妤，而司空妤则是美眸都有眼泪了，她鼓起勇气，亲了苏尘一下，这可是初吻，她以为亲了苏尘后，苏尘会有回应，没想到……

　　果然，他这样的绝代妖孽，根本看不上自己这个大小姐吗？

　　“回去吧。”苏尘抚了抚司空妤的脑袋。

　　顿时，司空妤开心了，转哭为笑。

　　她享受苏尘抚摸她的脑袋，那是一种很亲昵的表达。

　　下午。

　　“苏尘，圣山，又名为九幽山。”司空妤认真的盯着苏尘，道：“九幽山的九幽二字，我听爷爷说过，是第一任九幽域域主。但，现任域主元玉尊女和九幽之间似乎发生了什么，所以，元玉尊女似乎不太喜欢听到别人提到九幽二字。而且，传言，九幽山与之第一任域主九幽有着紧密的联系。正因此，九幽山，去的人，越来越少。而元玉尊女曾经下过命令。只要是要进入九幽山之人，必须给她通报。”

　　苏尘脸色微微一变。

　　必须要给元玉尊女通报吗？

　　那是肯定不行的。

　　“不过，有本姑娘在，你不需要通报，就能进入九幽山。”司空妤又道：“那些把守九幽山的侍卫，都很怕本小姐。”

　　“你私自带我进入九幽山，元玉尊女万一知道了，你会不会……”苏尘可不是那种不顾他人死活的人，总不能自己进入九幽山后，元玉尊女找司空妤的麻烦，到时候司空妤受到了伤害，自己会后悔的。

　　“不用担心，第一，元玉尊女在闭关，她已经闭关三万六千年了，元玉尊女这次闭关是为从界主境三层境突破到四层境，可能需要不短的时间。第二，就算元玉尊女出关了，知道了我私放人进入九幽山，她最多是责怪，却不会对我怎样？我是爷爷的独孙女，就算是域主，也不敢随便动我，否则的话，司空家会和域主不死不休的。司空家是三部之一，事关重大。”

　　苏尘点了点头。

　　而九幽也开口了：“是的，这丫头倒是聪明，没错，她就算被元玉知道了放了你进入九幽山，元玉也不敢真的将她怎么着，三部在九幽域根深蒂固，隐藏的力量很庞大，就算是元玉，也不敢轻易和司空家撕破脸。而据我所知，三部，虽然小的摩擦很多很多，但，如果真的到了生死存亡的时候，三部，一定会联合在一起。兔死狐悲这种事，司空战也好，汪锻也好，还是洪翼沧都是清楚的。所以，这丫头，绝对安全的。”

　　“那就好。”苏尘放心多了。

　　“还有，苏尘，我偷偷地去了爷爷的古籍阁，找到了关于九幽山的一些消息。”司空妤继续道：“九幽山，分为上三幽、中三幽、下三幽。你可以去中三幽、下三幽。但，就是不能去上三幽。古籍上没有提到上三幽具体有什么危险，但，提到曾经有一行老怪物，都是界主境的存在，去了上三幽，最终，一个都没有活着走下来。”

　　司空妤的神色很凝重。

　　她是发自内心的关心苏尘。

　　“这丫头，倒是关心你，这种消息，的确只有司空战的藏书阁中能找到了。上三幽当然危险，因为，上三幽正是九幽死火火种所在地。”九幽开口道：“你要去的就是上三幽。”


第2148章 异象

　　苏尘不动声色的点点头，自然不可能告诉司空妤自己就是要去上三幽。

　　“也是我多担心了，上三幽一般来说，上不去，压力极大，按照古籍上所言，修武者很难登上上三幽。”司空妤笑着道。

　　九幽再开口道：“当然难以登上三幽，因为混沌至宝的威压！！！虽然，九幽死火掉了品级，可就算如此，瘦死的骆驼比马大！还是威压恐怖！不过，对于你而言，那些威压什么都不是，你最不怕的就是混沌至宝的威压！你现在就有三种混沌至宝了，等到得到九幽死火，帮助九幽死火重新回到混沌至宝行列，你就拥有四种混沌至宝了。”

　　“我们走吧。”继而，司空妤道。

　　一个时辰后。

　　在一座庞大无比的山脉前方。

　　苏尘和司空妤从空气中钻了出来。

　　眼前，这座山，太高了，云雾缭绕，远远看去，宛若仙境。

　　而且，山体竟然是黝黑色。

　　就像是一堵陨铁之山坐落在那里。

　　雄伟壮观极了。

　　在正前方，是一栋阁楼。

　　“那是侍卫阁。”司空妤介绍道：“寻常时候，侍卫就住在那里。而想要进入九幽山，必须通过侍卫阁，从其他地方走的话，覆盖在九幽山上的阵法，会被触动，然后，元玉尊女就会立马得到消息。只有从侍卫阁后面的门走进去，且，侍卫没有告知元玉尊女，元玉尊女才会不知道。”

　　司空妤说完，挎着苏尘的胳膊，朝着侍卫阁走去。

　　很快。

　　走进了侍卫阁。

　　刚走进去。

　　苏尘就看到了足足一百多个修武者。

　　刹那间，苏尘和司空妤成了焦点。

　　那一百多个修武者，一个个都是惊讶，因为，已经好久好久没有人前来九幽山了。

　　然后，其中一个人侍卫，突然看到了司空妤，似乎，以前见过司空妤，脸色大变：“司……司空……司空大小姐……”

　　他这么一说，其他的侍卫都脸色狂变。

　　司空大小姐？！

　　传说中的司空大小姐。

　　只要是九幽域之人，谁不知道三部之一的司空家的司空大小姐？

　　这可是整个九幽域的最出名的女子之一。

　　背景可怕。

　　天赋惊人。

　　司空妤的名气的确很大，和汪柒，并称为九幽域两大神女之一。

　　像他们这些侍卫，和司空大小姐，差了百万里，都不止。

　　听到名字都会颤抖。

　　别说亲眼看见。

　　一时间，这一百多个侍卫，都吓的不会说话了。

　　“这是我男人，要进入九幽山。”下一刻，司空妤开口了，霸道，很霸道。

　　这一百多个侍卫，这才反应过来。

　　一个个先是恭恭敬敬的给司空妤鞠躬。

　　然后，面露难色。

　　司空大小姐这么说，自然是希望他们放行，并且，不要禀告元玉尊女。

　　“司空大小姐，要不要通报元玉尊女一下，毕竟域主曾经有过吩咐……”那一百多个侍卫中的一个看起来像是领头之人，小心翼翼的道，生怕触怒司空妤。

　　“放屁！！！”司空妤直接爆了粗口。

　　顿时，吓得这一百多个侍卫都瑟瑟发抖，其中有一个胆小的，甚至直接摔倒在地上。

　　“域主正在闭关，是突破的关键时刻，你们因为这点小事去禀告，不怕死吗？”司空妤冷笑道。

　　是啊！

　　域主在闭关，谁都知道的。

　　“可是……”那领头的侍卫又是惊恐，又是着急，也不知道怎么办了。

　　“没有什么可是，怎么，我司空妤这点面子都没有吗？”司空妤的声音冷了一些，她盯着那领头的侍卫，幽幽的盯着。

　　那领头的侍卫吓得连连退后三四步。

　　“我男人要进入九幽山，现在就要进去，等不到元玉尊女出关。放行，还是不放行？！”司空妤喝道，整个阁楼内，都温度降低了，吓得那一百多个侍卫只剩下颤抖。

　　就司空妤这种身份，即使现在击杀他们。

　　他们都等于白死。

　　那领头的侍卫，已经有些顶不住了，头上的冷汗蹭蹭蹭的流淌着。

　　“我最后再问一遍，放行，还是不放行？！！！”司空妤继续给予压力。

　　“放，放，肯定放。”那领头的侍卫，终究是没有顶住压力。

　　“这就是了。只是要进入九幽山而已，又不会出什么事，怕什么？再说了，就算是出了问题，还有我司空妤给你们顶着。”司空妤霸气的道。

　　苏尘倒是记在了心底，他不是好人，但也不是坏人。

　　他不喜欢因为自己连累这些陌生人。

　　不过，倒也无所谓了。

　　因为，等到他从九幽山出来，就只要去诛杀元玉尊女了。

　　就算元玉尊女想要找找这些侍卫的麻烦，都没有机会了。

　　“苏尘，小心点。”随后，司空妤为苏尘整理了一下衣衫，认真的道。

　　“恩，你也是。”苏尘又抚了抚司空妤的小脑袋，这丫头，倒是挺招人疼爱的。

　　跨入阁楼之门。

　　苏尘进入了九幽山范围。

　　一进去。

　　苏尘就感受到了神府内的三大宙面至宝的异动。

　　或者说是兴奋。

　　甚至，苏尘感受到了一种隐隐约约的召唤。

　　“在山顶。”苏尘抬起头，看向那高耸入天穹的山峰，斩钉截铁的道。

　　“恩。山顶就是上三幽。走，上山。”九幽有些兴奋。

　　……

　　……

　　……

　　泗云系。

　　寒渊宫。

　　此刻的寒渊宫。

　　一片混沌、一片嘈杂。

　　寒渊宫作为六等势力，上上下下，有上百亿修武者。

　　寒渊宫分为天地二宫。

　　天宫是嫡系。

　　地宫是支脉。

　　天宫内，共有一亿修武者罢了。

　　天宫内，层峦叠嶂、屋舍层次。

　　看起来，十分的壮观、奇妙。

　　平常时候，整个寒渊宫都是冰冷的、安静的。

　　可今日，却是嘈杂、激动、好奇、兴奋……

　　所有的嫡系弟子、支脉弟子等等，都抬着头，朝着圣子阁看去。

　　圣子阁，正是寒渊宫圣子薛炽的居住地。

　　圣子阁也是寒渊宫年青一代敬畏、向往的地方。

　　此时的圣子阁，却是被一层紫色的气流围绕着，很诡异。

　　甚至，仔细看，那些紫色的气流，似乎还不断的凝聚成一些怪异的妖兽形态。

　　那妖兽影子，很庞大，有些像是巨鳄的模样。


第2149章 真是可笑

　　恐怖的是，从圣子阁内，似乎有一股一股一股令人惊悚的气息，朝着周围弥漫。

　　让人心寒。

　　仅仅是气息，就让寒渊宫内百分之九十九点九九的修武者想要臣服跪下，让人喘不过气来。

　　“难……难道是圣子突破了？”

　　“这么大动静，太恐怖了！”

　　“这……这……这是要突破到界主境了吗？天啊！”

　　“圣子要是真的突破到界主境，岂不是可以进入泗云系升天榜前三了？”

　　“突破竟然伴随天地异象，圣子真是恐怖如斯。”

　　“前段时间，不都在传音，圣子不如圣女吗？没想到……”

　　“圣子真不愧是圣子，恐怖如斯啊！”

　　……

　　薛炽的确要突破了。

　　圣子阁内。

　　薛炽盘坐在那里，他的身体，在不断膨胀。

　　他的脸色狰狞的令人心寒。

　　都完全的扭曲了。

　　痛！！！

　　无比的痛！

　　史前帝鳄的精血，太恐怖了。

　　这种极其高等的精血，疯狂的改造薛炽的体质。

　　他的血肉、经脉、骨髓、胫骨等等都在重新缔结。

　　不过，虽然，痛。

　　可薛炽的眼珠子却瞪得很大很大，滴血一般的鲜红。

　　血色的眸子里，反而是冷静。

　　是一种激动的、难以形容的激动的冷静。

　　虽然生不如死的痛，可那种明显感觉到的疯狂的实力提升，让他兴奋、激动极了。

　　他的脑海里，只有一幕：薛寒月拒绝自己，说自己不如那个名为苏尘的小千世界的小子，哪里都不如他。

　　等到他突破了。

　　直接成为界主境强者呢？

　　他想要看到薛寒月的神色。

　　“薛寒月，我会让你另眼相看的！！！小千世界的小子，能比得过我薛炽！？你在做梦吗？”薛炽龇牙咧嘴，自言自语，牙齿都渗血了，看起来，实在是恐怖极了。

　　圣子阁外。

　　靠圣子阁很近的位置。

　　有一行人。

　　这一行人，大部分年纪都不小了。

　　为首的，是一个极其苍老的老妪，老妪完全驼背了，几乎弯着腰走路一般，她站在那里，手里拄着一根红色的拐杖，她那苍老的眸子无比的浑浊了，一身的褐色的粗布麻衣。

　　老妪的脸上有很多褶子，比树皮还要树皮。

　　老妪站在那里，静静地盯着圣子阁。

　　这老妪，名为红玄老妪，是寒渊宫的老祖宗。

　　也是薛寒月的师尊。

　　当年，薛寒月直接成为寒渊宫圣女，就是她指定的。

　　红玄老妪在寒渊宫的地位非常高。

　　第一，红玄老妪的势力太恐怖了，乃是正真的界主境四层境！

　　虽然，因为年纪太大，都超过一亿岁了，所以，战斗力有些流逝，比起那些年轻的界主境四层境，可能差一点，可也是正真的界主境四层。

　　另外，红玄老妪曾经为寒渊宫做过极大的贡献。

　　所以，在寒渊宫，红玄老妪要么不开口，只要开口，那就比寒渊宫的现任宫主的话还要好用。

　　而说到寒渊宫的现任宫主，名为唐青娅。

　　唐青娅看起来是个中年女子，不过，事实上，她已经有四千多万岁了。

　　唐青娅站在红玄老妪的左边。

　　也在盯着圣子阁，眼神之中是激动之色。

　　在红玄老妪的右边，则是薛寒月。

　　薛寒月面无神色，只有安静和冷艳，就像是多盛开的雪莲花一般。

　　“老祖宗，薛炽这是……”唐青娅开口了，好奇的问道，声音里，是期待。

　　“和你所想一样，是要突破界主境了！”红玄老妪凝声道。

　　她这话一出，不仅是唐青娅，其他的那些站在靠后一点的寒渊宫的高层，都激动了！！！

　　寒渊宫真的要出一个绝代妖孽了吗？

　　年青一代中，有几个能突破到界主境的？

　　就是泗云系升天榜上，也只有第一、第二是界主境，第三都不是。

　　之前，薛炽就足够优秀了，可也不是界主境。

　　这次要是真突破了。

　　寒渊宫真的是要出一位了不得的超级天才了！

　　这是天大的好事。

　　对于寒渊宫而言，是一个天大的收获。

　　也难怪他们这么激动。

　　“不仅是要突破界主境了，而且，是十分不简单的那种界主境，现在，圣子阁上缭绕的影子，如果没有看错，是……”红玄老妪的眼神有些复杂了。

　　怎么说呢，她作为寒渊宫的老祖宗，寒渊宫出了一位相当了不得的年轻人，她当然高兴。

　　可另一方面，她事实上更希望这个人是圣女，是自己的徒弟薛寒月。

　　事实上，在之前，她一直觉得薛寒月的潜力比之薛炽大的多。

　　没想到……

　　走眼了。

　　“老祖宗，是什么啊？您不要掉胃口了。”唐青娅攥着拳头，激动死了。

　　“史前帝鳄！”红玄老妪吐出这么四个字！

　　然后。

　　唐青娅等人，都安静了。

　　寂静了。

　　关于史前巨鳄，他们都不了解。

　　可史前二字，他们懂。

　　沾到史前，绝对是极其极其极其恐怖的啊！！！

　　“老……老……老祖宗，这是真的？”唐青娅的声音都颤抖了，有些失态了。

　　“真的。”红玄老妪重重点头。

　　接着，红玄老妪，更是转头，看向身旁的薛寒月：“寒月，师尊知道，你心底一直有那个名为苏尘的小千世界的男子。虽然，圣子也倾慕你。可你从没有考虑过圣子。以前，师尊不想要干涉你。可从这一刻开始，师尊希望你能郑重的考虑考虑圣子……”

　　今日的薛炽，让红玄老妪动容了。

　　“师尊，圣子突破，有了什么天大的奇遇，我为他高兴。但，寒月心底，只有苏尘。”薛寒月的情绪都没有任何的一丝丝变化，开口道，声音还是那样的安静，冷。

　　“你这孩子……”红玄老妪叹了口气：“你知道史前帝鳄这四个字，代表着什么吗？”

　　“不管代表什么，和我无关。”薛寒月静静的道：“感情，与实力无关。”

　　说着，薛寒月的美眸终于有了一丝情绪波动，她认真的盯着圣子阁，道：“何况，就算圣子有了天大的奇遇，要突破界主境了，寒月依旧坚信，没有人比苏尘更优秀！”

　　红玄老妪只是苦笑的摇头，不再说什么了。

　　她也不知道自己的徒儿中什么毒了。

　　那个叫苏尘的小子，真的这么优秀？

　　连要突破界主境的薛炽都比不上？

　　连史前帝鳄都忽略？

　　红玄老妪只能说，感情让徒儿一叶障目了。

　　唐青娅等人更是神色怪异，心底有些无语，圣女死一根筋，圣子薛炽都得到这样的诸天奇遇了！！！

　　还敢大言不惭的说那个什么名为苏尘的来自小千世界的小子比圣子优秀？

　　这是臆想症吧？

　　真是可笑。

　　小千世界真有那种级别的妖孽？那还是小千世界吗？

　　当然，这种话，唐青娅等人不敢说，只能放在心底，谁让圣女是老祖宗的徒儿呢。

　　唐青娅的眼神中多了一丝不屑之色，苏尘？她都要记住这个名字了，呵呵……一个小千世界的小蝼蚁。


第2150章 诡异的花

　　九幽山。

　　苏尘正一步一步朝着山顶走去。

　　如果此刻，有九幽域的修武者看到这一幕，一定会吓得不知所措。

　　九幽山的威压，向来是极其极其恐怖的，就算是九幽域的顶级强者，也做不到如苏尘这般如履平地，何况，苏尘都已经快要到山顶了。

　　“很强势的威压。”苏尘一边向上而去，一边喃喃自语，眼神之中是兴奋之色。

　　也幸好身怀三大宙面至宝，否则的话，不可能登顶九幽山。

　　时间流逝。

　　一个时辰后。

　　苏尘，站在了九幽山的山顶。

　　站在山顶，朝着四面八方看去，整个九幽域，一览无余。

　　不过，苏尘的眼神很快就收回了，被山顶的一朵盛开的花吸引住了。

　　花为黑色，很美，四十九个花瓣。

　　黑色的花，扎根山顶，在光秃秃的山顶上，有些突兀。

　　“咦。”苏尘只是看了那黑色的花一眼，就突兀的觉得眼睛有些疼，就像是突然之间有一根银针扎入了眼球。

　　“苏小子，那是九幽花。”九幽开口了：“九幽花乃是九幽死火火种为种，经过漫长的岁月，发芽生根、盛开的。此花，很诡异，你幸好是身怀三大宙面至宝，否则的话，就凭你刚才正视看它一眼，眼睛就不用要了。”

　　“是很诡异的花。”苏尘点了点头，倒是更渴望了。

　　“只要得到这朵黑色的花，炼化之，你就得到了九幽死火。”九幽继续道。

　　“这么简单？”苏尘有些惊讶。

　　“简单？”九幽嗤笑道：“你想多了，一点也不简单。”

　　“怎么说？”

　　“你先尝试采摘它。”九幽卖了个关子。

　　苏尘直接迈动脚步，朝着那黑色的花走去。

　　刚刚迈动不到五步，突然。

　　苏尘脸色一变，他整个人竟是一脚踏空了。

　　就像是一步走到了悬崖外。

　　掉下去了。

　　而且，是无尽的黑洞。

　　无尽的深渊。

　　一直没有尽头，没有底部。

　　耳边，鬼哭狼嚎的风声，苏尘坠落的速度越来越快。

　　快到苏尘感觉自己的神魂，都要跟不上肉身的坠落速度了。

　　苏尘下意识的施展身法等等，想要停止坠落。

　　可做不到。

　　完全做不到。

　　他感觉自己就像是根本无法运转玄气一般，宛若被无尽的天地沼泽困住了一般。

　　“九幽！九幽！！九幽！！！”苏尘的脸色越来越难看，他大声吼道，他明白，这应该是那朵黑色的花，带来的。

　　“苏小子，放平心态，不要针锋相对，只是幻觉。你越是反抗，越是情绪波动大，陷入幻觉的程度越大。”九幽开口了。

　　“幻觉吗？”苏尘稍稍安静了一些，不过，那坠落，还在继续。

　　苏尘咬住了自己的牙齿。

　　逼着自己冷静下来、安静下来。

　　逼着自己无视那坠落带来的强烈的失重感。

　　一点一点，苏尘的情绪波动越来越小。

　　直到五个时辰后。

　　“停下了。”苏尘睁开了眼睛，只见他面色惨白，满头冷汗。

　　“苏小子，感觉怎么样？”九幽问道。

　　“很诡异！”苏尘吐出这么三个字，如果不是九幽提醒自己，告诉自己方法，也许，自己会永远陷入在坠落的空间里，永远都不能脱困。

　　苏尘下意识的看了一眼自己的脚下，果然，什么都没有，就是光秃秃的岩石地面。

　　也就是说，九幽说的对，真的只是幻觉。

　　“也太真了。”

　　那种失重感、坠落感，实在是真的不敢置信。

　　就算现在确定是幻觉了，依旧回忆深刻。

　　苏尘足足缓和了一炷香时间。

　　然后。

　　他继续看向黑色的花。

　　发现，自己距离黑色的花，近了一步。

　　苏尘又迈动脚步。

　　这次，苏尘脚步卖的非常缓慢、认真。

　　这次，苏尘一口气连走了十步。

　　本以为就这么能到黑色的花身前了。

　　没想到……

　　第十一步。

　　突兀的。

　　一股热浪，疯狂袭来。

　　很热。

　　简直比岩浆还要岩浆十万倍。

　　苏尘感觉自己整个人都被拉入了黑色的岩浆世界。

　　眼前，周围，上下，前后，左右。

　　全是黑色。

　　唯有黑色。

　　那些黑色的如同岩浆一般的热浪液体，好似有灵魂一般，包裹自己，不断的蠕动、挤压。

　　那股灼热，好似一根根烧红的阵，从每一个毛孔中刺入体内。

　　苏尘感觉到有千万只蚂蚁，在撕咬自己。

　　很痛，很麻。

　　关键是，那些黑色的如同岩浆一般的热浪液体，似乎越来越多了，就像是无尽的大海、巨型的山峰一般，无穷无尽的涌来。

　　苏尘已经开始有些颤抖了，太太烫。

　　明明，他修炼《真火炼体》了，不应该害怕火的灼热。

　　可此刻，的确是有些经受不住了。

　　苏尘感觉自己的骨头，自己的四肢百骸，自己的丹田，自己的心境，自己的神魂，等等，都要被燃烧了。

　　此刻，要是有人能看见苏尘，就会发现，苏尘的一双眼球，是呆滞的，呆滞之中，无眼白，只有眼黑，是那黑色热浪的黑色。

　　“苏小子，固守本心，调转三大宙面至宝，护住神府，其他的，不用管。”九幽开口道。

　　苏尘事实上被烧得都有些迷幻了。

　　不过，依旧听到了九幽所说。

　　九幽说的，他当然不会有任何的怀疑。

　　当下照做。

　　然后，苏尘不再管顾除了神府之外的肉身，肉身开始慢慢的被灼烧的熔化、脱落、变为灰烬。

　　诡异的是，苏尘能够亲眼看见，看见自己的肉身的消亡。

　　不知道过了多久。

　　“好了，苏小子。”九幽似乎松了口气。

　　与此同时，苏尘感觉自己就像是死而复生，重新活过来一般，下意识的大口呼吸。

　　他又感受到了自己的肉身。

　　完好无损？

　　“这……”苏尘大惊，自己的肉身，明明不是被黑色火焰完全燃烧了吗？！！！

　　到底怎么回事？

　　“刚才的火，是心火。”九幽解释道：“九幽死火的最可怕的点，就是入侵心神。如果你不能够固守本心，不足够冷静，那么，它会连带着你的肉身和神魂一起烧了，那么，你就真的被烧成灰烬，什么都不剩下了，而只要心境和神魂没有被烧掉，肉身等等烧掉，都只是迷幻而已。”

　　苏尘沉默，心有余悸。

　　依旧算是幻觉吗？

　　明明，那么真实。

　　竟然能侵入心神，杀人于无形。

　　真是恐怖。


第2151章 来见我

　　“继续靠近黑色的花。”九幽道。

　　苏尘点了点头。

　　继续前进。

　　这一次，他更加小心翼翼，不这样不行，这黑色的花，实在是妖孽、诡异极了。

　　苏尘的步伐慢到数十个呼吸，才走动一步罢了。

　　而令人意外的是，这次，苏尘一直走了十七步，一口气走到了黑色的花的身前，却没有遇到什么可怕的攻击、幻觉等等。

　　“终于到了跟前。”苏尘喜笑颜开的，毫不犹豫，抬起手，就要抓它。

　　一把，苏尘就抓到了。

　　苏尘直接使出力气，妄图将其连根拔起。

　　可令人震撼的事出现了。

　　苏尘明明用力拔了。

　　可那黑色的花，却纹丝不动。

　　“不可能！”苏尘吞了一口唾液，根本不敢相信。

　　“苏小子，这九幽死火，与之整个九幽山，都是一体的，如果它不想被带走，那么，你就是使出再多再多再多的力量，也无用，除非你力量大到能够拔动整个九幽山，整个九幽山，至少重几万混沌之力，你还差十倍都不止。”

　　“那怎么办？”苏尘傻眼了，登山也登了，靠近也靠近了，黑色的花，就在眼前，却拿不走吗？

　　“当然用混沌气流来诱惑。”九幽阴阴地笑道：“换做是别人，的确，没有任何的机会，可你不同，你有混沌气流，混沌气流对任何一个宙面至宝来说，都要好百倍，对掉的品阶的混沌至宝，更是好的不能再好。”

　　“懂了。”苏尘阴阴的笑了，毫不犹豫的催动混沌气流。

　　一阵阵浓郁的、纯粹的混沌气流，荡漾开来。

　　就荡漾在黑色的花旁边。

　　顿时。

　　那黑色的花，竟然动了，四十九片花瓣，竟然都朝着混沌气流的方向偏动。

　　似乎，想要靠近，然后，将其吸收。

　　苏尘能明显的感觉到黑色的花，对于混沌气流的渴望。

　　“继续。”九幽得意的道：“它虽然没有了灵智。但，还有本性。就算是正真的混沌至宝，也会向往混沌气流。何况掉了品阶的九幽死火。”

　　苏尘重重点头，胸有成竹。

　　不断的控制混沌气流，让混沌气流缭绕在黑色花的周身，但，就是不让黑色的花的花瓣接触到。

　　苏尘很有耐心。

　　一点不着急。

　　时间一点点的流逝。

　　苏尘就像是一个艺术者一般，在黑色的花旁边玩艺术。

　　不知道过了多久，在苏尘的驱使下，黑色的花周围的混沌气流太浓郁，浓郁到几乎要液化了。

　　而黑色的花，明显的，越来越急躁了。

　　“跟着我，以后，不缺混沌气流，你的品阶能重新回到混沌至宝。”苏尘开口了，他觉得，黑色的话，应该是可以听得懂的。

　　果然。

　　苏尘一开口，那黑色的花，竟然有一个情绪、幻觉一般的波动。

　　似乎，在犹豫。

　　没有直接答应吗？

　　苏尘不急。

　　继续诱惑。

　　反正，混沌神府能够时时刻刻造就混沌气流，他不缺混沌气流。

　　又是一个时辰过去。

　　黑色的花周围，已经有上百个如同露珠一般的液化的混沌气流的液滴。

　　苏尘，抬起了手。

　　他又一次抓住了黑色的花的花茎。

　　这一次，他抓住后，尝试拔起，发现，竟……竟然连慢慢的拔动了。

　　说明，黑色的花，愿意让苏尘拔起。

　　十多个呼吸后。

　　黑色的花，连带着根部，完全的被拔出了。

　　刚被拔出。

　　周围的混沌气流的液滴，全都被黑色的花吞噬了。

　　然后。

　　黑色的花，就到了苏尘的混沌神府之中。

　　“搞定了。”苏尘满脸狂喜之色，恨不得大喊大叫。

　　“苏小子，你接下来的任务就是炼化九幽死火火种。然后，得到九幽死火后，再用三大宙面至宝帮助九幽死火重新进阶到混沌至宝的等级。这个过程，也许需要一个月、两个月甚至更久的时间。”

　　苏尘嗯了一声，也不耽误时间，当场就盘坐了下来。

　　……

　　……

　　……

　　时间流逝。

　　很快，两个多月过去了。

　　九幽域。

　　域主楼宇。

　　整个域主楼宇，是九幽域内，最高的建筑。

　　并且，域主楼宇也建立在九幽城的最高的层峦之中。

　　域主楼宇是一片恢宏的府邸，其内，有超过一千栋阁楼。

　　此刻，在域主楼宇的最内层的一间封闭的密室内。

　　一个冷艳的女子，突兀的睁开了眼睛。

　　女子，一身白衣，气质非凡。

　　刚睁开眼睛，紫色的电光，就嘶嘶作响的缭绕而出，仅仅一个眼神，似乎都能湮灭一个恐怖强者。

　　女子面容美丽，虽然，已经数千万岁了，但，丝毫看不出岁月的痕迹，看起来，就是一个二十来岁的女子。

　　不过，很快，女子蹙起了眉头。

　　明明，她刚突破。

　　成为了自己渴望了数百万年的界主境四层，可不知道为何，突兀的，有一种心神不宁的感觉。

　　“到底怎么回事呢？”元玉喃喃自语，她相信强者的直觉。

　　有时候，实力到了一定程度，多少能感受到一些苍天之道、气运等等的变化，正真的强者都拥有着很恐怖的直觉。

　　所以，元玉突然之间有种心有余悸的感觉，她没有忽视，而是觉得，已经发生了什么事，或者是即将发生什么事，是不好的事。

　　下一刻。

　　元玉站了起来。

　　密室的门，应运而开。

　　“司空战、洪翼沧、汪锻，来见本尊。”下一刻，元玉淡淡的道，看起来，似乎是轻轻地声音，可远在数十千米乃至数百千米外的三部的家主，全都听见了。

　　也就十多个呼吸。

　　司空战、洪翼沧、汪锻，就来到了元玉的身前。

　　三人，郑重的、恭敬的鞠躬：“见过域主。恭喜域主突破到界主境四层。”

　　“恩。”元玉淡淡的嗯了一声，美眸中的眼神，荡漾在三人的身上。

　　然后，元玉道：“本尊闭关的日子里，有什么大事发生吗？”

　　“没有。”司空战道。

　　的确没有什么大事发生。

　　一切很平稳。

　　不过，想了想，司空战又道：“只是，九幽域，出了一个绝代无敌的妖孽。”

　　“哦？”元玉挑了挑眉头：“说说。”


第2152章 唯有如此了

　　“来自小千世界。不到五百岁。半步神主境。秒败洪筹、秒杀邢无生、剑韵修炼到七段中期、打败盛万空。”司空战迅速地说道。

　　“是真的吗？”元玉的脸上多了一丝动容之色，不到五百岁，竟然如此之强？

　　有些不敢相信啊！

　　“是真的。”司空战自然重重点头，连洪翼沧和汪锻都重重点头。

　　“不错。还真是出了一个很了不得的天才。”元玉夸赞了一句，但，事实上，她并没有得到自己想要的答案。

　　她是感觉到莫名的不好的直觉。

　　而不是好的直觉。

　　出了一个超级妖孽，明明是好事。

　　“域主。就在昨日。接到宇文皇朝的灵信，不日，宇文皇朝的太子，将要出使九幽域。”汪锻开口了。

　　“宇文皇朝？”元玉的脸上，明显多了一丝丝的煞气。

　　同样是雷光云系的势力。

　　宇文皇朝也是六等势力。

　　不过，比起九幽域，宇文皇朝更强！！！

　　而且，相比于宇文皇朝的强横，宇文皇朝的宇文太子更为强横，乃是宇文皇朝年轻一代第一人，宇文太子在雷光云系升天榜上，排名位居第五。

　　而九幽域呢？之前的年青一代第一人邢无生，在雷光云系升天榜上的排名，只有二百多名。

　　完全不是一个档次。

　　宇文太子年方十二万岁，却是界主境二层中期。

　　很强。

　　整个九幽域，除了域主元玉之外，还真没有其他人敢说能压得住宇文太子。

　　就算是司空战、汪锻、洪翼沧。

　　宇文太子要出使来访。

　　对于九幽域来说，绝对是一个压力。

　　尤其是宇文皇朝和九幽域的关系，一直算是很紧张。

　　“宇文太子出使九幽域是为了什么？”元玉淡淡的问道，心底在想，自己不好的预感，难道是因为宇文太子来访，有可能。

　　“这……”汪锻欲言又止，似乎有些尴尬。

　　“说。”

　　“宇文皇朝那边说，宇文太子这次出使九幽域，是为了促进两大势力的友好，而前来指点指点我们九幽域年青一代的剑法。”汪锻说完，额头上都有汗水了。

　　“放肆！！！”元玉脸色一变，煞气一闪而过：“我们九幽域的年青一代，什么时候需要他宇文太子来指导了？”

　　这简直就是羞辱。

　　指点二字，用的很妙啊！

　　意思是说，他宇文太子，比整个九幽域的年青一代都要强横数个档次，不是一个级别吗？

　　仔细想想，倒也是事实。

　　元玉一怒，司空战等人，都低下了头，瑟瑟发抖的。

　　不过，元玉终究是域主，身份地位很高，心境早已经养成了，她动怒也只是一瞬间，很快，情绪就控制住了，不过，一双美眸中隐隐散发的冷色依旧彰显着她的怒火。

　　“指点我们九幽域年青一代？还为了促进两大势力的友好？这分明就是为了来羞辱九幽域。”元玉淡淡的道：“打击九幽域的武道之心，削弱九幽域。”

　　“宇文太子的狼子野心，我等都知道，只是……”司空战颤颤巍巍道：“只是，九幽域，该怎么面对？！”

　　“司空战，你刚才不是说，九幽域出了一个超级妖孽吗？”元玉看向司空战。

　　“这……”司空战苦笑起来：“域主，苏尘再妖孽，可也不到五百岁啊！年纪太轻！境界太低！再逆天，总不可能是老牌的界主境二层的宇文太子的对手啊！”

　　这点，根本没有任何的疑问。

　　一般的界主境二层，都能数倍战斗力于界主境一层，何况是宇文太子？根本不是一般的界主境二层。

　　“……”元玉沉默了，因为，她知道，司空战说的是事实。

　　“域主，宇文皇朝那边还说了，宇文太子这次出访，还会邀请其他几个六等势力的年轻强者过来。”汪锻硬着头皮，继续道。

　　看来，宇文太子这次就是要彻彻底底的打击九幽域的武道之心。

　　所以，不仅要来羞辱九幽域的年轻一代。

　　甚至还要邀请其他的六等势力，前来观战。

　　“欺人太甚！！！”元玉的美眸含光，一字一顿的吐出这么四个字。

　　继而，元玉摆了摆手：“你们先离开吧。这件事，交给本尊。”

　　“是。”司空战等人虽然好奇元玉尊女要怎么解决，可元玉尊女没有说出来，他们也不甘问，只能鞠躬退去。

　　等到三部都离开后，元玉尊女喃喃自语：“也只能找他了。”

　　继而。

　　元玉尊女，身形荡漾，消失在原地。

　　再出现，就是在九幽十狱的第十层了。

　　九幽十狱，乃是九幽域的死牢。

　　其内，关押的全是入魔者、背叛九幽域之人等。

　　九幽十狱一共有十层，最恐怖的就是第十层。

　　“域主，你竟然来了？”元玉尊女刚刚出现在第十层，那黑暗阴鸷的第十层的最深处，就传来一道幽幽的声音。

　　“娄方，当年，你犯下大错，本应该让你魂飞湮灭。本尊却念在你是本尊的徒弟，饶你一命，将你关在这九幽十狱的第十层。你，恨本尊吗？”元玉尊女淡淡的道。

　　“恨。”娄方沉默了片刻，道：“说吧，有什么需要我做的？”

　　“你愿意帮本尊？”

　　“帮你一次，还我妻儿。”娄方的声音里明显有了巨大的情绪波动，并且，从那黑暗深处，荡漾起一阵阵的令人惊悚的诡异气息。

　　从气息上来看，娄方竟……竟然是界主境二层。

　　虽然是前期。

　　可也是界主境二层。

　　娄方，曾经的元玉尊女的徒弟。

　　不过，这个关系，也就维持了不到一年。

　　娄方就因为犯下滔天大错，被断绝师徒关系，甚至，娄方的妻儿，都被流放九幽域的混乱黄泉城，至今，生生死死都不知。

　　而娄方自己，被关押在九幽十狱的第十层，每一日都要遭受万毒之虫撕咬身体的痛苦。

　　正因此，娄方，几乎是禁忌的字眼。

　　知道娄方的人，不是没有，例如，司空战、汪锻等人，都知道，但，没有人敢提到，甚至，故意忽略娄方曾经是元玉尊女的徒弟一事。

　　似乎，在司空战等人的眼中，元玉尊女从没有过娄方这个徒弟，九幽域也没有过娄方这个人。


第2153章 希望你不要作死

　　“可以。”元玉尊女沉默了好一会儿，道。

　　然后，她突然抬起手，对着眼前的无尽黑暗这么一个挥舞。

　　然后，元玉尊女，转身就走。

　　“困阵已经被本尊去掉，短时间内，恢复实力，否则的话，你就是愿意帮本尊，也帮不了。”元玉尊女的声音渐渐远去，并且，留下了一瓶丹药，一瓶顶级的疗伤丹药。

　　“咻咻咻咻咻……”很快，九幽十狱第十层响起了令人毛骨悚然的怪叫。

　　……

　　九幽山。

　　山顶。

　　苏尘已经如同一块石头一般，坐在那里足足两个多月了。

　　这两个多月，任凭雨露沾染、雨水倾泻，任凭太阳灼烧、月华飘洒。

　　他就像是一块顽石，盘坐在山顶，一动不动。

　　直到……

　　幽幽的。

　　两道精光爆射。

　　苏尘睁开了眼睛。

　　他，苏醒了。

　　“九幽死火吗？”苏尘喃喃自语，脸上，闪烁着神秘的笑容，他抬起手，手指上，多了一道纯黑色的火苗。

　　火苗不大，却黝黑黝黑，即使在黑夜中，都能一眼分辨。

　　那黑色的火苗似乎在自我旋转，给人一种诡异的混沌神韵。

　　火苗周围，三空尽是湮灭。

　　苏尘驱使着黑色的火苗，在眼前随意的画了一个圈，那圈小半天都没有消失，就像灼刻在了三空之中，很是诡异。

　　“重新恢复到混沌至宝层次的九幽死火果真是恐怖。”苏尘站了起来，远眺，一双眸子中，是霸道，是自信，是极尽的胸有成竹。

　　得到九幽死火。

　　苏尘的收获，难以想象的大。

　　战斗力何止飙升十倍？

　　一道九幽死火带来的好处太大了，尤其是苏尘本身就拥有神魔鬼火的情况下。

　　两大宙面至宝的火焰二合一，可不是简简单单的一加一等于二的效果。

　　另外，如果苏尘愿意的话，无论是斩沧剑阵，还是七段剑韵的一剑，都可以直接添加四大宙面至宝，其威力可想而知。

　　四大宙面至宝的加成效果比之三大宙面至宝的加成效果可是恐怖太多了。

　　尤其是九幽死火的特性，诡异、迷幻，似乎，在心神和神魂上都能给予一定的攻击伤害。

　　此外，拥有了九幽死火，苏尘在《真火炼体》上，自然也有了一些进步，虽然，没有成功让《真火炼体》突破，可也让肉身强度，再进步了一个层次。

　　现在，所有手段施展下，苏尘能够直接施展出5000混沌之力的骇人数字。

　　5000混沌之力，一般界主境二层才能达到这个力量层次。

　　换句话说，苏尘现在什么手段都不施展，就随意的挥舞一拳，也能够与之界主境二层的修武者媲美了。

　　“元玉尊女，界主境三层，闭关朝着四层进发，就算你已经成为界主境四层，我要杀你，应该也可以做到吧？”苏尘想到，诛杀元玉尊女这个该死之人，是这一趟的九幽域之行的最重要的目标之一。

　　下一刻。

　　苏尘身形一动。

　　消失。

　　很快。

　　苏尘出现在了司空家。

　　“苏尘，你回来了？”刚刚进入司空家，司空妤就来了。

　　她感受到了苏尘的气息。

　　苏尘并没有刻意的遮掩自己的气息。

　　司空妤看起来很高兴，美眸中满是思念的神色，她快步走来上，似乎是想要直接抱住苏尘，但，到了苏尘身前，好像又有些羞涩，一时间愣在苏尘身前，倒是有些慌乱，不知道该怎么办了。

　　“回来了。”倒是苏尘，主动搂住了司空妤。

　　司空妤的美眸一下子亮的如夜明珠一般。

　　“咳咳咳……”不过，这样的温馨，没有持续多久，就被一阵咳嗽声打断。

　　“爷爷……”司空妤又是害羞，又是羞恼，抬起小脑袋，朝着一边正走过来的司空战看去，瞪了他一眼。

　　司空战摸着自己的胡须，看起来，心情不错。

　　显然，他是支持孙女和孙女在一起的。

　　“老爷子。”苏尘招呼道，倒是换了个更近一些的称呼。

　　“明天，你二人随我去九幽天地场。”司空战开口道。

　　苏尘倒是不知道九幽天地场，可司空妤却是惊讶了：“爷爷，发生什么大事了？要去九幽天地场。”

　　同时，九幽已经给苏尘传音：“九幽天地场，乃是九幽域最大的修武场，这个修武场，更是我一手建造的。这座修武场，算是九幽域的标志了。能够同时容纳十亿修武者一起观看。这座修武场共纵跨云宇十九层。远远看去，就是从地下延升到天上，所以，名为天地场。”

　　“明天，宇文太子前来出访……”司空战简单的说了一下关于明天的事：“……”

　　“该死！！！”听完了爷爷的叙述，司空妤的脸色也不好看了，这宇文太子就是前来九幽域欺负人的，打压九幽域的，羞辱九幽域的，而且，一旦他成功了，那么，九幽域的武道之心，绝对要被削减一大部分。

　　这对于九幽域来说，是一个大的伤害。

　　可悲哀的是，似乎，九幽域好像根本没有应对的方法。

　　或者说，根本没有应对的强者。

　　苏尘也听在耳朵里，对于那个什么宇文太子，多了三分冷意。

　　本来，与他无关。

　　可只要干掉元玉，那么，九幽域就是九幽的，就是自己的，这种情况下，有人要打压九幽域、削减九幽域的武道之心，明显是伤害自己的利益。

　　一个六等势力对于苏尘而言，还是非常非常非常有用的。

　　甚至，苏尘都有心决定，等到完全掌控九幽域，就可以让自己的女人、亲人、师尊、孩子等等，都来到九幽域，让九幽域成为自己的大本营，总比小千世界的修武条件好太多了。

　　“宇文太子，希望你不要作死。”苏尘心底暗暗想到。

　　如果这个宇文太子要作死，那么，明天，只好给他一个深刻的教训了。

　　当然，明天，还有更为重要的事，按照司空老爷子的说法，明天，已经出关的域主元玉尊女也会亲自前往天地场，明天，就能看到元玉了，苏尘会放过这个机会吗？肯定不会。

　　明天，就是元玉的死期。


第2154章 来了

　　“苏小子，妤儿，明天，大概率，九幽域会受到羞辱，这种情况下，老夫依旧想要你们前往天地场观战，因为，观战对你们有好处，宇文太子那种级别的强者出手，你们能看看，多少会有些收获的。”司空战又道。

　　说着，司空战看向苏尘，眼神认真了起来：“苏小子，明天，不要胡闹了，宇文太子不一样！！！他很强！他是雷光云系升天榜第五名！甚至，他的实力比老夫都只强不弱！如盛万空那种刚刚突破到界主境的存在，在他面前，甚至都过不了一招！”

　　司空战就是害怕明天苏尘以冲动，那就完了。

　　宇文太子的霸道、凶狠、残暴，出了名的。

　　和他交手，不死都是重伤。

　　司空战本来就很欣赏苏尘，何况，现在，苏尘和孙女儿似乎还好上了。

　　“老爷子，我自有分寸。”苏尘点点头，没有说要战，也没有说不战。

　　司空战点了点头，然后，就离开了。

　　接下来，苏尘和司空妤又温存了一会儿。

　　次日。

　　一大早。

　　司空妤就敲响了苏尘的房门。

　　房门打开。

　　苏尘精神奕奕，昨晚，修炼了一晚上。

　　“苏尘，我们快去天地场吧。今天，可是一场盛事。你知道吗？我刚刚听说，就在昨晚，域主连夜召唤了九幽域的年青一代的诸多佼佼者。九幽域年青一代第二人蛮龙陈壻、年青一代第三人武亢、年轻一代第四人章牧等等，全都要到场。”

　　司空妤看起来很激动。

　　显然，她是个喜欢热闹的性子。

　　苏尘笑着点点头。

　　和司空妤朝着天地场走去。

　　而司空战，早早就前去了，今天，是九幽域的大事，九幽域有头有脸的人，都得前去。

　　前往天地场的路上，司空妤叽叽喳喳的给苏尘简单的介绍陈壻、武亢、章牧等人的信息。

　　“陈壻是神主境九层巅峰期，和邢无生一个境界，不过，实力比邢无生差一点，曾经，他们交战过，他输给邢无生半招，他算是顶级的天才了，当然，比起苏尘你，差很远。”

　　“武亢是神主境九层后期，此人是铁拳，据说，一双拳头曾经杂碎过一栋足足高四万米的巨山，还有传音，此人身高达到三米，拳头比我们的脑袋还大，不知道真的假的。”

　　“章牧是神主境九层后期，他擅长刺杀，掌握了不错的空间法则，在隐匿方面，很不错。”

　　……

　　苏尘静静地听着，倒是没有记在心底，实在是，不至于，他现在一只手能捏死一百个陈壻这种级别的存在。

　　很快。

　　天地场到了。

　　苏尘的眼神亮了亮。

　　的确很是宏伟。

　　尤其是天地场最重要的战台！！！

　　真的大。

　　足足有上万平那种。

　　此刻，整个天地场内，早已经人山人海。

　　苏尘和司空妤自然是最好的位置，没办法，司空大小姐在九幽域的地位可想而知。

　　“苏公子，司空大小姐。”

　　“苏公子。”

　　“见过苏公子。”

　　“司空大小姐。”

　　……

　　苏尘和司空妤到的时候，倒是有不少九幽域有头有脸的修武者友好的和苏尘司空妤打招呼。

　　当日，苏尘在汪柒的拜师宴上大发神威，早已经赢得了尊重。

　　苏尘和司空妤坐下后，苏尘朝着另一边的最靠近战台的正中心的位置看去。

　　只有四个人。

　　司空战、汪锻、洪翼沧。

　　以及一个女子。

　　一个貌美、气质冷艳的女子。

　　苏尘朝着那女子看去。

　　“她就是元玉？”苏尘直接就确定了。

　　“是。”九幽有情绪波动。

　　“她今天必死无疑。”苏尘保证道，不管你是谁，域主也好，尊女也罢，曾经背叛了九幽，偷袭了九幽，妄图让九幽魂飞湮灭，那么，你就该死一万次！！！

　　在苏尘看向元玉尊女的时候，元玉尊女恰好，也朝着苏尘看来。

　　“他就是苏尘？果真是半步神主境。”元玉尊女淡淡的道，刚才，司空战和她介绍了苏尘。

　　“他现在年纪还小，如果再给他几百年时间，今天，这场所谓的武道交流，所谓的指点，苏尘就可以参与了。”司空战有些可惜。

　　元玉尊女嗯了一声，倒是没有多想什么，苏尘暂时还不够资格引起她的注意，即使苏尘秒杀了邢无生、打败了盛万空。

　　接下来。

　　天地场内的修武者越来越多。

　　到了最后，几乎已经满了。

　　突兀的。

　　“宇文叱来访！！！”

　　一道霸道、震天，如神雷一般轰砸的声音，一下子响起。

　　那声音，轰轰烈烈，令人惊悚。

　　天地场内，不少实力不太强的修武者，一刹那就耳孔流血了。

　　而这不重要，重要的是，这宇文太子宇文叱，竟……竟……竟然是踏空而来。

　　可不是。

　　此刻，远远地，在九幽域的上空，在天地场的上空，宇文叱一步一步踏空而来。

　　“不知死活。”汪锻脸色难看的都要滴水，甚至，想要站起来了，杀意都控制不住，幽幽的抬起头，气息暴躁。

　　司空战、洪翼沧，也差不多。

　　而元玉尊女，则是面无表情，可一双眸子里唯有森冷。

　　踏空而来？是不是太不尊重了？！

　　这是在挑衅，极尽的挑衅。

　　“不要轻举妄动。”不过，虽然元玉尊女也怒的不行，但，还是淡淡的道，让汪锻几人忍住，为何？宇文皇朝比九幽域更强一些。

　　何况，就算汪锻出手，也不会是宇文叱的对手。

　　除非元玉尊女亲自动手，可她要亲自动手，不顾脸面，要不了百十个呼吸，宇文皇朝的当世之皇就能降临。

　　下一刻。

　　宇文太子从天而降，落在了战台上。

　　宇文太子一身霸气的紫色长袍，还是镶龙的。

　　宇文太子脸庞英俊、横眉黑眼、皓齿挺鼻，五官俊朗极了。

　　身上的气息，则是那种吞天猛兽一般的霸道、强势，一呼一吸之间，都给人一种鲜血共鸣的味道，咚咚咚的令人头脑发懵。

　　另外，宇文太子的修武境界也是令人心寒，竟然是界主境二层巅峰，界主境二层就得了，还是巅峰，如斯恐怖。

　　宇文太子手里有一把剑，一把重剑，一把古朴的、看起来其貌不扬的，但，事实上这把剑乃是正真的灵帝兵，还是品质很高的灵帝兵。


第2155章 难道，要反转？

　　除此之外，宇文太子根本不是一个人。

　　他身后，还有三人。

　　一个是女子，和宇文太子长得有六七分相似，很美，但，脸上的傲气和骄傲，不可遮掩，头微微抬起头，一身的红色长裙，给人一种锋芒毕露的美。

　　女子乃是神主境九层境。

　　女子身旁，则是一个穿着白色长袍的男子，面带微笑，看起来如沐春风的，可此人，竟然是界主境二层中期，也是恐怖的很，何况，此人年纪不大，才七万岁，比宇文太子还小不少。

　　还有一个穿着黑色长服的男子，同样是界主境二层，是中期，此人很低调的感觉，面无神色的。

　　来了四个人。

　　竟然有三个界主境二层，一个神主境九层。

　　还都是年轻人。

　　恐怖！

　　真的是恐怖。

　　“见过元玉尊女，这位是本太子的妹妹，名为宇文青，这是本太子的妹夫，名为方熠，这位是本太子的好兄弟名为薛涸。”继而，宇文太子继续开口，根本没有在意元玉尊女、司空战等人的脸色，更没有在意整个天地场内，那无数道怒目而视的眼神。

　　宇文太子更是嚣张的在元玉尊女面前用了‘本太子’三个字。

　　可谓是嚣张的没有限度。

　　“真是可恶。”司空妤攥着拳头，坐在苏尘身旁，咬着银牙，脸色也不好看。

　　“元玉尊女，首先，本太子代表父皇，向你问好。”随后，宇文太子又道。

　　“恩。”元玉尊女只是嗯了一声。

　　“宇文皇朝和九幽域想来关系很好，而这一趟，本太子前来九幽域正是为了想要多多和九幽域的年轻一代修武者交流交流，或者说是指点指点九幽域的年青一代吧。”宇文太子的声音大了起来。

　　丝毫没有客气。

　　直接说出了‘指点’二字。

　　同样是年青一代，用‘指点’二字，太嚣张。

　　何况，当着元玉尊女的面。

　　一时间，天地场内，一片寂静，太多太多太多九幽域的修武者，憋着一口怒火！！！

　　然后，很多很多很多修武者，朝着陈谞、武亢、章牧等人看去。

　　这几人，都来了，是九幽域年青一代排名极为靠前的几人了。

　　此刻，陈谞、武亢、章牧几人，站在那里，压力是极其极其极其大的。

　　他们作为九幽域的年青一代，被这样羞辱，自然也是怒火滔天的，何况，他们本来也算是超级天才，何等的骄傲？什么时候被这样羞辱过了？

　　可现在，他们就是再愤怒，再憋屈，事实就是，当宇文太子站在战台上的时候，他们远远看去，感受到的，都是一种难以形容的畏惧。

　　太强大了。

　　根本不是一个级别的。

　　他们要是上去，绝对是瞬败，没有一丝丝机会。

　　可如果不上去，他们已经是九幽域的年青一代的最前列的存在了，他们不上去，谁上去？

　　没看到此刻无数道眼神盯着他们吗？

　　如果连上去都不敢，那就是比缩头乌龟还要缩头乌龟。

　　事实上，此刻，还有一些九幽域有头有脸的知道苏尘的恐怖实力的修武者朝着苏尘看去。

　　可惜，苏尘似乎不为所动，显然，苏尘也没有信心，也不敢，这让他们很失望，却又不能说什么，毕竟，苏尘年纪这么小，不敢上，是应该的。

　　“当然，本太子时间有限，也素问九幽域年青一代还弱，所以，如果诸位害怕，可以一起上。”下一刻，宇文太子竟然也抬起头，朝着陈谞、武亢、章牧等人看去，玩味了三分。

　　此话一出，元玉尊女的脸色都难看的有些控制不住了。

　　她紧紧地盯着宇文太子，眼神深处都有杀意了。

　　“太狂了！！！”司空妤更是憋不住了，甚至，想要站起来，直接怒骂。

　　倒是苏尘，安安静静，坐在那里，好似不关乎自己。

　　“请赐教。”片刻后，陈谞、武亢、章牧三人，对望了一眼，硬着头皮，朝着台上走去，真是三个人一起。

　　一个人的话，都不敢。

　　虽然，他们知道，三个人，也是输。

　　可至少，输的会好看点吧？

　　然而。

　　三人刚刚走上战台。

　　甚至，还没有说话。

　　甚至，还没有抬起头。

　　甚至，还没有气息波动。

　　甚至，还没有做好准备。

　　已经败了！

　　对。

　　败了。

　　三人，就像是死狗一样。

　　吐着鲜血。

　　倒飞出去。

　　太快。

　　十分之一个呼吸都没有。

　　就败了。

　　而且，是惨败。

　　是重伤的那种败。

　　天地场内，百分之九十以上的修武者，甚至都没有看清楚宇文太子是怎么出手的。

　　所谓的指点，所谓的交流。

　　都是扯淡。

　　就是彻底的碾压。

　　无情的羞辱。

　　砰砰砰……

　　陈谞三人倒飞足足上千米，重重的砸在天地场的一处拐角。

　　三人凄惨无比，浑身鲜血，甚至，章牧都重伤昏死过去，生死不知了。

　　“哎。元玉尊女。是本太子有些失手了，本以为只用十分之一的实力，他们三人应该可以坚持一下，没想到……”宇文太子叹了口气，似乎还有些歉意的感觉。

　　可谁都能听出他的嘲讽。

　　尤其是十分之一这几个字，很是刺耳。

　　“咯咯咯……”一边，宇文太子的妹妹宇文青更是毫不犹豫的、一点没有遮掩的直接笑出了声音。

　　天地场内，雅雀无声！！！

　　几乎所有的九幽域修武者，都攥紧了拳头。

　　愤怒。

　　无比的愤怒。

　　盯着宇文太子的眼神，都要吃人了。

　　可能怎么办？

　　不是对手。

　　远远不是。

　　能怎么办？

　　这种羞辱、这种耻辱，只能硬生生的吞下。

　　很多在场的九幽域的修武者，情绪和心境都有了一个很大的波动，这会很影响修武的。

　　而这就是宇文太子要的效果。

　　恩。

　　打击整个九幽域的武道之心。

　　“元玉尊女，难道，堂堂九幽域，上百亿修武者，年青一代真的无人吗？”宇文太子的声音更大了，轰鸣作响，咄咄逼人。

　　他盯着元玉尊女。

　　一字一顿。

　　“该死！”

　　“该死！！”

　　“该死！！！”

　　……

　　坐在元玉身旁的司空战三人，都要失去理智了。

　　三人死死地盯着宇文太子，恨不得亲自动手。

　　“怎么？司空前辈、汪前辈、洪前辈想要和本太子玩玩吗？本太子可以答应。”宇文太子感受到了司空战三人的眼神，不由得，笑了。

　　宇文太子不屑极了。

　　就算是三部，虽然都是老怪物，他也不怕。

　　汪锻直接就想要站起来。

　　却被元玉尊女阻止了。

　　继而，元玉尊女淡淡的道：“娄方，出来，陪宇文太子玩玩。”

　　元玉尊女的话音一落。

　　一道身影，出现在战台之上。

　　那人，看起来很恐怖，尤其是脸，虽然被黑袍半遮眼着，可脸上的一些毒囊一般的东西，紫黑紫黑色，还是能看见。

　　何况，此人的手臂，也是恐怖阴森的很，和干尸一样，皮包骷髅，指甲还长。

　　还有，此人身上的气息，非常的阴鸷、怪异、令人作呕。

　　不过，这些不重要，重要的是，此人乃是界主境二层的存在！！！

　　一时间，整个天地场内，几乎所有修武者，都有些激动了，都有些兴奋了。

　　难道，要反转。

　　九幽域还有这样的隐藏的年轻一代的强者？！惊喜，大惊喜！

　　司空战三人倒是认识娄方，心底是震惊。

　　为了应对宇文太子，元玉尊女把娄方都放出来了吗？

　　“好。”司空妤也激动了，似乎，看到了希望。

　　然而，苏尘却看了娄方一眼，心底已经确定了。

　　娄方，不是宇文太子的对手。

　　虽然，娄方似乎实力还不错。

　　可宇文太子是真的不简单啊！

　　他会说，这宇文太子，如果愿意的话，随时都能突破到界主境三层吗？！

　　“看来，最终，也只有我出手了。”苏尘心底暗暗想到。

　　“恩，先碾了这所谓的宇文太子，再击杀元玉，今天就圆满了。”苏尘忍不住舔了舔嘴唇，眼神最深处多了一丝玩味之色。


第2156章 这就够了

　　“苏尘，你说，这个看起来很吓人的人，是那可恶的宇文太子的对手吗？”司空妤小声的文身旁的苏尘。

　　“不是。”苏尘直接摇头。

　　“啊？”司空妤的美眸有些暗淡了，她是百分百相信苏尘所说的，可如果真如苏尘所言，那，今天，九幽域的人真的要被丢尽了。

　　那宇文太子，真的如此如此之强吗？

　　深吸一口气，司空妤凝声道：“就算不是对手，如果可以坚持十招、二十招，也可以，至少，面子上能过得去。”

　　现在，司空妤就寄托希望希望娄方多坚持几招了。

　　输与输不同。

　　有的是秒败，有的是惜败。

　　坚持的时间越长，面子越好看。

　　事实上，此刻，抱着和司空妤差不多想法的九幽域的修武者很多，都觉得，娄方或许不是宇文太子的对手，但，坚持几招总没有问题吧？毕竟，娄方是界主境二层啊！

　　而宇文太子，也只是界主境二层罢了。

　　“出手吧。”战台上，宇文太子开口了，他依旧是玩味的、淡淡的神色，似乎，在他看来，娄方与之陈谞等人，没有任何的区别。

　　这种无言的嚣张、张狂，让天地场内的许许多多九幽域的修武者都有一种压抑和憋着一股沸腾的怒火。

　　娄方，你可要顶住啊！

　　“咻咻咻……”娄方只是笑了两声，声音就像是鬼哭狼嚎，令人毛骨悚然的。

　　娄方笑的时候，突然，一阵紫黑色的气流，就像是飓风一般，诡异的从三空深处出现，那飓风，一下子将娄方包裹住了。

　　娄方整个人，看起来，似乎成了一头无形无态的魔，根本看不见身形了，唯有那股令人森寒，令人内心惊悚的，令人作呕的气息，越发的浓郁。

　　继而。

　　突兀的，那偌大的、遮掩半个天穹的紫黑色气流，就像是拥有了思维一般，无比的灵动，疯狂的蠕动，先是化成了一张巨大的魔脸，龇牙咧嘴的笑着的魔脸。

　　接着。

　　呼！

　　那紫黑色的气流又是一个蠕动，化成了一道手印。

　　手印长超过千米，宽也超过五百米。

　　体型太庞大，完完全全的遮住了战台。

　　那手印并不算栩栩如生，但，手印之上，仔细看，竟是有无数个细微的、细小的毒泡，那些毒泡在细微的波动，远远看去，让人头皮发麻。

　　“万毒嗜天！！！”转瞬，一道刺耳霸道的喝声，响彻整个天地。

　　那手印动了。

　　轰然砸下。

　　手印一动，下方，一片混沌虚无。

　　唯有宇文太子一人还站在那里。

　　无尽的魔意，无尽的森寒，无尽的霸道，无尽的凌厉，无尽的力道攻击，倾泻而下。

　　手印轰砸而下的过程中，明显的，手印本身，似乎，在精炼，更强，更快，更准了。

　　而最最最吓人的是，手印下落的过程中，手印上的无数个毒泡，竟然全都裂开了，毒泡中的毒，呈现诡异的红褐色，一滴一滴一滴的，就像是漫天的红褐色的大雨一样，疯狂洒下。

　　全都朝着宇文太子汹涌而去，速度极快。

　　“皇兄，小心！”远处，宇文青的脸色都有些凝重了，大声道。

　　而司空战、汪锻、洪翼沧三人，都站了起来，看得出，他们三人的脸色，在涨红和兴奋之中流转，三人的呼吸都屏住了，紧紧地盯着战台，显然，娄方这一出手，很惊艳。

　　虽然，娄方的出手，就像是一头魔一般的出手，给人一种诡异、作呕、森寒的味道，但，真的很强！！！

　　比想象中还要强横。

　　这就够了。

　　他们三部，都从娄方这一招中感受到了极其浓郁的危险的味道，想必，宇文太子也很有压力吧？

　　说不定，娄方真的能够打败宇文太子。

　　如果娄方真的能做到，那娄方就是整个九幽域的大功臣啊！

　　“不错。”元玉尊女都略微点点头，显然，对于娄方的表现，还是满意的：“这一招，上不了台面，应该是娄方在九幽十狱中的无尽黑暗中推演领悟的，虽然上不了台面，可威力着实不错，娄方，是个了不得天才。”

　　元玉尊女的言语之间，似乎有一丝丝的可惜。

　　当年，娄方是她的徒弟啊！

　　娄方越是妖孽，她越是可惜。

　　“苏尘，也许，他会给我们一个惊喜呢。”此刻，司空妤也激动了，之前，她问了苏尘，苏尘说娄方不是宇文太子的对手，她是有些失望的，没想到，似乎，娄方比苏尘想象中要强吧？

　　万一，娄方真的给人惊喜呢。

　　苏尘没有说话，只是笑了笑，娄方这一招，的确还可以，一般的界主境二层修武者，估计得被秒杀，无论是手印的攻击力，还是毒的腐蚀性，都令人心寒。

　　可惜，娄方遇到的是宇文太子。

　　同一秒。

　　来了！！！

　　那越发庞大、宛若十九重天穹重压而下的手印。

　　还有那腐蚀天地的毒雨。

　　都来了。

　　都朝着宇文太子滚滚而来了。

　　此刻的宇文太子看起来，似乎有些单薄，站在那里，就像是无尽无边的大海上，一叶正在遭受恐怖的海啸风暴的小舟。

　　天地场内，几乎所有九幽域的修武者，都激动的屏住了呼吸了。

　　等待着。

　　也许，真的能看到他们想看到的奇迹，也说不定呢。

　　“能看，但，不够看。”眼看着，宇文太子就要被镇压成为虚无、被万毒湮灭，宇文太子突然笑了，淡淡的道。

　　能看，意思是，娄方比陈谞等人强不少。

　　不够看，是说，娄方比其他宇文太子，依旧什么都不是。

　　声音刚落。

　　“嘶！”

　　宇文太子，骤然拔剑。

　　恩。

　　他手中的那把正真的灵帝兵之剑。

　　拔出。

　　瞬息拔剑。

　　太快。

　　在场的，除了苏尘、元玉尊女之外，竟然没有第三个人看得出宇文太子怎么拔剑的？

　　剑，刚刚拔出。

　　令人心寒的，无尽诡异的一幕，出现了！！！

　　一切一切的一切，都定格了。

　　本应该镇压而下的庞大的、巨型的手印，定格了。

　　本应该一涌湮灭的无数个毒雨，也都定格了。

　　远远看去。

　　此刻的宇文太子的周身，竟……竟……竟然撑起了一个淡薄的、颜色淡淡的剑罩！


第2157章 令人绝望啊！

　　对。

　　剑罩。

　　剑意到了一定程度，就可以凝聚成为剑罩，剑罩可以用来防御。

　　但，事实上，修武的世界中，很少有人用剑罩来防御，因为，剑罩一般来说很鸡肋。

　　剑罩不如玄气罡罩来的方便。

　　只有剑修练到了一个不可思议的地步，或许，剑罩才有一点作用。

　　没想……想到……

　　宇文太子做到了？

　　他的剑罩，竟……竟……竟然能挡住一个界主境二层的诡异的强者的全力攻击。

　　这……这太恐怖了！

　　“去！”继而，正当所有人都脸色狂变、呼吸停滞的时候，宇文太子又开口了，就是随意的开口。

　　但，他这么一个字刚刚吐出。

　　那笼罩在他周身的剑罩，一下子蠕动了。

　　本来，圆润、光滑的剑罩，全都点点聚拢了，化成了一柄柄小的、细微的剑芒。

　　那些细小的、细微的剑芒，足足有上万、上十万、上百万柄。

　　内敛、淡薄极了。

　　但，却给人一种让人不敢呼吸的凌厉。

　　片刻后。

　　那纷纷扰扰的细微的、细小的剑芒，动了！！！

　　凌厉、瞬息而动。

　　几乎让人看不清。

　　下一个呼吸，定睛一看。

　　娄方的巨型的、庞大的、铺天盖地的手印，已经化为湮粉。

　　那无尽无穷的毒雨，更是化为虚无。

　　“……”娄方的身形，重新显化，那丑陋的，充满紫黑色毒泡的脸上，尽是惊悚之色，显然，宇文太子的实力，让人震怖了。

　　太强！

　　刚才，他的出手，可没有留手。

　　就是全力。

　　结果，随随便便就被宇文太子破了。

　　说明，他根本不是宇文太子的对手。

　　甚至，差距很大很大。

　　娄方倒也是狠人，更是一个果敢的人。

　　既然判断出了自己根本不是宇文太子的对手，哪里还想要自己找死？

　　“娄方不……”娄方直接想要说一句‘娄方不是对手’，这是认输。

　　然而。

　　这句话，根本没有机会说出来。

　　“嘶！！！”

　　又是拔剑。

　　宇文太子面色自始至终没有变化，淡淡的，玩味的，霸道的，威压天地的，随手就是这么拔剑。

　　一剑拔出。

　　然后……

　　娄方就感觉到了极致的危险汹涌而来。

　　他心神惊颤，几乎失去理智。

　　下意识的，就直接化为一团紫黑色的雾气，想要逃窜。

　　然而。

　　就算是雾化，也无用。

　　还没等紫黑色雾气逃窜波动，一道细微的、诡谲的、无法想象的剑芒，一瞬而逝。

　　“啊……”娄方惨叫一声，那紫黑色的雾气，几乎被一分为二。

　　娄方摔倒在战台上，紫黑色雾气渐渐消散，他那丑陋的、恐怖的身形，瘫在战台上，半个肩膀都没了，鲜血，疯狂的流淌着，他大口大口的呼吸，极尽惊悚。

　　差一丝丝就死了。

　　这是宇文太子故意留手的，否则的话，锁定的就是他的心脏了。

　　“本想要指点指点你，可惜，还是稍稍有些失手。”宇文太子歉意的，站在战台上，看起来，气度非凡，和煦春风。

　　而九幽天地场内。

　　悄无声息。

　　没有人在乎宇文太子的极限嚣张。

　　他们都沉浸在宇文太子的至强之中。

　　真的令人惊悚的强横啊！

　　尤其是司空战三人，他们三部三人，各自也就有点信心和娄方交战，顶死是险胜娄方，而宇文太子呢，随随便便都能秒杀娄方啊！！！

　　这说明，宇文太子也拥有随随便便就秒杀他们三部的实力。

　　宇文太子，还是年青一代啊！

　　太恐怖了。

　　宇文皇朝拥有宇文太子，未来，要大兴啊！

　　整个九幽域，所有的年轻一代捆绑在一起，也不如一个宇文太子啊！

　　“元玉尊女，偌大的九幽域，就没有其他的年青一代的强者了吗？”宇文太子转头，看向元玉尊女，笑着道。

　　虽然是笑着说，可那种咄咄逼人，却是丝毫没有遮掩。

　　真的太霸道了。

　　元玉尊女此刻，脸色虽然没有变化，但，眼神之中的怒火和杀意是无法遮掩的。

　　宇文太子何止打脸，这是要把整个九幽域的武道之心都削减一半啊！

　　关键是，宇文太子真的很恐怖。

　　如果任随他成长下去，也许，要不了亿万年，连自己都不是宇文太子的对手了，元玉尊女真的想要现在就出手，将宇文太子斩杀之。

　　可惜，她不能这么做，否则的话，宇文皇降临，那就是两个势力之间的不死不休的大战了。

　　而且，元玉尊女就是现在，也真的没有把握一定能斩杀宇文太子。

　　宇文太子还不是一个人，他带来的三个人，除了他妹妹，另外两个也都是界主境二层，很是可怕啊！

　　“咦？”就在元玉尊女刚想要说话的时候，突兀的，战台上的宇文太子骤然间脸色微微一变，然后，是苦笑。

　　再然后……

　　“倒是控制不住了呢。”宇文太子嘀咕了一声，然后……

　　轰！！！

　　他的身上，一股至强的，一股让人想要臣服的，想要跪下的气息，冲天而去。

　　那股气息，伴随皇者之心、霸道之心，横扫周围，轰鸣作响。

　　宇文太子身上，气流围绕，光芒万丈。

　　血色天来。

　　降临其身。

　　仔细看，宇文太子的身体，似乎有略微的膨胀。

　　然后……

　　宇文太子抬起头，对着穹天，就是一剑。

　　一剑飚出后。

　　宇文太子平静下来了。

　　可九幽天地场内的其他人，却怎么也平静不下来了。

　　宇文太子，竟……竟……竟然突破了！！！

　　一转眼，就是界主境三层了。

　　界主境三层和界主境二层，完全不是一个概念啊！

　　在神主境的时候，一层的差距，就是实力上的天地之差，何况是界主境？

　　就说九幽域，在元玉尊女这次闭关之前，她也就只是界主境三层而已，也就比三部的境界高一层。

　　可就这么一层，也足以让三部乖乖的、不敢有任何的反抗。

　　因为，一层，就差太远太远了。

　　拿司空战来说，他很清楚，自己这辈子，除非有一个天大的奇遇，否则的话，他这辈子，就是界主境二层了，到极限了，没有三层的坑了。


第2158章 本太子要指点你

　　界主境三层，和二层，根本不是一个概念啊！

　　可宇文太子，这么随随便便的，就从二层到了三层。

　　比吃饭喝水还要简单。

　　简直令人绝望啊！

　　人与之人之间的对比，让人自杀都来不及。

　　界主境二层的宇文太子就那么恐怖了，就那么令人心寒了，那么界主境三层的宇文太子呢？

　　“也太妖孽了。”连元玉尊女，都脸色郑重，无比的郑重。

　　“人外有人，天外有天。”司空妤喃喃自语，忍不住倒吸一口凉气，界主境三层，这……这……这只是年轻一代啊！

　　不过，司空妤在经过几个呼吸的无法想象的震撼后，又看了一眼身旁的苏尘，自言自语：“苏尘也不差，就算苏尘现在不如宇文太子，可苏尘的年纪还不到五百岁，如果到了宇文太子的年纪，不见得就比宇文太子差。”

　　“元玉尊女，九幽域的年青一代无人了吗？本太子到现在连热身都算不上。”战台上，宇文太子挑了挑眉头，朝着元玉尊女看去，道。

　　咄咄逼人。

　　欺人太甚。

　　“……”元玉尊女的脸色越发的难看，她知道，宇文太子就是想要她堂堂元玉尊女亲自开口认输。

　　该死！！！

　　元玉尊女幽幽的盯着宇文太子。

　　可宇文太子有恃无恐，丝毫的害怕都没有。

　　元玉尊女绝对不敢亲自出手，毫无疑问，他心底有底。

　　何况，就是元玉尊女真的出手，他也有把握可以逃走。

　　“宇文太子，够了。”司空战开口了，他知道，如果元玉尊女真的被逼的认输了，那么，九幽域的武道之心被削减的更多了，只能他站出来了。

　　“本太子在和元玉尊女说话，你，算个什么东西，也敢插话？”宇文太子微微挪动眼神，看向司空战。

　　霸道。

　　强势。

　　难以想象。

　　司空战，好歹也是九幽域三部之一。

　　仅次于元玉尊女的存在。

　　竟……竟然被宇文太子说‘算个什么东西’？

　　宇文太子此话一出，整个九幽天地场内，一片沉寂。

　　多少修武者死死地攥着拳头，恨不得冲上战台，和宇文太子拼死。

　　可他们的实力呢？

　　远远不够资格。

　　冲上去，也是送死啊！

　　修武的世界，实力强，就是一切。

　　没有实力，再愤怒，也只能忍着。

　　“你……”司空战脸色颤抖，差点被气吐血，他堂堂三部之一，竟然被一个小辈如此羞辱。

　　关键是，他的确不是这个小辈的对手。

　　“怎么？老东西，你也想上战台走两圈？”宇文太子玩味极了：“九幽域年青一代的确无人，令人失望，所以，如果你这样的老东西，如果愿意上台，本太子也可以勉为其难的同意的。”

　　“宇文太子！！！你……”远处，司空妤直接炸了，爷爷受辱，何曾受到过这样的羞辱？

　　她的美眸都有些红了。

　　怒到几乎失去理智。

　　她都要直接动手了。

　　司空妤自然知道自己远远不是宇文太子的对手，差十万八千里。

　　可爷爷受辱，她哪里忍得住？

　　要是忍得住，她就不是司空妤了。

　　“咦……”宇文太子闻声朝着司空妤看去，然后，有些玩味了：“姑娘，你叫什么名字？”

　　司空妤的容貌、气质，上上之等。

　　宇文太子来了兴趣，也是正常。

　　“妤儿，闭嘴。”司空战急了，让宇文太子盯上自己的孙女，不是什么好事。

　　妤儿冲动了。

　　当然，如果不冲动，那就不是他的孙女了。

　　可惜，现在，司空战提醒司空妤，也来不及了，宇文太子已经盯上司空妤了。

　　司空妤也稍稍冷静了一些，此刻，见宇文太子就像是盯上了猎物一般，盯着自己，她莫名的心底发寒，下意识的朝着苏尘靠了靠。

　　而苏尘，则是拉住了司空妤的小手。

　　“不用害怕，一切有我。”苏尘安慰道。

　　苏尘拉住司空妤的小手的一幕，自然是落在了宇文太子的眼睛里。

　　刹那间。

　　宇文太子的眼睛，一下子冷的能够冻结一切！！！

　　“不到五百岁，半步神主境，不错。”宇文太子盯上了苏尘，他一眼就看出了苏尘的境界、年纪等等。

　　苏尘没有吭声。

　　情绪都没有波动。

　　“算是一个天才。”宇文太子夸赞了一句：“如果成长起来，还是不错的，可是，年轻人，你知道吗？诸天万界，最不缺的就是天才，而正真能成长成为强者的天才，只是其中的百分之一乃至千分之一，知道为何吗？”

　　苏尘依旧没有吭声，恩，他静静地等待着宇文太子的表演。

　　“因为，绝大部分的天才，在还没有成长起来的路上，就已经死了。”宇文太子龇牙咧嘴地笑道：“就像你一样，本太子不知道你和你身旁的姑娘到底是什么关系，也许，你是她的男人，但……就算你是他的男人，当你看到本太子对你的女人感兴趣的时候，你也应该识趣的后退，识趣的和你的女人保持距离，这样，才是聪明人，才能活下来。可你，倒是很勇敢，你抓住了她的手。”

　　苏尘笑了笑，依旧没有说什么。

　　“所以，你猜猜你自己的下场，是什么？”宇文太子眨了眨眼睛。

　　“你想要做什么？！！！”司空妤的脸色惨白了起来，她真的急了，听宇文太子的话，是要杀苏尘！

　　不行。

　　绝对不行。

　　司空妤下意识的朝着远处的爷爷司空战看去。

　　求救。

　　司空战也急了。

　　他对苏尘可是很看好的。

　　他认为，苏尘不比宇文太子差。

　　缺的就是时间罢了。

　　现在，苏尘被宇文太子盯上，可不是什么好事。

　　“年轻人，本太子指点指点你，如何？”继而，宇文太子果然发难了。

　　指点。

　　依旧是指点二字。

　　“宇文太子，苏尘还年轻，境界也低，暂时，可承受不住您的指点。”司空战深吸一口气，开口道，甚至，微微鞠躬。

　　姿态很低。

　　这是为了苏尘，而放弃了部分尊严。

　　连‘您’这个字都用上了。

　　“既然是指点，本太子自然下手轻点，只有好处，没有坏处的。”宇文太子却笑了笑，睁着眼睛，说瞎话。


第2159章 我的时间很珍贵

　　下手轻点？

　　看看陈谞三人，现在还生死不知呢。

　　哪里轻了？

　　只有好处？呵呵……看看娄方，半个肩膀都被斩断了，虽然，以后，还能再生，可再生出来的肩膀，比起原本的肩膀，多少有一丝丝的差异。

　　毕竟，娄方可不拥有不死不灭的能力，他可不是苏尘，所以，以后，他的左右两个肩膀，是有细微的差异的，不要小看那一点点的差异，对于娄方来说，就是致命的打击了。

　　那么一点点的差异带来的后果就是，他以后的修武之路会艰难上好几成。

　　“如果本太子硬是要指点指点这位名为苏尘的小兄弟呢？”宇文太子冷笑道。

　　无比的霸道。

　　甚至，宇文太子说话间，朝着元玉尊女看去。

　　丝毫不相让。

　　元玉尊女不吭声。

　　她此刻强行阻止？

　　她不能出手。

　　司空战几乎是哀求，看向身旁的元玉尊女：“域主，救救苏尘。”

　　元玉尊女没有吭声。

　　她怎么救？

　　救的话，一旦宇文皇降临，她甚至都要受到重创。

　　甚至，整个九幽域都要受到灭顶之灾。

　　不能救。

　　现在，最好的结果就是，宇文太子在这里耀武扬威够了，赶紧离开。

　　至于苏尘，一个还没有成长起来的天才，牺牲就牺牲了。

　　当然，这种话，她不能说，她能做的就是沉默。

　　恩。

　　默认宇文太子要所谓的指点苏尘。

　　见元玉尊女不吭声，司空战的脸色难看到了极点。

　　就在这时。

　　谁也没有想到……

　　苏尘，开口了。

　　“你要指点我？”苏尘抬起头，看向宇文太子，问道。

　　“苏尘……”司空妤娇躯一颤，一下子紧紧地拽住苏尘的胳膊，她知道，苏尘这……这是忍耐到了极点，这是要同意和宇文太子战了！！！

　　不好。

　　这不是她想要看到的。

　　“不要。”司空妤哀求道。

　　苏尘却没有说什么，依旧盯着远处的战台上的宇文太子。

　　“倒是一个男人。”坐在前排另一个位置的汪柒，也有些动容了，喃喃自语，盯着苏尘，有些复杂。

　　她是恨苏尘的，毫无疑问。

　　可此刻，苏尘很男人的在宇文太子盯上司空妤的时候，毅然决然的拉着司空妤的手，甚至，为了司空妤，此刻，不惜要与宇文太子对上。

　　这份勇气。

　　这份不畏生死。

　　令人敬畏。

　　司空妤，真的是好运气。

　　她很羡慕。

　　距离汪柒不远的地方，洪筹也在，事实上，洪筹还有伤势在身，当日，被苏尘教训，虽然伤势已经好了七七八八，但，没有好利索。

　　此刻，他也是复杂的。

　　恨苏尘，同时，有些敬佩苏尘。

　　“对，本太子想要指点你，这是你的荣耀，你，愿意接受本太子的指点吗？”宇文太子笑了笑。

　　“苏尘！！！不要冲动！”司空战厉喝道，脸色无比凝重。

　　一时间，天地场内，所有人都盯着苏尘。

　　紧紧地盯着。

　　认识苏尘的，大部分是九幽域有头有脸的强者，而大部分在场的九幽域的修武者都不认识苏尘的。

　　只觉得，一个半步神主境的小子，不要说和宇文太子战斗了。

　　就是此刻，敢正视宇文太子，也足够胆大了。

　　也足够让人敬佩了。

　　“我可以和你一战。至于，你所谓的指点……呵呵……”片刻后，苏尘认真的开口，嘴角多了一丝笑容，顿了顿在，苏尘的声音稍稍大了一丝丝：“至于，你所谓的指点，也许，不是你指点我，而是我指点你。”

　　苏尘不急不慢的、缓缓地声音。

　　清晰的传遍整个天地场的每一个角落。

　　淡淡的声音里，是一种难以形容的自信，无法想象的强势。

　　连宇文太子都微微一愣。

　　很震惊。

　　‘不是你指点我，而是我指点你’

　　狂！！！

　　宇文太子以为自己足够狂妄了。

　　没想到……

　　还有比自己更狂妄的人。

　　关键，对方连神主境都不是。

　　五百岁都不到。

　　有意思，真是有意思。

　　原来，这世间，真的有得了臆想症之人！

　　“咯咯咯……”宇文青再次笑出声，她朝着苏尘看来，美眸中充满了兴趣，恩，敢和皇兄这么说话的人，整个雷光云系，年轻一代中，苏尘貌似还是第一个。

　　就算是雷光云系升天榜第一人，面对皇兄，都没有狂妄到这种地步。

　　实在是有意思。

　　元玉尊女微微皱眉，她觉得苏尘，在丢人。

　　恩。

　　丢九幽域的人。

　　张狂的话，可以说，但，不能无脑。

　　苏尘现在，就是求饶，就是认输，就是认怂，也比这样无脑的嚣张，来的好。

　　“好。那你，就指点指点我。”宇文太子开口了，他甚至很配合的伸出手，做了一个邀请的收拾。

　　一个界主境三层境的超恐怖的强者，竟然邀请一个连神主境都不是的蚂蚁上战台。

　　这样的一幕，简直是极为极为极为的罕见。

　　哒哒哒……

　　苏尘朝着战台上走去。

　　真的要上战台。

　　司空妤都急的哭了。

　　甚至，司空妤都冲到了司空战的身旁。

　　“爷爷，救救苏尘。”司空妤哀求道。

　　司空战却只有苦笑。

　　怎么救？

　　先不说没有元玉尊女的同意，他不敢随意的动手。

　　就是他真的动手了，也不是宇文太子的对手。

　　也救不了苏尘啊！

　　“也许，有奇迹，也说不定。”司空战违心的说了这么一句话，心底想的却是，如果运气好，苏尘也许只是受伤。

　　很快。

　　苏尘站上了战台。

　　“你真的很有勇气。”宇文太子看向苏尘，道，发自内心的。

　　神主境都不是的小子，敢正面和自己战。

　　苏尘是第一个。

　　以往，那些神主境都不是的修武者，在自己面前，都是跪着的，都不敢抬头的。

　　相比起来，他确实有那么一丝丝欣赏苏尘的勇气。

　　“出手吧。我的时间很珍贵的。在指点你后，我还有更重要的事要做。”苏尘淡淡的道。

　　没有开玩笑。

　　宇文太子，就是一个开胃菜。

　　就是一件小事。

　　顺便解决掉罢了。

　　今天正真的大事，就是干掉元玉。

　　是为九幽报仇。

　　没有什么时间，放在宇文太子身上浪费。


第2160章 有些无趣

　　然而。

　　苏尘那淡淡的声音荡漾开来……

　　整个天地场上，多少人差点嘴角都抽搐的痉挛了。

　　牛！

　　这个半步神主境的小子，真的太能装了。

　　仅仅看姿态，不知道的，还以为苏尘是界主境三层，而宇文太子是半步神主境呢。

　　还……还……还真要指点宇文太子？

　　还让宇文太子先出手？

　　咳咳……

　　臆想症晚期啊！！！

　　“咯咯咯……皇兄，皇妹，就指望今天这场笑话笑十年了。”不远处，宇文青真的是笑的肚子疼，太有意思了，她甚至觉得有些喜欢苏尘这个臆想症晚期的傻小子了。

　　“好。我先出手。”宇文太子摸了摸自己的鼻子，真的有些无语，他更是问道：“需要我出剑吗？”

　　“出剑。”苏尘毫不犹豫的道，宇文太子的实力大部分体现在剑上，不出剑，就没有意思了。

　　还要宇文太子出剑？

　　天地场内，很多九幽域的修武者，都忍不住捂住自己的脸和眼睛了。

　　羞耻。

　　一个臆想症小子简直太丢人了。

　　丟的还不仅仅是苏尘自己的人，丟的也是整个九幽域的人。

　　元玉尊女的脸色已经难看的要滴水了。

　　今天的事，传出去，整个九幽域都要被笑话。

　　战台上。

　　“好，我出剑。”宇文太子重重点头。

　　接着。

　　出剑。

　　宇文太子，真的出剑了。

　　嘶。

　　依旧是拔剑。

　　快。

　　极尽的、瞬移一般的快。

　　肉眼看不清的那种拔剑。

　　且，凌厉几乎实质化，剑身出，整个天地场内，都被冻结一般。

　　死一般的寂静。

　　剑意，更是如刮骨之风，吹入每一个在场的修武者的心神、骨髓深处。

　　令人绝望。

　　仿佛，心脏都被剑指着了。

　　无法抗拒。

　　很恐怖的剑！！！

　　司空战的脸色都凝重的无法形容了。

　　果然，突破到界主境三层的宇文太子，实力翻倍又翻倍的提升了。

　　这一剑，可比之前打败娄方的一剑，强横太多了。

　　这一剑，都可以直接秒杀自己了。

　　司空战确定，如果自己现在处于苏尘的位置，必死无疑。

　　宇文太子根本没有玩笑，真的是出手了，而且，几乎是全力出手。

　　此刻，苏尘倒是有了一丝赞叹。

　　这宇文太子，很不错。

　　宇文太子这一剑，减速，乃是上上乘，也就是他拥有恐怖的神魂了，否则的话，根本捕捉不到这一剑的剑芒。

　　然后，这一剑的势、意、韵，非常的平衡，三者在平衡之中寻求了最强的杀招点。

　　另外，这一剑的纯粹攻击力，按照苏尘的估测，竟然直接达到了4500混沌之力的层次，很是凶残。

　　要知道，苏尘自己现在的纯粹的攻击力，也就只有5000混沌之力罢了，还是施展了三力转化、诸天星辰大阵、神秘兽骨，用了古魂之力、汐的力量、老龙的力量的情况下。

　　可以说，虽然，宇文太子刚刚突破到界主境三层，但，其战斗力，恐怖比起一般的界主境三层的中期乃至后期的修武者，都不差了。

　　不过，苏尘也就是一丝丝赞叹罢了。

　　恩。

　　正真的，这一剑对自己的威胁，是0。

　　苏尘，甚至没有躲避。

　　没有对战。

　　就那么静静地站在那里。

　　十万分之一个呼吸后。

　　剑芒。

　　来了。

　　宇文太子有些无趣。

　　果然，这个臆想症患者，根本连出手的机会都没有。

　　倒是浪费了自己几乎全力的一剑。

　　然而。

　　宇文太子这样的思维，刚刚闪起。

　　突兀的。

　　宇文太子的剑芒！！！

　　停滞了。

　　在距离苏尘，只有一尺不到的距离的位置，停滞了。

　　并且，诡异的、淡淡的、若隐若现的，能看到一层淡薄的半透明色光晕，围绕在苏尘的周身，像是一层防御罡罩。

　　而宇文太子的剑芒，就是被这一层罡罩挡住了。

　　完全的挡住了。

　　前进不得一分。

　　这是幻晶。

　　现在的幻晶当然能挡住，甚至，轻松的难以想象的就挡住了。

　　“……”宇文太子的眼珠子都差点炸裂开来，平静的、玩味的、无趣的脸色，一下子只剩下呆滞。

　　战台前排。

　　司空战，懵了。

　　司空妤，傻了。

　　汪锻，懵了。

　　汪柒，傻了。

　　洪翼沧，懵了。

　　洪筹，傻了。

　　就算是元玉尊女，都双眸之中精光暴射，无比无比无比的震怖，情绪有了一个巨大的波动。

　　而在场的，足足上十亿的九幽域的修武者们，一个个，全都在不知不觉中，站了起来！！！

　　他们瞪大了眼睛，忘记了呼吸，一个个宛若石头人。

　　只剩下那极尽震撼的锁定斗战台的眼神。

　　宇文青上一刻，还在咯咯的笑着，这一刻，只剩下见了鬼的神色。

　　她双手捂着自己的脑袋，娇躯颤抖的像是被人摇晃了一般。

　　至于她的夫君方熠还有另一个黑衣人薛涸，脸色无比无比无比的凝重，甚至，眼神都凝重的像是要凝固起来。

　　下一刻。

　　亿万众瞩目下。

　　苏尘竟……竟……竟然抬起手。

　　以肉身之手，轻轻地朝着那道被幻晶挡住的宇文太子的打出的剑芒摸去。

　　刚刚摸到。

　　苏尘的受伤，就是鲜血淋漓。

　　宇文太子这道剑芒，还是极其锋利的。

　　不过，苏尘的受伤多了一丝伤口后，接着，就直接愈合了。

　　都没有时间愈合。

　　摸过剑芒后，苏尘抬起头，看向宇文太子，淡淡的道：“你的这一剑，唯一合格的，就是速度。剑势虽然庞大，却分散。剑意虽然坚定，却不够纯粹。剑韵虽然有，却太过复杂。而最不够的是这一剑的气质，缺少了一种一往无前、不死不休的味道。”

　　苏尘，真的是在指点。

　　话音落。

　　苏尘的手里。

　　莫名的多了一把剑。

　　古尘剑。

　　苏尘看向宇文太子：“当然，我说了这些，你不一定能理解的透彻，所以，我还是示范一剑，你亲自感受一下，也许，会有一些体会。”

　　真的在指点。

　　然后。

　　死寂死寂之中。

　　嘶！

　　苏尘直接出剑。

　　这一剑，5000混沌之力伴随。

　　除此之外。

　　七段剑韵伴随。

　　就这么多。

　　其他的，如四大宙面至宝，如九大大道规则等等，都没有用。

　　因为，够了。


第2161章 不应该这样的

　　一剑出。

　　天地场内，其他人没有感受到什么，可宇文太子的脸色，骤然惨白，如同石灰粉，如同死人脸。

　　他的眼珠子，只剩下哆嗦。

　　是惊恐。

　　他感受到了危险，无比无比危险的味道。

　　好强！

　　“天子斩天剑！！！”如此危险的时刻，宇文太子倒也的确展现出了极致妖孽的实力，他几乎没有任何的犹豫，催动自己体内所有能够用上的玄气，疯狂的催动。

　　体内，四肢百骸，都在嘶鸣震响。

　　玄气咆哮之中，全都汇聚到了宇文太子的右手手腕之处。

　　宇文太子的右手手腕似乎都膨胀了起来。

　　并且，宇文太子的手腕上，似乎有七层光环，那是宇文太子的一种特殊的秘法手段。

　　经过七层光环加成，玄气仿佛被净化了。

　　然后，那汹涌的，咆哮的，海量的被净化的玄气，一股脑的全都进入了手中的灵帝兵之中。

　　那灵帝兵一下子就像是活过来了一半，光芒十万仗，剑气嘶鸣。

　　然后，宇文太子缔结剑诀。

　　天子斩天剑的剑诀，无比的霸道、强势，宛若天子亲临，一股皇者霸气，遮天蔽日。

　　紫气东来。

　　天穹九分。

　　隐隐有巨鼎横空。

　　然后。

　　鼎气凝聚，汇成一剑。

　　剑如龙！！！

　　轰然前进。

　　迎面斩去。

　　这一剑打出，宇文太子像是被抽干了一般，整个人都虚弱了几分。

　　但，宇文太子的眼睛无比无比无比的亮，死死地盯着眼前。

　　也就是这一刻。

　　嗤……

　　两道剑芒，相遇了。

　　一相遇，首先，宇文太子的天子斩天剑，就是霸道、强势、疯狂的攻击，利索、干净、狠辣。

　　而苏尘的那一剑，却是单调、纯粹……

　　在那眨眼之间的极限时间里，两道剑芒似乎对决了上万次都不止。

　　再然后。

　　咔！

　　宇文太子的天子斩天剑的剑芒，碎了。

　　而苏尘的那一剑，虽然消耗了七七八八，但，还存在，还在前进。

　　“……”宇文太子的脸色，难看的都和猪肝色一般了，他大口大口的喘着粗气。

　　怎么败了？

　　不可能。

　　天子斩天剑，是他的绝招。

　　是他的底牌。

　　每次，用这一招，都消耗很大很大，当然，效果也是极好极好的，这一招，至今，没有败过。

　　可眼前。

　　败了。

　　败给一个连神主境都不是的五百岁的小子手里。

　　怎么接受得了？

　　宇文太子的脸色狰狞，几乎都要扭曲了。

　　他的眼珠子都要撕裂了。

　　不！

　　这不是真的！

　　不过，虽然情绪波动极其极其极其的大。

　　但，宇文太子到底是宇文太子，见苏尘的那一道剑芒，依旧朝着自己而来。

　　他也没有束手就擒。

　　他一声咆哮：“定灵珠！！！”

　　他这是催动自己的宝贝了。

　　作为六等势力宇文皇朝的太子，宇文太子身上怎么可能没有至宝？

　　这定灵珠就是其中一件非常强横，他很喜欢的至宝。

　　也是灵帝兵，但，比他手中的剑，还要高一个层次。

　　随着他催动定灵珠，刹那间，一道金色的光晕，飘渺而来。

　　半空中，出现了一个珠子。

　　那珠子不大，只有拳头大小。

　　但，散发着令人无法正视的金色光芒。

　　那金色光芒倾泻，朝着苏尘的那一道到了宇文太子身前的剑芒倾斜而去。

　　此刻，随着定灵珠的催动，整个天地场内，几乎所有人，甚至包括元玉尊女，都感受到了一种束缚，一种被定格，仿佛，被困在了沼泽内。

　　而苏尘的那一剑剑芒，更是一下子停滞了。

　　不仅如此，在金色的光芒的倾泻下，更是被冲散了。

　　苏尘没有多少惊讶，因为，本身，自己这一剑，就只用了5000亿混沌之力和七段剑韵，其他的没有用。

　　加上，这道剑芒已经和宇文太子的天子斩天剑来了一次纠缠，消耗了七七八八，自然是强弩之末了。

　　此刻，被定灵珠这等宝贝打个措手不及，被直接湮灭，是正常，太正常了。

　　“哈哈哈哈哈……年轻人，你的确妖孽的难以想象，甚至，真的能指点本太子了，是本太子走眼了，甚至，说修武天赋，你比本太子还要恐怖，本太子都不如你！！！可那又如何？你要指点本太子？你要教训本太子？痴心妄想！你，算个什么东西？你配吗？本太子乃是宇文皇朝的当朝太子，身怀无数宝贝，是你可以想象的吗？就算本太子的实力、天赋不如你，你依旧不是本太子的对手，绝望吧！不甘吧！哈哈哈哈……”

　　宇文太子哈哈大笑。

　　无比的激动。

　　情绪有些失控。

　　这也是正常。

　　被一个他眼中的蝼蚁中的蝼蚁教训了、打脸了，情绪能平静就怪了。

　　好不容易依靠着定灵珠占得一丝先机，自然是得意、激动、难以控制情绪了。

　　“宝贝吗？”

　　“中古城，去。”然而，苏尘，却是一丝丝的情绪都没有变化，他只是微微抬起头，扫了一眼半空中的金色的定灵珠，然后，淡淡的道。

　　驱使中古城。

　　直接轰砸。

　　本来，想要指点你一下剑。

　　你非要用什么所谓的宝贝。

　　你有宝贝，难道，我苏尘，就没有吗？

　　随着苏尘心神一动。

　　一堵无边无际的、庞大沧桑的、充斥无尽岁月味道的、令人无法呼吸的、幽冷而又凌厉的城池，从天而降。

　　正真的遮天蔽日。

　　轰砸而去！

　　朝着定灵珠轰砸而去。

　　那定灵珠直接就哆嗦了。

　　本质上的差距，不是吗？

　　一个是灵帝兵。

　　一个是本命帝兵。

　　差的很远呢。

　　何况，苏尘的神魂多恐怖？比宇文太子的神魂强横不知道多少倍。

　　就算是区别同样级别的宝贝，宇文太子都得被完爆。

　　何况是不同级别的宝贝？

　　那定灵珠不仅仅哆嗦，甚……甚至都在退后、悲鸣。

　　这样的一幕，落在天地场内所有人的眼神之中，带来了无穷无尽的震怖，许多修武者，直……直接……直接心境破裂，直接昏厥过去了。

　　洪筹、汪柒，都只剩下无尽的冷汗。

　　两人心里在想着，当日，在拜师宴上，苏尘根……根本就……就……就是留手百分之九十乃至百分之九十九了吧？

　　否则的话，苏尘想要杀他们，就算有洪翼沧、汪锻阻止，都怎么也阻止不了吧？

　　苏尘！

　　根本不是人啊！

　　司空战和司空妤也是站在那里，连呼吸、心跳都没有了……

　　只剩下一动不动的眸子，眸子内，唯有那滔天神威的中古城镇压而下的场景。

　　元玉尊女的脸色都是一变再变！

　　她……她竟然都从那压天而下的城池上，感受到了危险的，无比危险的气息。

　　战台上，宇文太子一下子成了活死人一般，他的心脏都碎裂了一般，他此刻，被中古城同时锁定了，竟……竟……竟然动都不能动，只能感受到死亡的味道，仅此而已。

　　宇文太子面无一丝血色。

　　怎么会这样？！

　　不！

　　不！！

　　不！！！

　　不应该这样的……就算是宝贝，就算是自己骄傲、得意、自信亿万分的宝贝，都……都……都不如这个五百岁不到的、神主境都不是的年轻人？

　　指点？

　　自己还要指点苏尘？！

　　可笑，可笑，真是可笑哈哈哈哈哈，自己就是一个笑话，一个天大的笑话，哈哈哈……


第2162章 时间久了，你忘了？

　　下一刻。

　　碰……

　　中古城在将定灵珠直接轰砸湮灭后，镇压在了战台之上。

　　那已经存在不知道多少万年的战台，一下子化为粉末。

　　而宇文太子，虽然还没有死，可也重伤到连站都不能站，半跪在地上，凄惨的难以形容，浑身上下，唯有鲜血和灰尘混合的狼狈，披头散发的，连两只胳膊都被生生震碎了。

　　重伤。

　　濒死的重伤。

　　不过，饶是如此，宇文太子，还是没有昏厥过去，他强行抬着自己的头颅，看向苏尘，眼神之中，只有一种神色——敬畏！！！

　　正真的敬畏。

　　他甚至对自己的父亲宇文皇，还有雷光云系的升天榜第一名，都没有这样的敬畏过。

　　“谢谢。”宇文太子一边吐血，一边道谢。

　　他确定，如果苏尘想的话，他已经死了。

　　苏尘留他一命。

　　是刻意的。

　　的确是苏尘刻意的。

　　因为，宇文太子虽然脑残，虽然自大，不过，之前，他与之宇文太子交战的时候，宇文太子自始至终没有动杀意！

　　这点很关键。

　　但凡宇文太子动一点点杀意。

　　宇文太子现在已经死了。

　　“哥哥……”宇文青三人已经冲了上去。

　　与此同时。

　　整个天地场内，依旧处于寂静。

　　无数道眼神，抽搐着，久久无神。

　　那是宇文太子啊！

　　传说中的宇文太子啊！

　　雷光云系升天榜上的第五啊！

　　也会败？

　　关键是，苏尘只有不到五百岁，神主境都不是的境界。

　　不可能发生的事，却发生了。

　　“司空战，我要知道他的一切信息。”元玉尊女深深地盯着苏尘，足足几个呼吸后，道。

　　元玉尊女此刻并不是感受到兴奋、高兴等等情绪。

　　没有因为苏尘为九幽域挽回了脸面，而开心。

　　反而，她的心几乎沉到了谷底。

　　因为，苏尘太强。

　　这种强，似乎，对自己都有了威胁。

　　而且，苏尘潜力无穷，极尽无穷的潜力。

　　她根本没有把握能够掌控住苏尘。

　　司空战拱了拱身，脸上还是涨红之色，情绪波动剧烈的涨红之色，但，域主开口了，他自然要收敛情绪，回答域主。

　　然而。

　　还没有等到司空战开口。

　　远处。

　　苏尘转头，朝着元玉尊女那边看去：“想要知道我的信息？”

　　元玉尊女和司空战的对话，他听见了。

　　“恩？”元玉尊女和苏尘对视，莫名的，有种不好的直觉，因为，苏尘的眼神之中，竟然是玩味，还有……还有杀意！！！

　　对，元玉尊女看到了苏尘眼眸中的杀意。

　　“元玉，你知道我今天来到这天地场的目的是什么吗？”苏尘笑了笑。

　　元玉。

　　对，苏尘称呼的是‘元玉’，而不是元玉尊女。

　　这种称呼，至少，九幽域内，没有谁敢。

　　别人，就算是三部，要么称呼域主，要么是元玉尊女。

　　“苏尘，不要放肆！！！”司空战脸色一变，有些懵，怎么回事？

　　刚刚，苏尘才立下天大的功劳，为九幽域挽回了脸面，展现了自己无敌天地、横推万古的修武天赋，前途无法想象，无法限量。

　　怎么一转眼，就飘了？直呼域主为元玉？

　　这是挑衅。

　　巨大的挑衅啊！

　　虽然，苏尘已经轻松的打败宇文太子，可也不是苏尘就能挑衅域主的理由啊！

　　关键是，没有必要。

　　好好地，为何要挑衅域主？只能得到坏处，得不到好处。

　　毕竟，这里是九幽域。

　　域主一个命令，在场所有人都要对上苏尘，包括他司空战。

　　苏尘挑衅域主，完全就是脑抽了。

　　难道是因为打败了宇文太子，一时间兴奋过头了？

　　再说，苏尘真觉得打败了宇文太子，就连域主元玉尊女都不放在眼里了。

　　先不说界主境四层远远不是界主境三层能够比拟的，即使是元玉尊女的各种隐藏的手段、隐藏的宝物等等，都是无法想象的啊！

　　九幽域可是六等势力，作为九幽域的域主，绝对不是那么简单的。

　　绝对不是宇文太子能够比的。

　　此刻。

　　整个天地场内，那足足十亿观看者，也都渐渐地反应过来，也都一个个脸色变化。

　　怎么回事？

　　他们还没有欢呼他们的英雄。

　　还没有从刚才的无尽的震撼中反应过来。

　　苏尘怎么就挑衅域主了？

　　苏尘，不是九幽域之人吗？

　　还为了九幽域立下不世大功。

　　怎么就突然之间挑衅域主了。

　　完全想不通。

　　连宇文太子、宇文青等人，都下意识的朝着苏尘看去。

　　弄不懂情况。

　　反应不过来。

　　“年轻人，你称呼本尊为元玉，你知道吗？亿万年来，你是第一个敢这样称呼本尊的，你的胆子很大。”继而，元玉尊女开口了，她看起来，似乎，并没有什么情绪变化，她幽幽的盯着苏尘，淡淡的道。

　　“苏尘，不要自悟，快点给域主道歉！”司空妤也傻眼了，苏尘会不会突然之间神魂被别人入侵或者操控了？不然，为何要莫名其妙的挑衅域主？

　　疯了吗？

　　明明是立下了天大的功劳。

　　明明接下来，一定能得到整个九幽域所有修武者的敬畏、感激，明明能得到域主的无上赐予等等……

　　怎么就要放弃一切，反而挑衅域主？

　　到底怎么想的？

　　司空妤真的有种想要昏过去想法。

　　苏尘无视了司空妤，他知道，这丫头，是好心。

　　苏尘只是静静地看着元玉尊女。

　　良久。

　　苏尘笑了，不屑的笑了：“我是亿万年来第一个敢称呼你为元玉的？可笑。元玉，时间久了，你是忘了？还是你刻意的想要忘记？”

　　曾经，元玉是九幽的丫鬟。

　　九幽称呼元玉难道还要尊称为元玉尊女不成？

　　自己是第一个？那九幽呢？

　　苏尘此话一出。

　　刹那。

　　元玉的眸子，狠狠的一个收缩。

　　她的脑海中，浮现起一张面孔。

　　一张她都有些记不清的面孔，有数千万年了。

　　不仅是元玉，司空战、汪锻、洪翼沧，都脸色大变，呼吸都屏住了！！！

　　他们三部，经历过九幽的时代。

　　此刻，当然也想到九幽。

　　九幽域啊！

　　怎么命名的？

　　不就是九幽吗？

　　怎么可能忘掉。

　　只不过，这几千万年来，他们刻意的忘记。

　　九幽是元玉的禁忌啊！

　　不忘记，怎么可以？

　　没想到，竟……竟……竟然在数千万年后，有人主动提起了。


第2163章 手段很多

　　“你到底是谁？”元玉死死地盯着苏尘，美眸中是冰封一切的寒冷。

　　毕竟是一个背叛者。

　　一个篡位者。

　　最害怕的，最忌讳的，就是有人提到九幽这两个字。

　　此刻，元玉对于苏尘的杀意，已经到了难以想象的地步。

　　“你害怕了。”苏尘笑了：“听过一句话没有，不是不报，时候未到。”

　　“找死！！！”元玉突然喝出这么两个字，忍不住了，她已经确定了，苏尘与九幽有关，这就够了，她必须立刻诛杀苏尘，她不想苏尘再继续说下去。

　　当年，她背叛了自己的小姐。

　　篡得了九幽域主的位置。

　　这是不光彩的。

　　是她最不想让人知道的。

　　现在，整个九幽域，除了三部之外，几乎没有谁知道了。

　　现在，苏尘提起。

　　她害怕苏尘说的更多，全场可有上十亿人。

　　必须尽早杀了苏尘。

　　这样，才能隐藏秘密。

　　“杀人灭口吗？可惜，你杀的了吗？”苏尘冷笑道，一丝一毫的慌乱都没有，虽然，元玉掠来的身影，极快极快，宛若瞬移一般。

　　“元玉，当年，你是九幽的丫鬟，九幽对你很好呢。”苏尘继续说道。

　　话音刚落。

　　来了。

　　“夺天造化掌！”元玉盛怒之下，到了苏尘身前，抬起手，就是一掌。

　　这一掌，可一丝丝的留手都没有。

　　那界主境四层的恐怖境界下，玄气量，是海量的。

　　驱使之下，玄气凝聚成玄滴，携带爆炸性的力量。

　　一手力道，足足超过7000混沌之力，极为的恐怖。

　　嗤嗤……

　　力量太大，整个九幽域的空间，都有些支撑不住了，发出悲鸣，宛若有无上的苍天之力，在挤压整个九幽域的空间一般。

　　不仅如此，这一掌，竟然还携带了六段巅峰的掌韵。

　　而夺天造化掌本身，就是界主级的武技。

　　一掌出，整个九幽域都在颤动！！！

　　一掌出，上空，一道偌大的、横天的掌印，在波动，似乎，随时随刻，都要镇压而下，整个九幽城，都在摇摇欲坠。

　　这一刻，天地场内，充斥一股极尽暴虐的气息，那气息好似亿万颗核弹即将炸裂之前的气息。

　　太过压抑。

　　根本无法呼吸。

　　仅仅是掌印波动的气息，就让在场的百分之九十以上的修武者，控制不住的撑起玄气罡罩。

　　另外，那掌印朝着苏尘波动的过程中，明显的，在蓄势，每波动一寸，掌印之上，就有一道光柱符文闪烁起，其掌印的速度、气息就狠狠的提升一大截。

　　掌印上不断闪烁起的符文光柱，分明是传说中的远古武撰文啊！

　　眼看着，掌印已经在苏尘头顶上方，那掌印之上，竟然又有了异变，掌印的五指，竟然化为五根血色的魔柱，轰砸而下。

　　那一根根血色的魔柱，太粗了，血色滚滚，宛若一方血色海洋轰砸而下，携带无上的苍天、巨洋之力。

　　且，那五根血色的魔柱，似乎还有了灵魂一般，朝着苏尘轰砸的同时，竟然后构建了五同阵法！！！

　　很恐怖。

　　简简单单的一掌，在元玉的手中施展，竟然出了这么多花色。

　　作为域主，果然不是那么简单的。

　　天地场内，无数修武者，都看傻了。

　　关于元玉和九幽，他们基本上不清楚。

　　毕竟那是几千万年前的事了。

　　此刻，他们全都沉浸在元玉出手的恐怖威力中不能自拔。

　　太强了。

　　令人绝望的强啊！

　　“……”因为苏尘，已经重伤的宇文太子，都忍不住眸子收缩，有些心寒。

　　实话说，之前在战台上，他突破到界主境三层的时候，有那么一瞬间，恨不得与之元玉尊女一战。

　　现在看来，他根本就是无知。

　　能成为九幽域的域主，果然，元玉尊女就算比起父皇差，都差不了多少。

　　真的恐怖啊！

　　“死在元玉尊女的手上吗？真是可惜了。”宇文太子已经猜到了结果。

　　几乎是确定。

　　因为，刚才，他和苏尘交手了。

　　对于苏尘的实力，他最为清楚。

　　苏尘虽然强。

　　可绝没有此刻的元玉来的凶残！！！

　　苏尘不是元玉的对手，毫无疑问。

　　不是苏尘不行。

　　是元玉尊女隐藏的太深。

　　元玉尊女的这些手段，简直令人大开眼界啊！

　　“爷爷，救……救苏尘……”远处，司空妤颤抖着声音道，她能感受到元玉的掌印的恐怖，简直强的让她看上一眼，就要心神崩塌一般，太强了，这种强，是她以前从没有见过，也无法想象的强。

　　甚至，她都看见，在元玉一掌轰砸出去后，苏尘所在的那一片区域，足足出现了直径长达百千米的混沌虚无的直径，太凶残了。

　　司空妤觉得，苏尘被这一掌轰砸中，几乎没有生还的可能性。

　　“爷爷做不到。”司空战摇了摇头，现在，苏尘和元玉之间的战斗，根本不是他能插手的，差距太大了。

　　元玉这一掌打出，他就知道，自己对于元玉的实力估计，是有错误的。

　　域主不愧是域主。

　　手段无穷啊！

　　能在武技之中构建五同阵法！！！真是妖孽！

　　还能在武技之中祭炼远古武撰文，更是神仙手段！

　　这一掌，按照司空战的估测，自己乃至加上汪锻、洪翼沧，三部联手，都抗衡不了。

　　何况，现在，他也不敢出手啊！

　　对域主出手。

　　后果可想而知。

　　除非，苏尘有把握打败元玉甚至诛杀元玉。

　　身旁，汪锻、洪翼沧两人，也都被吓的够呛。

　　域主这么强？

　　不出手则已，一出手，简直惊天啊！

　　这还是界主境四层吗？

　　远远不是简单的界主境四层啊！

　　作为域主，拥有整整一个六等势力的修武资源，果然不是他们能够想象的。

　　汪锻和洪翼沧两人忍不住吞噬唾液，只觉得苏尘有些大意了。

　　着急了。

　　苏尘既然和前任域主九幽有关。

　　报仇，是应该的。

　　数千万年前，元玉的确是用不光彩，甚至令人鄙视的手段，得到了域主之外。

　　恩将仇报。

　　令人恶心。

　　但。

　　报仇归报仇。

　　也要准备充分。

　　几千万年都过去了，也不着急这一时半会。

　　苏尘，明明可以先隐忍。

　　按照苏尘的修武天赋，最多再给与几百年，元玉什么都不是。

　　结果，一个忍不住。

　　现在就找元玉报仇。

　　几乎必死啊！

　　根本就是低估了元玉！！！


第2164章 无所抵挡

　　“前任域主九幽，根本没有想到元玉尊女这几千万年来，变得这么强吧？”汪锻喃喃自语，眼神复杂。

　　“他提到了九幽，他和九幽有关，是来复仇的。前任域主和现任域主之间的争斗。冒然插手进去，死都不知道怎么死的。最好就是等到结果出来，然后，再选择，准没有错的。”洪翼沧则是在心里想到。

　　事实上，此刻，三部，都是这么想的。

　　不参与。

　　和几千万年的时候一样。

　　这种争斗，他们不参与。

　　也就是这一刻。

　　“嘶！！！”苏尘出手了。

　　郑重的出手。

　　元玉的确很诡异。

　　手段复杂而又变态。

　　仅仅出一掌，都能玩出这样的花样。

　　所以，苏尘可没有小瞧。

　　他手腕一抖。

　　古尘剑撕天而去。

　　这一剑，先是5000亿混沌之力，然后，七段中期剑韵，然后，九道大道规则，如果单单是这些，当然，还是不够。

　　远远不够。

　　于是，苏尘在这一剑中，又是加入了混沌气流、混沌神雷、神魔鬼火、九幽死火！！！

　　四大宙面至宝加入。

　　简直就是脱胎换骨搬的极具增强这一剑的威力。

　　这一剑的威力膨胀到了一个苏尘自己都有些不敢置信的强横的地步。

　　再然后。

　　快。

　　太快。

　　苏尘这一剑打出，快的连元玉都没有能清晰的看到。

　　等她看清。

　　嗤！

　　她的掌印，就破了。

　　宛若一张破布，被剪刀锋利的撕裂。

　　轻松、诡异。

　　那剑芒，太凌厉，像是能够劈开整个九幽域一般。

　　那剑芒，唯有刺眼。

　　一闪而逝。

　　宛若幻觉。

　　元玉的掌印，就成为了碎片、粉末。

　　不仅如此。

　　那剑芒，在轻松的撕裂元玉的掌印之后，继续朝着元玉而去。

　　天地场内，早已经昏厥的昏厥、眸子炸裂的炸裂……

　　没有人敢相信这是真的！！！

　　元玉的一掌，已经那么无敌，那么妖孽，那么诡异，那么的手段无穷，那么的不可思议，那么的令人绝望了……

　　怎么就……

　　“他……他……他……他……他之前和我对战的时候，根本就是在玩？”尤其是宇文太子，颤抖了半天，才颤抖出了这么一句话。

　　苏尘之前和自己对战的时候，绝对是隐藏了实力。

　　而且，是隐藏了许许多多。

　　宇文太子就算被宇文青等人扶着，都站不住了。

　　太过惊恐。

　　心神撕裂一般的颤抖。

　　而三部，司空战、汪锻、洪翼沧三人，也都是脸色变化，再变化，差点都扭曲了。

　　怎么可能？

　　就算是亲眼看见，也绝对不相信。

　　太过幻觉。

　　与此同时。

　　“天神锁！！！”元玉脸色难看的和腊肠颜色一般，她的情绪事实上是波动的最大的，她太清楚之前自己的一掌了，震怒之下，加上，想要赶紧杀了苏尘，不让苏尘废话，所以，她是百分百出手，各种手段都用上了。

　　那一掌，就是击杀了一个界主境四层后期的修武者，都有把握的。

　　如宇文太子这种的，那一掌能灭掉一百个乃至五百个。

　　那一掌，她几乎有百分之一万的把握湮灭苏尘。

　　雷霆之间湮灭苏尘。

　　却不曾想……

　　元玉什么样的心境？都狠狠的波动，差点有些崩裂了。

　　此刻，她死死地咬着牙，牙齿都咬断了。

　　逼着自己冷静，再冷静，再再再冷静。

　　至少，先在苏尘这一剑之下活下来，再说。

　　所以，她驱使了天神锁。

　　庞大的神魂力量，不敢有一点点的收敛，全都用来驱使天神锁了。

　　天神锁乃是一把诡异的帝兵，灵帝兵，说它诡异，那是因为，这天神锁，可以说是攻击性的灵帝兵，也可以说是防御性的灵帝兵。

　　驱使天神锁之后，天神锁会直接锁定一片空间位置。

　　如果你锁定自己，那么，这就是防御，可以防御外界的攻击，不能进来。

　　如果你锁定对方，那么，对方就被困住了，如同被困在牢笼里，这是攻击对方。

　　“都被逼用天神锁了吗？”司空战喃喃自语，眼神亮了一些，越发的觉得梦幻，这天神锁，乃是域主元玉的至宝之一，这是众所周知的，但，几乎没有看到过元玉用天神锁，因为，没有谁能够逼元玉到这一步。

　　“天神锁？”宇文太子也动容了，关于天神锁，他也是了解的，因为，元玉尊女的一生之中，几乎没有用过天神锁，唯一一次例外，就是在一千多万年前，那次因为一方虚空遗迹而对上自己的父皇。

　　宇文太子听宇文皇说过，当时，宇文皇和元玉大战一场，元玉一直被压制，但，最终，就在元玉即将落败的时候，元玉驱使了天神锁，硬生生的逆转局势，和宇文皇来了一个勉强的不分胜负。

　　宇文皇说到这天神锁的时候，都是满脸的羡慕和赞叹。

　　所以，宇文太子对于天神锁，印象非常深刻。

　　元玉竟然被一个五百岁不到、神主境都不是的年轻的令人绝望的小子逼到了用天神锁的地步！！！

　　宇文太子第一次感受到了一种自卑，一种无力。

　　对比苏尘，自己就是一个可笑的蚂蚁。

　　此刻。

　　元玉既不是用天神锁锁定她自己，也不是锁定苏尘。

　　而是锁定苏尘的一剑。

　　她从那一剑上，感受到了危险，极度危险的味道。

　　必须挡住。

　　片刻之后。

　　却见，天地之间，一下子闪烁其暗紫色。

　　暗紫色幽幽，从天穹之上弥漫散开。

　　飘荡在整个九幽城内。

　　在那暗紫色的迷雾之间，一道四方四正的锁，在极具放大，迎风膨胀！！！

　　然后，整个天地场内，一切的空间和气流，都仿佛被锁定了，有一种沼泽束缚的味道，宛若被捆绑起来，包括肉身和灵魂。

　　再然后，亿万双眼眸中，那巨响的暗紫色的锁，突兀的降下符文。

　　数百万、数千万个符文。

　　每一个符文，都清晰而又灵动。

　　就像是一场符文的磅礴大雨一般。

　　符文雨全都落在了苏尘的那一剑的剑芒的周围。

　　迅速的，极尽速度的包裹住了剑芒。

　　那些符文，构成了一个锁形的囚笼。

　　将剑芒，完全的包裹、笼罩住。

　　直到这一刻，元玉，才稍稍松了口气。

　　眼神之中的杀意，再次浓郁起来，抬起头，就想要找苏尘的位置，想要继续灭杀苏尘。

　　可还没等她有所动作。

　　骤然间。

　　“嗤！！！”

　　一道无比无比无比刺耳的声响之下。

　　那……那……那天神锁构建的符文囚笼，竟……竟然直接破了。

　　被剑芒直接撕裂。

　　在亿万众瞩目下。

　　那天神锁构建的囚笼空间，完全就是纸糊的啊！

　　“什么？”宇文太子终究是控制不住了，就算有宇文青等人扶着他，他还是一下子瘫软在地，脸上浑然是汗水，哗哗哗的流淌的汗水，大口大口的喘气，宛若刚刚死过一次一般。

　　而司空战三人，则是你看看我，我看看你，三人的身子哆嗦的好像是被通了电流一般。

　　太震撼。

　　连……连天神锁都被轻易的劈开了？

　　苏尘那一剑，到底有多强？

　　苏尘的实力，到底有多恐怖？

　　继而。

　　在亿万双眼眸之中。

　　剑芒完全突破天神锁了。

　　剑芒，还是那样的刺眼，还是那样的内敛，无声无息，诡异心寒，划过天穹，继续朝着元玉而去。

　　那剑芒，就像是不死不灭、极尽凌厉、遇神杀神一般。

　　太恐怖。

　　真当四大宙面至宝是玩笑呢？

　　有四大宙面至宝伴随，这一剑，真的强横。

　　“元玉，你这么着急杀我灭口？”远处，苏尘似乎有些无趣，静静地站在那里，嘴角多了一些笑容：“你当年不仅仅是九幽的丫鬟，九幽对你还很好呢。就说你刚才施展的这《夺天造化掌》，似乎是九幽亲自传给你的呢。”

　　“闭嘴！！！”元玉的脸色终于开始扭曲一般的狰狞了，本来美貌的脸蛋看起来瘆人而又恐怖。

　　她最害怕的就是别人提到九幽。

　　而苏尘，不但提到了。

　　还等着亿万人的面，解她的底。

　　如，她曾经是九幽的丫鬟、她偷袭了九幽谋取了域主之位、还有这《夺天造化掌》是九幽传给她的，等等……

　　这些都是她的禁忌中的禁忌。

　　此刻，元玉都要疯了。

　　脑海里，核弹爆裂一般的炸响。

　　她的眼珠子都有些红了。

　　受到了巨大的刺激。

　　现在，她只想杀了苏尘，即使付出任何的代价。

　　可她偏偏做不到。

　　不要说杀苏尘了，现在，她自己，都面临巨大的危险。

　　苏尘那一剑的剑芒，可是来了。

　　朝着她来了。

　　“啧啧，怎么？戳中痛处了？让我闭嘴？我又不是你爹，为啥要听你的。”远处，苏尘越发的玩味了，恩，他不着急灭杀元玉，那样是太便宜她了。

　　元玉不是害怕被解开一切吗？

　　他偏偏要当着天地场内亿万众面前，一一揭开。

　　而关于元玉的事，苏尘知道太多了，准确的说，是神府内的九幽知道太多了。

　　“哦，对了，还有这天神锁呢。这天神锁，也是九幽给你的呢。可惜，当年你根本用不了。还是九幽足足耗费了一年的时间，亲自教你驱使秘法，一点一点的教你，最终，你才学会的。”

　　苏尘，继续道。

　　而元玉此刻……

　　先有苏尘的言语上的刺激，如同锋利的剑刃，疯狂的斩杀她的心神。

　　后有苏尘那无所抵挡、无所匹敌的一剑，锁定了她。

　　元玉几乎要疯了。

　　已经披头散发了。

　　已经气息紊乱了。


第2165章 真是什么手段？

　　“小杂碎，你真以为吃定本尊了吗？！”

　　眼看着苏尘的那一剑，就要来了，无可抵挡的来了，正在疯狂爆退的元玉，突然之间不再退后。

　　她猛地抬起头，一张已经狰狞扭曲的脸上闪过一些疯狂之色，她嘶声吼道。

　　声音里是不顾一切，是疯狂，是凝实无比的杀意。

　　没有给苏尘开口的机会。

　　更没有给在场所有人思考的机会。

　　“九幽之域，给予本尊力量！！！”元玉仰天而望，双手伸出。

　　一双葱葱玉手上，荡漾起诡异的符文神韵，那些符文神韵，在弥漫开来后，全都自燃了，化为点点星光，没入空气之中。

　　然后，没有给众人反应的机会。

　　嗡嗡嗡……

　　一阵沧桑、幽鸣的声音，从九天之上响起。

　　宛若来自远古、上古的神雷。

　　撕裂咆哮，没入每一个修武者的耳朵。

　　不仅如此，整个九幽城，乃至整个九幽域，都晃动了起来。

　　天穹之上，一阵阵刺眼的光芒，疯狂的波动着，让整个天穹都变得亮，无比的亮，亮的刺眼。

　　三空之中，一丝一缕的气流，细微而又诡谲，从四面八方，从天地上下，不断的朝着元玉弥漫而去。

　　此刻，如果有人能够从无衍的上空朝着下方看去，就会看见，元玉此刻，就像是一个源头汇聚的点，而整个九幽域则是成了被汲取能量、力量的泉……

　　元玉竟然在抽取整个九幽域的力量。

　　元玉仿佛就是一块恐怖的磁铁，而整个九幽域，无论是那些山河湖海，还是那些树木花草，亦或者是那些修武者，都成了铁屑，被疯狂的吸收、牵引着。

　　“该死！”远处，司空战低骂了一句，他的气息明显是虚弱了三分。

　　何止司空战，汪锻、洪翼沧等人，也都是如此，甚至，整个天地场内所有的修武者，除了苏尘之外，都感受到自己的气势、力量、运道，被元玉生生抽取了一部分。

　　而元玉的气息，明显的开始攀升，疯狂的，逆天而上的攀升。

　　就像是那蓄满了滔天之水的大坝，一瞬之间泄洪，浩浩荡荡的冲击，疯狂无匹的冲击。

　　甚至，隐隐之间，元玉有要突破到界主境五层的趋势。

　　“不要！”司空妤死死地咬着牙，也感受到了自己的力量，在被元玉强行借用，她不愿意，当然不愿意，元玉借用这些力量，是用来对付苏尘的。

　　她死死地抵抗着。

　　运转丹田，运转到极致，用来抵抗。

　　可惜。

　　无用。

　　不是她能抵抗的了的。

　　司空妤的脸色越来越惨白。

　　“真是可怕的手段。”汪锻喃喃自语，眼神之中满是忌惮，仅仅凭借这种手段，元玉在面对任何一个九幽域的其他的修武者，都立于不败了啊！

　　苏尘的脸色都凝重了起来。

　　“九幽，这是什么手段？”苏尘和九幽交流道。

　　“在大千世界，有很多恐怖的大能，并不愿意隐藏起来修炼，而是愿意入世，争霸天下，不断的抢夺一个位面，一个位面，又一个位面，成为一个势力的主人，又一个势力的主人，其原因就是你眼前看到的。如元玉，她是九幽域的主人，那么，整个九幽域的力量，她都可以调用一部分。”

　　苏尘的脸色再次变化。

　　很震撼。

　　成为一个位面的主人，还有这样的好处吗？直接能调用这个位面的力量？

　　将整个位面的部分力量，乃至整个位面上的所有的修武者的部分实力，都调用于自身。

　　恐怖啊！！！

　　简直就是作弊。

　　“为何我没有感觉到自己被抽取了力量？”苏尘又问道，此刻，他也在九幽域，按照道理来说，自己的力量也得被元玉抽取一部分才是。

　　“因为，你刚刚来到九幽域没有多久，并不能完全算是九幽域之人，必须通过许久许久许久的时间积累，你才能彻底的和一个位面的气运连通起来。”

　　“元玉借用整个九幽域的力量，真是该死啊！”苏尘的心情有些不好了。

　　因为，他已经把九幽域看做是自己的囊中之物。

　　现在，九幽域被元玉汲取了一部分力量，就像是一座金山，苏尘即将成为这座金山的主人，却不想，被人生生的偷走可一部分，心情能好吗？

　　“不用担心，元玉虽然借用了整个九幽域的力量，但是，一旦她死了，恩，她借用的这部分力量，会全部散开，重新回归到九幽域。”九幽域安慰道。

　　怎么拿去的。

　　怎么换回来。

　　“这样啊！”苏尘放心多了。

　　与此同时。

　　“轰！！！”突然地，一阵刺耳爆裂的巨响，一下子膨胀开来，从元玉的身上，朝着四面八方弥漫。

　　至强、暴虐。

　　横扫一切的气息。

　　那气息波动的时候，整个天地场内，几乎就没有人还能站着。

　　整个天地场内，更是有一种被完全锁定的味道，仿佛，每一个人，每一条命，都在元玉的掌控之中。

　　元玉的一呼一吸，包括血流的声音，包括丹田运转的声音，都能听得见。

　　元玉，突破了啊！

　　生生突破了。

　　界主境五层。

　　要知道，元玉刚刚突破到界主境四层还没有多久呢。

　　这就一下子到了界主境五层。

　　实在是令人骇然。

　　“咕……”宇文太子狠狠的吞噬了一口唾液，眼球收缩，心底的忌惮，太浓郁了，他想想之前自己还有想要和元玉尊女一战的想法，多可笑。

　　一个和自己父皇一个级别的恐怖存在。

　　一个六等势力的主人。

　　真的太强。

　　而随着元玉突破到了界主境五层，那已经在她眼前的剑芒，那苏尘打出的剑芒，一下子就碎裂了。

　　被元玉的气息崩碎。

　　成为碎片。

　　简直令人心寒。

　　都不用动手。

　　仅仅是气息，就能让苏尘的一剑化为虚无啊！

　　这界主境五层是比四层到底强横了多少倍啊？四层的元玉，连那些压箱底的宝贝都用上了，都挡不住苏尘的一剑，五层的元玉，只用气息就能湮灭之。

　　想想就头皮发麻。

　　事实上，也的确如此，界主境五层比之四层，在战斗力上，足足翻了有四五倍的样子。

　　这就是界主境，一层一个天地，一层一个世界。


第2166章 到底想要做什么？

　　“爷爷，这……这……这不公平！！！一点也不公平！”远处，司空妤的嘴唇都咬破了，她都失声了。

　　凭什么？明明，元玉尊女不是苏尘的对手，根本不是，结果，元玉尊女借用了不属于她的力量，强行突破，现在看起来完全要碾压苏尘了。

　　她不服。

　　元玉尊女根本不是堂堂正正的就能打败苏尘。

　　元玉尊女根本就是耍手段。

　　堂堂一个六等势力的主人，堂堂一个界主境四层的老怪物，和一个五百岁不到的、半步神主境的年轻人，耍手段。

　　简直不要脸了。

　　“修武的世界，只有强弱，没有公平和不公平。”司空战淡淡的道。

　　心底，他也是可惜。

　　事实上，他是希望苏尘能赢下的，原因很简单，孙女是苏尘的女人，苏尘要是赢了，九幽域是苏尘的了，从此以后，司空家至少要在汪家和洪家之上了，至少能再进一步。

　　可惜……

　　域主，到底是域主啊！

　　“让九幽出来吧！”下一刻，元玉的气息稍稍稳定了下来，不过，她的气息变得越发森寒，乃至是阴鸷，她悬浮在前方，幽幽的盯着苏尘，开口道。

　　元玉现在就想要见到九幽。

　　她知道，九幽没有死。所以，她在杀苏尘之前，一定要得到九幽的下落。

　　斩草除根，不是吗？

　　否则的话，九幽只要还活着，她元玉就一天没有安生。

　　甚至，往深处想，九幽如果有一日不要脸面了，回到圣皇庭，禀告一切，圣皇庭的那些绝代强者随便下来一个，都能随手拍死自己。

　　只有九幽彻底死了，元玉才放心。

　　至于苏尘，她突破到了界主境五层，已经确定，苏尘必死无疑，没有威胁了！

　　“急什么？”苏尘笑了，他一点都畏惧，反而，有些兴奋。

　　界主境五层，倒是给予了自己很大的压力。

　　苏尘对自己的实力的估测，目前，极限就在界主境五层的样子。

　　他还是很渴望和界主境五层的修武者战一场的。

　　没想到，元玉给了机会。

　　苏尘的眼神深处，充斥浓烈的战意。

　　“你真以为本尊不敢杀你？！！！就是先杀了你，再搜魂！本尊依旧能得到九幽的下落！”元玉的眼神一下子变得无比凌厉，宛若眼球之内布满了神剑一般。

　　“搜魂？”远处，司空战的呼吸彻底屏住，眼睛都眯起了。

　　他知道，元玉是无比无比无比渴望得到九幽的下落的，所以，有这一点在，元玉应该不会直接杀了苏尘，她还得指望从苏尘那里得到消息，没想到……

　　搜魂？

　　元玉尊女，竟然会搜魂的手段？

　　他看得出，元玉尊女似乎不是在开玩笑。

　　如果元玉尊女真的会搜魂，那苏尘真的危险了，死亡似乎是唯一的下场。

　　“爷爷，怎么办？怎么办啊？”司空妤已经哭了，恩，梨花带雨的，声音里全是哭腔。

　　她已经不知所措了。

　　已经慌了。

　　司空战下意识的看了一眼身旁的汪锻、洪翼沧。

　　还没等司空战开口，汪锻就率先开口了：“想都不要想，我们三人加起来，也不会是界主境五层的修武者一招之敌！！！老夫还想多活两年！”

　　洪翼沧也是重重点头。

　　是啊！

　　界主境五层，实在是令人心寒。

　　“本尊只给你十个数。”元玉再开口，声音越来越冷，一字一音，简直和冰封一般，吐出来，就能冰封一片虚无之空。

　　天地场内，早已经彻底的悄无声息，都被元玉的恐怖气息吓得魂都丢了。

　　“10个数？10、9、8、7……3、2、1吗？”苏尘忍不住笑了，而且，很随意的，直接说了这么十个数字，恩，他帮着元玉将十个数字数完了。

　　苏尘的声音，轻轻地、玩味的荡漾在空气中，久久不能散去。

　　天地场内，只剩下一双双都要颤抖到爆裂的眸子。

　　狂。

　　到了此刻，苏尘依旧狂的没有极限？怎么也理解不了啊！

　　“这傻小子……”司空战都无语了，嘴角狠狠的抽搐，杀人的心都有了。

　　这时候，元玉尊女已经步入了界主境五层的层次，你苏尘就是假装服软，也先活下来，然后，用九幽的下落，来周旋啊！

　　你非要这么往死里挑衅做什么？非要逼着元玉尊女此刻就将你诛杀之做什么？

　　修武者，修武天赋再强横，也得学会能屈能伸吧？

　　再说，你和元玉尊女稍稍服软，不算丢人吧？毕竟，你才五百岁不到，元玉尊女都数千万岁了，还直接用上了整个九幽域的力量，才压制的你！！！

　　何必呢？

　　司空战真的是想不通。

　　如果能骂娘，他都想骂娘了。

　　司空战被气的浑身都在发抖。

　　“好。很好。不愧是九幽教出来的。”元玉尊女都被气笑了，本来就布满鲜红的眼珠子，更红了。

　　她想到了当年她偷袭九幽之后，劝九幽臣服于自己，签下天道条约，然后就可以饶她一命，没想到，九幽骄傲到根本不搭理，一心求死。

　　眼前的苏尘，和当年的九幽，有什么区别吗？

　　都是找死。

　　都是不知好歹。

　　都是死脑筋。

　　“既然如此，本尊，赐予你死亡！！！”元玉尊女的怒火终于被彻底点燃了，控制都控制不住，她觉得，自己再不杀苏尘，心境都要崩塌了，她抬起手，直接对着苏尘就是一指。

　　看似简单的一指，却一点点都不简单。

　　只见，一道血色和紫色混合的夺目神韵，宛若折射的光晕一般，荡漾起一丝诡谲如幻的涟漪，然后，消失。

　　但，就算是消失，可整个天地之间，都一下子被一股死亡的味道塞满了。

　　甚至，天地场内，这一刻，多少修武者莫名的感觉到眼前有一道诡异的红紫色钻入了自己的眼睛，钻入了自己的心脏、心神，宛若彻底的印刻了一般。

　　好似是正真的死神来临了。

　　那股死亡的味道，清晰而又新鲜，就像是恶鬼嗅到了温热的鲜血一般。那一缕红紫之色，迷幻而又真实，像是死神微笑的色彩。

　　事实上，这一指，乃是界主级的武技，而且，是顶级的界主级武技，名为《红生紫灭》。

　　这一招，乃是圣皇庭的武技，并不是九幽教给元玉的，而是当年元玉在偷袭灭杀九幽之后，拿到九幽的空间戒指，从空间戒指里找到的。

　　可惜，《红生紫灭》这一招武技虽然强大，却不好修炼，她一直都没有修炼成功，总是差了一丝丝，直到刚才一下子突破到了界主境五层，她才豁然开朗。

　　这一招，可以用了。

　　苏尘很荣幸，是第一个享受她这一招的人。

　　“恩？”在元玉看似简单的弹出这一指后，远处，司空战、汪锻、洪翼沧三人，几乎是同时眼孔收缩。

　　三人都感受到了一股无法抗拒，无力抗拒的气息。甚至，他们都不由自主的，朝着后面退了一步。

　　好强。

　　三人都确定，这一招能够随随便便秒杀他们这种级别的一百个乃至几百个。

　　界主境五层的元玉，无敌啊！

　　下意识的，三人朝着苏尘看去。

　　苏尘能躲得了吗？

　　恩。

　　他们都没有想着苏尘迎战之类的，根本不可能，苏尘能躲开，能用恐怖的身法躲开，就算是他逆天了。

　　然而。

　　电光火石之间。

　　刺瞎所有人眼球的一幕出现了！！！

　　苏……苏……苏尘，真的就是选择的迎战？！

　　对。

　　不是躲避，不是防御……而是正面迎战。

　　见到这一幕，元玉的嘴角，闪过一抹不屑，浓郁的不屑，没有亲自感受过《红生紫灭》，又怎么可能知道这一招的可怕呢？

　　“苏小子！！！你疯了吗？啊！躲啊！”一直没有吭声，一直想要站在中间的司空战，终究是忍不住了，他身子一个颤抖，大声吼道。

　　他觉得，苏尘是判断失误了，对《红生紫灭》这一招评断失误了。

　　必须提醒，即使惹怒元玉，也得提醒了。

　　所以，他喊出了声音。

　　然而。

　　苏尘宛若没有听见，依旧是迎面前去。

　　苏尘面色凝重，战意沸腾。

　　他的神魂运转到了最极致。

　　他的迎战方式，很简单，就是用神魂驱使幻晶。

　　不是简简单单的幻晶，而是添加了足足四大宙面至宝的幻晶。

　　幻晶在苏尘的驱使下，也幻化成了一指。栩栩如生的一指。

　　半透明色。

　　本身，因为品质提升了许许多多，幻晶就变得很强了，加上四大宙面至宝，到底有多强？苏尘也不确定，可想来，对付元玉那一指，没有问题吧？

　　苏尘没有躲避，而是迎战，本就让在场所有人都感觉不可思议，一个个也都几乎确定苏尘会因为自己的自大、无知丢命了。

　　没想到，苏尘所谓的‘迎战’，还……还……还是如此如此如此的玩笑？！！！

　　人元玉尊女用指，是因为她那一指，真的极为骇人，乃至是她最强的招式。

　　你苏尘，怎么也用指？不要说，你苏尘的最强一招，也是一指。

　　为何不用剑？你这在装给谁看？这么一装，最后一丝丝生机都没有了啊！

　　司空战差点都要昏厥过去，简直不敢相信自己的眼睛。

　　以为在玩闹呢？指，与之指，不一样啊！！！

　　司空战甚至在极致的郁闷、担心、恼火、不解之中，气急攻心，嘴角都溢出了一丝鲜血。

　　汪锻和洪翼沧也是满头黑线，直接服了苏尘，完全理解不了苏尘的脑子到底是抽了哪一股子风？怎么可以脑残到这样的地步？

　　转瞬。

　　在苏尘的身前不远处，那红紫色的指韵，一下子从三空的裂缝之中，骤然出现。

　　悄无声息之下出现。

　　幻晶幻化成的一指，恰好和它面对面。

　　两指，相对。


第2167章 简直是荒谬

　　两指相对。

　　一道红紫色神韵，一道半透明色神韵。

　　二者，各自形成了一个光圈弧度，两个光圈弧度顶在了一起。

　　想象中的，苏尘的那一指，被直接碾成粉末的一幕，没有出现。

　　想象中的，红紫色释放出诸天神威，湮碎苏尘的那一指后继续前进，将苏尘整个人都打成虚无的一幕，更没有出现。

　　反而，那红紫色神韵的光圈和半透明色神韵的光圈，竟……竟……竟然诡异的形成了一种平衡。

　　远远看去，二者，似乎都静止了。

　　悄无声息的。

　　平……平分秋色？

　　看起来，似乎就是传说中的平分秋色。

　　元玉脸上那不屑、杀意、森寒、嘲弄等等神色，直接定格了，元玉有点懵，难道是自己的《红生紫灭》施展错误了吗？

　　《红生紫灭》的威力难道不是碾压一切、横扫一切、毁天灭地的吗？

　　更何况，她还是借用了整个九幽域的力量的情况下，这一指，应该是无法形容的强横，应该是寂灭万物的强横。

　　怎么就莫名其妙的定格了、被挡住了、和人平分秋色了？

　　元玉感觉自己都不会呼吸了，一双眼眸，在不知不觉中，都鼓胀了起来……

　　司空战、汪锻、洪翼沧等人的脸色，更是精彩，青紫、涨红、苍白……各种流转，三人都是老怪物级别了，可这一刻，依旧情绪波动到说了脏话！！！

　　“草！”

　　三人下意识的揉自己的眼球，恨不得将自己的眼球揉碎了。

　　不可能。

　　真的不可能啊！

　　元玉借用九幽域的力量，都达到了界主境五层了，再施展这一恐怖的大招，怎么也不可能就这点威力啊？

　　这就像是一颗核弹去炸一个蚊子，却没有炸死的感觉一样的。

　　完全就是荒诞！

　　“爷爷，这……这……这是怎么回事？”司空妤也和做梦一样，惊喜交加中，都有些分不清虚实真假了，总觉得自己在做梦。

　　还没等司空战开口回答。

　　嘶。

　　在苏尘身前，半空中，那紫红色神韵的光圈和半透明色神韵的光圈，裂了，爆裂了！

　　宛若是两个肥皂气泡崩裂了。

　　一起崩裂的。

　　依旧是平分秋色。

　　而在崩裂之后的万分之一个瞬息之间。

　　“不！”

　　“该死！！！”

　　“躲啊！”

　　“退！”

　　“怎么可能？”

　　……

　　本来死寂死寂、还处于思维混沌的天地场内，一下子响起一道道嘈杂的、混乱的、惊恐的、不敢置信的呼喊声。

　　无数修武者整个脸庞都扭曲了。

　　包括司空战等人，都狠狠的爆退。

　　因为，他们感受到了恐怖的力量从那紫红色神韵光圈和半透明色光圈爆裂的地方，朝着他们每一个人汹涌而去。

　　那种感觉，就像是平地之间，突然爆发起百级大地震，就像是平静的大海，突然波动起亿万年不可一见的海啸。

　　那股力量波动，让人绝望啊！

　　这一刻，多少天地场内的修武者，甚至都直接撕裂了虚空，钻进了虚空裂缝。

　　而来不及撕裂虚空的很多修武者，把自己压箱底的宝贝，尤其是防御至宝，都拿出来了。

　　而那些稍稍反应速度慢了一点的一些修武者，已经重伤濒死，凄惨的看起来不像是一个人，浑身鲜血，瘫软在地，浑身的胫骨都碎裂了，生死不知，触目惊心。

　　“噗……”司空战三人都……都吐了一大口鲜血，三人不能躲，因为，还得照顾在自己的后辈，司空妤、汪柒、洪筹都需要他们照顾，只能正面硬抗，所以，受伤了。

　　再看苏尘和元玉。

　　两指相对的碰撞气息，事实上，首先是朝着他们两人掠过的。

　　苏尘，纹丝不动。

　　连呼吸和神色都没有变化，仿佛，就是微风拂面。

　　至于元玉，稍稍退后了半步。

　　元玉整个人看起来都苍老了几分。

　　她盯着苏尘，一双眸子里是很难用语言形容的震怖、惊恐、不甘、愤怒！！！

　　她真的想不通，为何自己都借用九幽域的力量了，都拿出《红生紫灭》了，都用尽一切的底牌了。

　　怎么就连苏尘一根毫毛都伤害不到？

　　不到五百岁，神主境都不到，怎么就如此如此如此如此的逆世惊人？！

　　“还有手段吗？都施展了吧。”继而，苏尘笑着开口，声音淡淡的。

　　苏尘真的不着急诛杀元玉。

　　杀人，要诛心。

　　他要狠狠的打击元玉。

　　告诉她：你真的是个垃圾，就算窃取了整个九幽域，依旧是个垃圾。

　　这种打击，比直接杀了元玉，更让元玉痛苦、接受不了，不是吗？！

　　“你到底怎么做到的？”元玉的确是一下子被刺激的差点心神崩塌，甚至，整个身子都颤抖的上下摇晃。

　　她都在这么一刹那忘记了九幽，忘记了想要杀苏尘的想法，只剩下一个念头，那就是‘苏尘到底怎么做到的？’，她想要弄清楚，非常非常想。

　　“我说，因为有九幽才做到的，你信吗？”苏尘眨了眨眼睛，玩味极了。

　　刺激，这是在刺激元玉。

　　狠狠的刺激元玉。

　　元玉当年为何要背叛九幽，不就是因为当年九幽将一切的事都交给元玉做，而九幽自己似乎就是一个纨绔，一个空有一个好投生、好身份的废物罢了。

　　所以，元玉不甘心，嫉妒，恨。

　　元玉骨子里既是自卑的，也是自傲的，是瞧不起九幽的。

　　她觉得九幽不配拥有一切，包括拥有九幽域。

　　可就是这个她眼中的废物、纨绔，随便教一个小子，一个不到五百岁的小子，一个年轻的让人无法接受的小子，就能轻易的打败她元玉。

　　她已经几千万岁了，还拥有整个九幽域的修武者资源啊！

　　依旧不如苏尘。

　　对比一下，简直笑死人。

　　岂不是说，九幽比之她元玉可是要强上亿万倍？！！！

　　这才是正真的刺激。

　　简直是拿刀子在扎元玉的心脏。

　　果然，苏尘此话一出，九幽差点心境彻底崩塌，本来就血红色的眸子，都成了紫红色，她摇头，疯了一样的摇头：“不可能，不可能，绝对不可能，你在骗我……”

　　她的声音越来越大。

　　声音都嘶哑了。

　　声音都妖异了。

　　一双眸子盯着苏尘，分明都要吃人了，分明都要滴血了。


第2168章 到底做了什么

　　“不可能？呵呵，你觉得我说的是真是假？”苏尘越发的玩味了。

　　事实上，他虽然故意刺激元玉，说是因为有九幽才有他今天的实力，的确有些夸大的成分，可也的确有七七八八的事实。

　　因为九幽，苏尘才有了神府。

　　不管是混沌气流，三力转化等等，其最最最根本，都是因为神府。

　　苏尘的绝代妖孽、极致变态，有一大半可以说都是因为神府。

　　神府正是九幽一手促成的。

　　没有九幽，就没有神府。没有九幽，就没有今天的苏尘，这句话，一点毛病没有。

　　“哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈哈……”下一刻，元玉仰头大笑，笑声里是自嘲，是怨毒，是不甘，是失控。

　　苏尘静静地盯着元玉，看着她疯了一样的大笑。

　　元玉的笑声，肆无忌惮。

　　丝毫没有收敛。

　　甚至，连其中的气势都没有收敛，以至于，整个天地场内，许许多多修武者，死死地捂着自己的耳朵，可依旧耳孔流血，头涨的要爆炸。

　　“你知道本尊，在笑什么吗？”良久，元玉收敛了笑容，完全的收敛了。

　　脸色虽然依旧难看的滴水。

　　却看起来平静、冷静了许多。

　　甚至，连血色的眸子中的血色，都在渐渐地变淡。

　　元玉，似乎突然之间变了，气质变了，情绪变了，心性变了。

　　“年轻人，本尊知道，你在故意刺激、打击本尊，的确，你成功了，本尊的愤怒恨不得燃烧了整个九幽域，甚至，心境都有些崩塌。可本尊就问你一句，你能杀的了本尊吗？！！！”

　　元玉一字一顿，喝道。

　　对。

　　她的一指，没有得到想要的结果，没有能够直接碾死苏尘。

　　可苏尘又能把她元玉怎么样？她杀不死苏尘，苏尘也杀不死她元玉。

　　就这么简单。

　　她元玉，依旧是九幽域的域主。

　　而苏尘，即使再妖孽，也需要时间成长吧！

　　她现在杀不了苏尘，可作为九幽域域主，有的是修武资源，说通俗一点，就是足够富足，大不了，拿出天大的代价，请死亡楼的顶级杀手去杀苏尘，苏尘的下场已然注定。

　　过程，不看。

　　只看结果。

　　元玉觉得，最终的结果，绝对是好的。

　　“是啊！”远处，司空战叹了口气，脸色阴沉不定的，有些可惜。

　　元玉说的很对，的确，苏尘的表现，无法用语言形容，诸天万界最妖孽都不为过，刷新所有人的修武认知了。

　　可说一千道一万，苏尘现在也只是和元玉平分秋色。

　　杀不了元玉啊！

　　只要元玉不死，元玉就站在不败之地了，苏尘一个人，怎么和拥有整个九幽域的元玉斗？

　　“无耻！”司空妤嘀咕了一声。

　　“闭嘴。”司空战则是呵斥自己的孙女，让她慎言。

　　“年轻人，为何不说话，被戳中痛处了？”见苏尘不吭声，元玉心底越发的有底了。

　　她觉得，自己猜对了，自己刚才的一指是最大的底牌，是山穷水尽了，可苏尘，估计也是山穷水尽了。

　　她和苏尘，真的就是平分秋色。

　　苏尘现在应该是异常的苦恼、郁闷吧？就差那么一点点呢。

　　此刻。

　　苏尘还是神色安静，淡淡的笑容，没有说什么。

　　“本尊就站在这里，给你诛杀本尊的机会，可你把握不住机会，呵呵……”元玉又道，心情越发的好了，她仿佛已经看到了依附于苏尘身上的九幽的郁闷。

　　“死！！！”

　　也就是这一刻。

　　突然。

　　突如其来。

　　一丝丝征兆都没有的。

　　苏尘喝了一声。

　　声音并不大。

　　却令人惊悚。

　　没有再给元玉继续说话的机会。

　　一套剑阵，从天而降。

　　为首的，乃是一柄紫色的、刺破天地的、凌厉亿万分的剑。

　　仿佛，那剑可以斩断苍天。

　　剑阵波动，直接撕裂一切的三空，一切的虚无混沌，甚至，连天地场内所有修武者的眼神，都撕裂了。

　　看起来，整个天地之间，只有一套剑阵而已。

　　斩沧剑阵。

　　苏尘终究用了。

　　他目前最大的底牌。

　　斩沧剑阵，熟练而又诡谲的施展着《诡变阵法》。

　　以斩沧剑为轴心，瞬息变换上万千次，蓄势上亿次，无数道剑影，重叠、弥漫、妖娆、迸溅……

　　更为恐怖的是，在斩沧剑之上，明显的，有四道不同的神韵。

　　那四道神韵，分别是混沌气流、神魔鬼火、九幽死火、混沌神雷。

　　对！

　　苏尘加入了四大宙面至宝。

　　彻彻底底的用尽了最强底牌。

　　斩沧剑阵+四大宙面至宝。

　　如斯强横。

　　这也是苏尘得到九幽死火之后，第一次这么施展。

　　剑阵朝着元玉迸溅之间，就已经锁定了元玉，彻底的锁定了。

　　那么一瞬间，元玉竟然完全躲避不了。

　　甚至，像是被定格了，根本不能动。

　　只有思维和神魂一闪而过，感受到了森寒的杀意的冷。

　　没等她有任何的反应动作，也没有等她驱使任何的防御宝贝等等。

　　那斩沧剑阵，已然来临。

　　宛若幻觉一般，有亿万道剑芒，落在了元玉的身上。

　　“我，真的能杀的了你。”苏尘盯着元玉，开口道。

　　声音刚落。

　　元玉的身上，一下子出现了亿万道剑痕，一道道剑痕，几乎完全连在一起了，比蜘蛛网还要蜘蛛网。

　　那些剑痕疯狂的放大，将元玉整个人撕裂成虚无，撕裂成碎片，一个个碎片比头发丝还要细微。

　　斩沧剑阵，真的太强。

　　秒杀元玉啊！

　　不过，元玉到底是元玉，作为九幽域的域主，底蕴，的确是吓人无比。

　　就算死了。

　　可也只是肉身。

　　神魂，竟然还活着。

　　正常而言，苏尘用了斩沧剑阵，还加入了四大宙面至宝，什么样的神魂也得和肉身一起化为湮灭了？

　　可偏偏元玉做到了，她似乎是用了一招特殊的秘法，并且，消耗了足足六件帝兵级别的防御宝贝，才生生救下自己的神魂，让自己的神魂还剩下一小半。

　　元玉的神魂在侥幸逃得一命后，下意识之间就想要彻底的逃走。

　　她被吓得魂都丢了。

　　她……她元玉被秒杀了啊！！！

　　苏尘，真的能杀自己。

　　刚才，苏尘的剑阵，让她感觉自己就是蚂蚁，就是蝼蚁，渺小的无法想象。

　　她现在，只有一个念头——活下去。

　　“不好。”远处，司空战在大喜之中，又有些遗憾的凝声骂了一句。

　　苏尘竟……竟……竟真的能斩杀元玉，何等雄壮？何等神迹？

　　可美中不足的是，元玉虽然肉身已死，神魂却还活着，怎么就还活着呢？命也太大了。

　　斩草不除根！

　　可能会带来无穷的麻烦。

　　可惜，想要斩草除根，几乎不可能了。已经还剩下一小半神魂的元玉，虽然很虚弱，可神魂状态的她，更利于逃脱。就像是鬼影一样，不好灭杀或者抓住啊！

　　“苏尘，本尊承认，你是本尊遇到过的最恐怖的人，记住你了！！！”果然，片刻后，元玉就要完全离开了，她那剩下的一小半神魂，深深地看了苏尘一眼，那一眼，只有怨毒和无尽的惊恐。

　　连威胁的狠话都不敢说了。

　　连报复苏尘的心都没有了。

　　然后。

　　元玉那剩下的小半个神魂，直接就想要彻底离开，以神魂之躯施展身法。

　　可令人惊悚的、理解不了、眼花的一幕出现了——元玉的那剩下的一小半神魂，竟……竟然离开不了，动都不动的停滞了、定格了。瞬息之间发生的，和做梦一样。

　　神魂也能定格？

　　这样的一幕，刺瞎了所有人的眼球。

　　“你……你……你到底做了什么？”元玉彻彻底底的害怕了、惊惧了、震怖了，声音都不周全了，难道，连一小撮的神魂，都保留不住吗？

　　怎么会这样？

　　她感觉自己像是掉入了无穷无尽的沼泽里。

　　被死死地束缚住了。

　　她周围的空间，就像是全都被封闭了一般。

　　她根本逃不了了。

　　到……到底怎么回事？

　　怎么回事？

　　元玉一遍一遍又一遍的问自己，却怎么也得不到答案。

　　事实上。

　　自然是因为那么电光火石之间苏尘和冰焰朱雀沟通了。

　　让冰焰朱雀封闭了周围的空间。

　　就这么简单。

　　眨眼之后。

　　“我做了什么，不重要。重要的是，我说杀你，那就是真的杀你。”苏尘猛地抬头，声音一下子变得无比无比的霸道，如天地帝音，从天而降，嘶鸣颤响，波动开来。

　　声音还未落下。

　　苏尘一剑飚出，锁定元玉尊女还剩下的那一小半的神魂。

　　说杀你，就杀你。

　　这个杀，是彻彻底底的杀，一点神魂都不给你留下的杀。


第2169章 只要我没死

　　“不！！！”元玉那还剩下的一小部分神魂发出了尖锐的嘶吼声。

　　死亡，正真的来临了。

　　元玉确定，自己真的要灰飞烟灭了。

　　她已经没有任何的手段和底牌了，山穷水尽了。

　　元玉就这么硬生生的看着那一道剑芒在自己的眼球之中放大，变得清晰，最后……

　　没有最后了。

　　一片漆黑。

　　死。

　　元玉都没有机会留下遗言，最后的生机消失前，脑海中依旧是死神来临的不敢置信而已。

　　“九幽，对不起。”苏尘和九幽道歉，事实上，他之前是想要重伤元玉，然后，将元玉的命留给九幽的，可万万没有想到，斩沧剑阵太强，连想要留命元玉，都做不到。

　　“切，本姑娘已经爽爆了。亲眼看到元玉死，就够了。我谢谢你才是。”九幽哼哼的道，明显的，声音里的欢快，似乎更加的直接、清晰了。

　　苏尘在和九幽交流。

　　而整个天地场内。

　　却久久都处于石化之中。

　　元玉死后，她借用的九幽域和九幽域内所有的修武者的力量，都归还了。

　　在场的那上十亿修武者，都感受到了自己的力量，似乎涨了一截。

　　这是喜事。

　　完璧归赵了。

　　可此刻，却没有一人喜悦，依旧沉浸在苏尘秒杀元玉的一幕上。

　　苏……苏……苏尘真的杀了元玉尊女？！

　　堂堂六等势力的主人，也……也会死？

　　似乎，整个雷光云系已经有上千万年，没有死过六等势力的主人这种层次的强者了吧？

　　苏尘竟然做到了？

　　一个神主境都不是、五百岁都不到的小子，做到了！！！

　　简简单单的‘神迹’两个字，都不足以来形容这种震撼了吧？

　　整个天地场内，足足一炷香时间内，都是寂静的、悄无声息。

　　直到苏尘都走到了司空妤身边，依旧安静的吓人。

　　“苏……苏尘，元玉尊女，死……死了，被你杀死了？”司空妤抬着头，看着苏尘，声音很僵硬。

　　明明是亲眼所见，可依旧觉得是幻觉。

　　“好了，回去吧。”苏尘没有多说什么，笑着道。

　　自始至终，等到司空妤和司空战陪着苏尘回到司空家，都是浑浑噩噩的。

　　直到苏尘和司空妤、司空战都离开天地场好久好久，天地场内，才渐渐地有了声息，天地场内那上十亿的修武者，才渐渐地反应过来。

　　然后，整个九幽域，炸了！

　　彻底炸了。

　　域主，死了，这是九幽域有史以来最大的事情，不是吗？

　　当年，九幽被元玉背叛打杀的时候，是元玉偷偷的做的，根本没有人看见。

　　和今天的足足上十亿修武者同时见证了元玉被灭杀，完全不是一个概念。

　　苏尘的名字，一下子传遍整个九幽域上百亿修武者的耳朵之中。

　　甚至，还在疯狂的朝着雷光云系的其他势力的修武者耳朵里波动着。

　　就像是病毒一般蔓延。

　　“苏尘，元玉已经死了，你可以成为域主。”到了司空家，终于，司空战勉强有些理智了，他又是兴奋，又是激动，突然停下脚步，抬起头，看向苏尘：“老夫会全力支持你！”

　　“可以，不过，过段时间，我就要离开九幽域，以后，应该也是极少极少回到九幽域，我只要一个九幽域主的名，实际的掌控整个九幽域的事，让妤儿来吧。”苏尘点了点头。

　　事实上，如果不是知道了一旦成为九幽域主，以后，在战斗的时候，可以调用整个九幽域的力量，苏尘甚至连域主这个名头都懒得挂。

　　“啊？”司空战和司空妤同时愣住了。

　　完全没有想到。

　　两人都以为在元玉死后，苏尘顺理成章的会成为九幽域域主。

　　再不济，还有九幽，这个上一任的九幽域域主重新夺回位子，也是情理之中的。

　　唯独没想到苏尘竟然准备做个甩手掌柜。

　　司空战的心跳疯狂加速，说不心动是假的。

　　自己的孙女即将成为九幽域的实际掌控人？

　　这绝对是梦幻般的。

　　“我……我做不了。”司空妤却是重重摇头，一域之主自己来做？怎么可能？她感觉自己连一个司空家都掌控不了，更别说一域之主了。

　　“怎么做不了。只要我不死，没人敢动你。至于打理九幽域，不是有老爷子帮你吗？何况，就算九幽域在你手里落魄了，我也不会怪你。”苏尘抬起手，摸了摸司空妤的小脑袋，给予她鼓励。

　　说到底，九幽域根本满足不了苏尘还有九幽的野心。

　　一个小小的六等势力罢了。

　　就算是打理不好、落魄了，苏尘或者九幽也不会觉得心疼之类的。

　　“这……”司空妤不知道说什么好了，脑海里都是混乱，莫名其妙的，苏尘要让自己成为整个九幽域的实际掌控人，这……这太突如其来了。

　　“好了。妤儿，好好休息休息，消化消化，明天我们再说。”苏尘轻声道，今晚，发生的事太多，司空妤现在有些乱，在情理之中，需要时间来缓一缓。

　　说着，苏尘又看向司空战：“老爷子，关于汪锻和洪翼沧，您有什么想法？”

　　“老夫找他们说。”司空战胸有成竹的道：“汪老头和洪老头，都是聪明人。”

　　苏尘点了点头。

　　有司空战这句话，就够了。

　　只要有自己鼎力支持，而三部又鼎力支持，就算司空妤年纪很小，实力不强，却也是可以强行推上九幽域的实际掌控人这个位置的。

　　随后。

　　司空妤、司空战离开了。

　　而苏尘则是回到自己的阁楼。

　　“距离天衡圣域的域主之女的招亲，没有多久了。”苏尘喃喃自语，他离开九幽域已经被摆上了日程，当然，还是要在九幽域呆上几日，等到成功将司空妤推上九幽域的实际掌控人位置，才能离开。

　　回到阁楼。

　　苏尘先是思考了一些接下来的事，然后，陷入了修炼。

　　与此同时。

　　天衡圣域。

　　域主府。

　　主楼。

　　大厅内，足足数十个丫鬟，正在服侍一个中年人用餐。

　　餐桌之上，一个穿着紫色正服、神色威严的中年人，正在用餐，陪着他一起用餐的，还有几个容貌姣好的妇人，都是他的妻子、妾氏。

　　中年人，名为沈天石，乃是天衡圣域的域主。


第2170章 要用实力说话

　　作为五等势力的域主，沈天石的实力自然不用说，那是极强极强的，界主境六层巅峰境，恐怖如斯。

　　而且，天衡圣域的底蕴还很恐怖，到如今为止，还有两位过亿岁的老祖宗活着在，两位老祖宗都是界主境七层境。

　　吃着吃着，沈天石突然放下了手中的筷子。

　　他放下筷子的时候，身旁的那些妻妾，也都赶紧放下了筷子。

　　很快。

　　一个穿着黑衣的青年，从空气中钻了出来，悄无声息的，就像是一道鬼魅的黑影。

　　“主人。”黑衣青年，恭敬的半跪下。

　　“什么事？”

　　“得到消息，这次少公主招亲，南家天之娇女南云漪会降临。”黑衣青年凝声道。

　　“恩？”沈天石的脸色有所变化了，是震惊和一丝忌惮：“南云漪？”

　　南云漪很出名。

　　泗云系升天榜上排行第一的天之骄女。

　　何况，南家还是四等势力，四等势力中的顶级。

　　泗云系本来就是弱云系，三等势力就是泗云系的极限，整个泗云系只有两个三等势力，一个秦家，一个庞家。

　　而除却这两个三等势力，泗云系那成千上万的势力中最强的可能是南家了。

　　南家可是比天衡圣域强横不知道多少倍了。

　　不是一个层次的。

　　南云漪更是为南家添加了几分光彩。

　　南云漪年仅一万一千岁，却是泗云系升天榜第一啊！！！

　　因为秦家和庞家是三等势力，其两个家族的年轻一代，列入泗云系通天榜中排位。

　　南云漪当之无愧的镇压整个升天榜。

　　甚至，据说，南云漪在泗云系升天榜中的这个第一的含金量极其的高，比第二，要强横许许多多。

　　更有传言，如果南家要能再进一步，成为三等势力，南云漪有资格参与通天榜的排位，在通天榜中，她都可以竞争前十。

　　简直恐怖如斯。

　　“还……还有……”就在沈天石情绪波动的时候，黑衣青年犹豫了一下，继续道。

　　“说。”

　　“还有，据可靠消息，南云漪已经突破到了界主境五层。”

　　“什么？”沈天石动容了。

　　一万一千岁的界主境五层？！这……这还是人吗？

　　一般的六等势力的主人，都不一定能达到界主境五层吧？

　　“消息准确吗？”沈天石深吸了一口气。

　　“准确。”黑衣青年重重点头。

　　“知道南云漪这次为何而来吗？”沈天石皱起眉头，如南云漪这种恐怖的存在，不应该屈尊参加女儿的招亲大会的，何况，南云漪本身就是女子。

　　南云漪的性格，也是那种骄傲、低调的，这些年，也都没听说过她参加过什么天才聚集的盛会。

　　到底为什么呢？

　　“有传言称，有一个小子招惹了南云漪的丫鬟，南云漪和南家丢了面子，而那个小子，似乎，就在泗云系。”黑衣青年不确定的道。

　　“一个小子，招惹了南云漪的丫鬟？”沈天石有些不太相信，有能力招惹南云漪的丫鬟的年轻人，都知道南家和南云漪的恐怖，根本不敢，不知道南家和南云漪的恐怖的年轻人，也没有那个实力招惹。

　　“不确定。”

　　“不管怎样，既然，这次招亲大会，南云漪要降临，还是要郑重一些。枫儿怎么样呢？”沈天石叹了口气，神色有些复杂。

　　“少爷依旧在疯狂的修炼。”黑衣青年道。

　　沈天石摇了摇头。

　　他口中的枫儿，名为沈九枫，乃是天衡圣域的少爷，是沈天石的义子。

　　四万多年前，沈天石从一处废弃的位面捡到的。

　　带回天衡圣域后，被沈天石收为了义子。

　　而沈九枫也极为的争气，展现出了恐怖的修武天赋。

　　如今，四万多岁的沈九枫，乃是泗云系升天榜上的第三。

　　四万多岁的界主境一层境，前途无可限量。

　　沈天石知道义子沈九枫痴恋自己的女儿沈宓。

　　沈宓乃是沈天石的独女，这次的招亲大会，正是为沈宓招亲的。

　　事实上，早些年，沈天石也考虑过让女儿和义子走到一起。毕竟两人没有真的血缘关系。只是名义上的兄妹罢了。

　　可惜，女儿对义子沈九枫并无男女之情。

　　加上，沈天石虽然觉得义子真的很优秀，但，还真没有说优秀到可以配得上女儿的地步，所以，也就想出了招亲大会。

　　当然，这伤害到了沈九枫。

　　自从招亲大会的消息传出之后，沈九枫就陷入了魔障一般的修炼，疯狂的修炼！！！

　　“不用管他，也许，这次招亲大会之后，他就会清醒了。”

　　“家主，如果少爷也要参加招亲大会呢？”黑衣青年又问道。

　　“随他。”沈天石还没有残忍到剥夺沈九枫参加招亲大会的权利，枫儿要真是有实力赢下所有人，那再好不过了，皆大欢喜。

　　“是。”

　　“好了，去吧。”沈天石摆了摆手。

　　黑衣青年离开后，沈天石就起身了，已经没有了继续品尝美食的心情。

　　……

　　寒渊宫。

　　此刻的寒渊宫武道场上，正是一片盛况。

　　几乎所有寒渊宫嫡系修武者，都聚集在武道场中间的战台周围。

　　人山人海。

　　不过，并不嘈杂。

　　所有人都盯着战台上的男子，那个年轻的、英俊的、散发着万丈光芒的男子。

　　男子正是薛炽。

　　寒渊宫圣子。

　　此刻，薛炽微微抬着头，朝着站台下方不远处的一处位置看去。

　　那里，站着一个美若画卷的女子。

　　一个娴静却又淡薄的女子。

　　一个仿佛在梦里才会出现的美貌女子。

　　正是寒渊宫圣女薛寒月。

　　薛炽在等待薛寒月走上战台。

　　薛寒月身旁，是寒渊宫的老祖宗红玄老妪，也是薛寒月的师尊，以及现任的寒渊宫宫主唐青娅。

　　“寒月，你并不需要应战。”红玄老妪微微皱眉，道。

　　“是啊！寒月！你现在和薛炽之间……”唐青娅也劝道。

　　为何今天寒渊宫如此盛况。

　　因为，圣子薛炽挑战圣女薛寒月。

　　前段时间，薛炽已经突破到了界主境，一步登天。

　　而薛寒月，还是神主境九层。

　　两人根本不是一个层次了，一天一地。

　　薛炽事实上根本不应该挑战薛寒月，你见过神龙挑战蚂蚁的吗？

　　这是自降身份了。

　　可薛炽还是那么做了，因为，薛炽心底憋着一股疯狂的怒火。

　　前段时间，他突破到了界主境，一步登天了，本以为，薛寒月应该要对自己另眼相看了吧？！！！结果，薛寒月还是老样子！

　　依旧是无视他。

　　这深深刺激了薛炽。

　　都要成为薛炽的心魔了。

　　正因此，就算是不要脸皮了，就算是自降身份了，他也要挑战薛寒月，用实力告诉薛寒月自己到底有多强？


第2171章 是不是太目中无人了？

　　更不可思议的是，薛寒月竟然同意了。

　　对。

　　她明明可以拒绝的。

　　可就是同意了。

　　所以，才有了今天的盛况。

　　“我想试试。”薛寒月轻声道。

　　红玄老妪和唐青娅都无奈了。

　　薛寒月的性格就是如此，不多言，很低调，可一旦决定的事，就算她们是宗主，是老祖宗，也改变不了。

　　下一刻，薛寒月朝着战台走去。

　　顿时，本来寂静的武道场上，有了一丝骚动。

　　战台上，薛炽更是眼神大亮，很激动。

　　“寒月这性子。”唐青娅小声道，脸上是苦笑。

　　“她吃点苦头也好。”红玄老妪淡淡的道，对于薛寒月，她还是很骄傲，很看好，很重视的。

　　可在薛炽这件事上，红玄老妪是不满意的。

　　她觉得薛寒月是陷入了死胡同，甚至有些死脑经了。

　　很快。

　　薛寒月已经站上了战台。

　　“我是界主境，你不是。我们对战，对你不公平。所以，我会将境界压缩到神主境九层。”薛炽盯着薛寒月，心底，是疯狂的战意和爱慕。

　　眼前这个美得难以形容、气质冷艳的惊心动魄的女子，真的是让他魂牵梦绕啊！

　　薛寒月，我会用实力告诉你，我薛炽，到底有多强？！！！

　　“圣子。”

　　“圣子。”

　　“圣子。”

　　……

　　随着薛炽这样表态，武道场上，响起了一片片的欢呼声。

　　圣子薛炽，很有风度。

　　“不错。”唐青娅都赞赏的点了点头，本来还觉得薛炽主动挑战薛寒月，有些说不过去，没想到薛炽要主动压缩境界，很好。

　　“随你。”薛寒月开口了，她竟然没有什么情绪波动。

　　薛炽的笑容，都一顿。

　　很憋气。

　　自己明明是怜香惜玉的做法啊！

　　竟然得不到薛寒月的一丝丝的赞赏、感激？

　　该死！

　　“你，出手吧。”深吸一口气，薛炽开口道。

　　说话间，果真，薛炽的气息，在疯狂的降低、压缩。

　　转眼之间，就从恐怖的界主境一层，变为了神主境九层。

　　果真是暂时性的压制自己的实力。

　　也就是这一秒。

　　薛寒月已经动手了。

　　“寒渊九式！！！”

　　那白皙的、修长的葱葱玉手，随意的抬起，看起来随意，可全场，却没有几人能看得清她的手臂摆动的节奏、神韵。

　　玉手抬起的一刹那，整个武道场内，一下子，温度足足下降数十度。

　　上一刻，还是艳阳高照，这一刻，就是冰封。

　　刺骨的冷。

　　冻结灵魂和骨髓的冷。

　　连空气都带了勾刺一般，让人无法呼吸。

　　而电光火石之间，薛寒月的手里，如同魔术幻觉一般，多了一把剑。

　　剑很细，很精致，淡蓝色，如同大海的颜色，剑身长而又薄。

　　叮。

　　剑身在刺骨冰冷的空气中，诡异的一个滑动，一道道剑影，宛若冰花一般的精致，足足十万、百万个，练成虚无的影子。

　　最终，汇聚成为一剑。

　　剑音清脆的，好像是风铃的声音一样，有些悦耳，可那剑音波动之间，却连三空都可以刮梳湮粉，极为恐怖。

　　剑影荡漾之间，无限蔓延，宛若横跨了天地，将整个天穹一分为二了。

　　剑影锁定了薛炽。

　　此刻，修武场上的那些寒渊宫的嫡系弟子们，都被冻结的石化了，仿佛一个个成了冰块。

　　少数几个还有思维的人，都是大为震颤。

　　“寒月什么时候将寒渊九式中的第七式都修炼成功了？”唐青娅又惊又喜，忍不住看向身旁的红玄老妪。

　　红玄老妪同样很惊愕，她也不清楚。

　　不过，更多的是惊喜和自豪。

　　寒渊九式一共九式，乃是寒渊宫的标志武技。

　　九式中，一式比一式强。

　　极少有修武者能够修炼到五式以上。

　　更不要说第七式了。

　　就说唐青娅，都是寒渊宫的宫主了，可目前为止，也就只修炼到了第七式罢了。

　　薛寒月才多大？

　　才加入寒渊宫多少年？

　　竟……

　　实在是恐怖！！！

　　这等修武天赋。

　　令人惊悚啊！

　　红玄老妪的苍老的眸子中多了一丝期待，薛寒月如此令人惊喜，也许，真的能够和压制了境界的薛炽拼一把。

　　万一，赢了呢？

　　转眼之间。

　　那蓝色的剑芒，就要如同波涛肆意、无边无衍，直接要将薛炽吞噬了。

　　看起来，此刻的薛炽，渺小的吓人。

　　难……难道，圣子要翻船？

　　然而。

　　还没等这个念头落下。

　　突兀的。

　　若隐若现的看见，薛炽似乎笑了一下。

　　恩。

　　就是笑了。

　　然后。

　　“不错的一剑，可还是太弱了。”薛炽抬起了头，说了这么一句。

　　话音刚落。

　　薛炽并没有动手。

　　而是，猛地催动自己的气息。

　　他没有动手，而是以……以……以自己的气息对抗。

　　这样的一幕，连红玄老妪和唐青娅都懵了。

　　这会不会太狂了？

　　会不会太目中无人了？

　　薛寒月在神主境九层中，绝对是佼佼者，何况，她还施展了寒渊九式中的第七式？

　　薛炽在压制境界的情况下，难……难道不应该好好的对待，郑重一些吗？

　　结果，不但不重视，甚至，都不出招？

　　只用气势？

　　疯了吗？！！！

　　然而。

　　电光火石之间。

　　毫无征兆的。

　　如同噩梦一般。

　　轰……

　　薛炽仿佛成为了一个核弹的源头。

　　而核弹，爆裂了。

　　赤红色的光芒气息，从薛炽的身上，朝着前方疯狂撞去！

　　那红色的气息，就是气势。

　　薛炽的气势，竟……竟然都能实质化了。

　　如火，如日光。

　　灼热、霸道、血腥、刺眼。

　　如果说薛寒月的一剑，就是冰封一切的刺骨之剑，那薛炽的气息，简直就是滚滚岩浆，灼热的令人头皮炸裂啊！

　　远远看去，那就是一道赤红色的洪流，吞天噬地的汹涌而去。

　　完全就是枯木拉朽，直接将薛寒月的那淡蓝色的剑芒碾碎、撕裂……

　　轻松的令人心寒。

　　那……那……那是寒渊九式中的第七式啊！

　　“碰！”

　　接着。

　　薛寒月就倒飞出去。

　　整个人一下子重伤，脸色惨白的和白纸一般。

　　嘴角的鲜血，无比的猩红。

　　五脏六腑都被震得几乎碎裂。

　　重伤。

　　正真的重伤。

　　薛寒月重重的摔倒在战台的边缘。


第2172章 实在是服了

　　一切的一切，发生的太快。

　　等到武道场上的修武者反应过来的时候，薛寒月就已经重伤了，就已经被碾压打败了。

　　武道场上。

　　寂静的让人感觉自己来到了十九层地狱。

　　一道道石化的眼神，盯着薛炽，久久不能变动。

　　连唐青娅都微微张大了嘴巴。

　　天知道她有多震撼？

　　也太强了？！！！

　　这真是刚刚突破到界主境的存在？

　　她怎么感觉，薛炽这个界主境一层，比起当年她突破到界主境一层的时候，强横太多太多太多了。

　　红玄老妪沉默着，可一双不断闪烁的苍老的眸子，告诉所有人，她的不平静。

　　“史前帝鳄的气息，虽然我目前只能用一点点，却也足够惊喜了。”战台上，薛炽远远地看着重伤的薛寒月，自己心底，也是震惊的。

　　比他自己想象中还要强横许多。

　　史前帝鳄。

　　太可怕了。

　　当然，震惊之后，就是狂喜。

　　自己吸收了史前帝鳄的精血，简直就是逆天无上的奇遇啊！

　　良久。

　　“圣子。”

　　“圣子。”

　　“圣子。”

　　……

　　终于，武道场上，那无数的围观的寒渊宫的嫡系弟子们，终于反应过来了，一个个，激动的脸色涨红滴血，疯了一样的嘶吼着圣子这两字。

　　寒渊宫要崛起了，不是吗？

　　如此恐怖的圣子，简直令人惊叹啊！

　　升天榜上，圣子的名次，得疯狂提升了吧？前三说不定都能进去。

　　寒渊宫时隔上千万年，终于又迎来了一个超级妖孽。

　　一个令所有人都自卑的超级妖孽。

　　“前途无法想象。青娅，从今日起，将薛炽的修武资源再翻一倍。”红玄老妪终于开口了，她幽幽的道。

　　“是。”唐青娅重重点头，就算红玄老妪不说，她也会这么做的，薛炽这样的千万年难得一见的绝代妖孽，必须得把握住啊！！！

　　“也许，给予薛炽一万年，寒渊宫将会迎来彻底的崛起。”红玄老妪深吸一口气，又道，在她的心底，薛炽的地位在疯狂的提升着，甚至，都要超过薛寒月了。

　　薛寒月的确也够优秀。

　　可拿薛炽比。

　　薛寒月似乎不算什么了。

　　甚至，这一刻，红玄老妪自己都没有发现，薛寒月在她心底的地位，下降了很多很多。

　　台上。

　　“寒月，你没事吧？对不起。”薛炽关心的、关切的道，就要朝着薛寒月走去，似乎是想要亲自将重伤的薛寒月扶起。

　　薛炽的话音刚落，武道场内，许许多多的寒渊宫的嫡系弟子们，都眼神大亮，更加敬佩圣子薛炽了。

　　真是有风度啊！

　　真是一个完美的男人！

　　而被薛炽痴迷、痴爱的薛寒月，实在是令人羡慕到了极点。

　　不过，没等薛炽迈动脚步，薛寒月就硬生生的站了起来。自己站了起来。

　　站起来的薛寒月，给人的感觉，就像是滴血的玫瑰。

　　冷冽，又孤影单薄。

　　“我败了。”薛寒月开口道，依旧没有什么情绪波动。

　　薛炽的嘴角颤了颤。

　　该死！！！

　　自己都绝对碾压薛寒月了，薛寒月还不清楚自己的实力吗？

　　为何一点点自己想要看到的震撼、敬佩的神色都没有。

　　还是那么冰冷。

　　都这样了，还没有情绪波动吗？

　　薛炽的情绪又一次波动起来，剧烈的波动起来，他直接开口道：“寒月，现在的我，与苏尘，谁更强？！！！”

　　现在的自己，因为吸收了史前帝鳄的精血。

　　势力疯狂提升了数十倍乃至上百倍。

　　简直就是蜕变，至极的蜕变。

　　他就不信在薛寒月心中，自己依旧不如那个名为苏尘的小千世界的小子？

　　面对薛炽的问。

　　整个武道场上，又一次安静下来。

　　每一个修武者，都紧紧地，死死地盯着薛寒月。

　　包括唐青娅、红玄老妪，都眯起了眼睛。

　　“在我心中，他更强。”薛寒月开口了。

　　事实上，薛炽刚才爆发出来的实力，真的是非人类了。

　　令人心寒的强。

　　理智告诉薛寒月，或许，现在的苏尘，真的不是薛炽的对手了。

　　但。

　　在她薛寒月心中。

　　最强的永远是苏尘。

　　这一点，永远都是不变的。

　　“……”听到薛寒月的回答，薛炽的脸色，一下子阴沉了起来，甚至，一双拳头都攥了起来。

　　咯吱！！！

　　拳头咯吱的声音，都无比清晰。

　　薛炽差点憋得想要大开杀戒？

　　凭什么？

　　只要是有点脑子，有点思想的，都知道，都确定，一万个苏尘，那小千世界的垃圾，就是十万个，也不可能是他薛炽的对手。

　　薛寒月自己也知道吧？

　　为何就不承认？

　　承认一只蝼蚁不如一条巨龙，很难吗？

　　为何一定要自己骗自己？

　　薛炽真的要疯了。

　　他此时此刻，恨不得吃苏尘的肉，喝苏尘的血。

　　虽然，他没有见过苏尘。

　　可这一刻，也恨到了极值点。

　　与此同时。

　　武道场上，太多太多太多太多愤怒的眼神、嘲讽的眼神、不解的眼神，盯着薛寒月。

　　甚至，都有了一些难听的议论：

　　“圣女，真是疯了。”

　　“被圣子这么痴爱着，还不领情，心里竟然想着一个小千世界的垃圾，真是服了。”

　　“圣子不如那个小千世界的垃圾？呵呵呵……真是眼睛下了吗？”

　　“圣女到底怎么想的？完全就是魔障了啊！”

　　“真是为圣子不值。”

　　“小千世界的垃圾，根本不配和圣子比，还比圣子强？圣子可是界主境，传说中的界主境啊！”

　　……

　　唐青娅都有些想骂人了。

　　死脑经。

　　她觉得薛寒月就是一个彻头彻尾的死脑经。

　　当然，她骂不出来。

　　毕竟，薛寒月是红玄老妪的徒弟。

　　身份在这。

　　也就是这一刻。

　　“寒月，师尊对你很失望。”红玄老妪，开口了。

　　她幽幽的盯着薛寒月。

　　苍老的眸子中，是失望，是皱眉。

　　她甚至摇了摇头。

　　她的徒弟，可以在天赋上不如薛炽，但，至少得有脑子。

　　至少，敢于面对事实。

　　而不是像薛寒月这样，一根死脑筋。

　　这是没有脑子。

　　战台上。

　　薛寒月的娇躯，看起来越发的单薄了。

　　此刻的她，是孤独的，无助的。

　　她死死地咬着自己的嘴唇。

　　绝美而又苍白的脸上，只有倔强。

　　“寒月，在天衡圣域域主之女招亲之前，你面壁思过吧。”继而，红玄老妪轻悠悠的道，然后，直接消失了，她真的很失望。

　　“是，师尊。”薛寒月恭敬的道。

　　然后，一步一步，拖着重伤的身躯，走下战台。

　　在武道场上所有人的眼神伴随下。

　　……

　　时间。

　　流逝。

　　很快。

　　十多天过去了。

　　距离天衡圣域域主之女的招亲大会，没有两天了。

　　天衡圣域，已经越发的热闹了起来。

　　作为天衡圣域最大的城池天衡城，已经人满为患。

　　几乎，整个泗云系，有一些实力和财力的年轻修武者，都在疯狂的朝着天衡城聚集。

　　九幽域。

　　苏尘，已经走进了阵法门。

　　这十多天，他已经帮助司空妤稳定了形势。

　　现在，整个九幽域的实际掌控人，就是司空妤，虽然，还有些底蕴不足。

　　可也就是时间问题。

　　而这十多天，他与之司空妤的感情，也越来越深厚。

　　临走的时候，要不是理智还在，司空妤恨不得不顾一切的要跟着苏尘离开。

　　“苏尘，我会帮你好好打理九幽域的，有时间，你一定要回来看看啊！”见苏尘走进了阵法门，司空妤终于哭了出来，满脸的泪水，美眸中全是不舍。

　　走进阵法门的苏尘，首先感受到的就是一阵漆黑。

　　然后，是天旋地转。

　　不过，苏尘已经有所心理准备了。

　　倒没有什么情绪波动。

　　“天衡圣域，我，苏尘，来了。”苏尘喃喃自语，漆黑之中，脸上，一片自信和期待。


第2173章 凑热闹

　　天衡圣域，天衡城。

　　整个天衡城，很大，纵上万千米，横同样有上万千米，城池内，有灵池、玄阁、武山、斗场、修武场、修坛等等各种场地。

　　天衡城内，最为热闹的地方，乃是东西两街。

　　东街层叠密集，云梯悬挂，商铺如鱼鳞一般层次分明，东街共计三十九万家店铺，这些店铺主要卖的是吃、喝、玩乐、住、休闲等等……

　　而西街，则是更为奢华，东街又被称之为神女街，整条街道上，屋舍精致，宛若艺术品，灵河肆意，炫彩的晶灯到处都是，东街几乎都是卖女子用品的，如衣衫店、首饰店、胭脂水粉店等等。

　　因为天衡圣域域主的女儿要招亲，平常本就很热闹的天衡城，更是热闹的让人惊讶，不管是东街还是西街，都彻底的成为了不夜城。

　　来来往往的修武者，密密麻麻的，大部分都是年轻人，大部分都是男子，有的手持长剑、身形挺拔、英姿勃发，有的普普通通、却实力强横、笑容自信，有的则是高傲冷酷、身随付剑侍女、侍卫。

　　不过，无论是谁，都算老实，即使东西二街这两日容纳的修武者数目已经达到了三十亿，可除了在斗场等这种特定的场所中，几乎就看不到任何的私自的打斗、争斗等等。

　　不是这些年轻气盛的修武者们都转性了，而是不敢。

　　天衡城的秩序，维持的非常好。

　　维持秩序的乃是天衡卫。

　　这些天衡卫，实力还是极强的，且，只听命域主沈天石，也算是铁面无私了，谁要是敢私自打斗，一旦被抓住，弄不好就得被关入天衡城的水牢里，什么时候能出来，还不一定呢。

　　当然，凡事，无绝对。

　　百分之九十九的修武者，不敢私自打斗，得遵守天衡城的规矩，可总有那么百分之一乃至更少的修武者，并不怕天衡城的规矩，甚至不怕沈天石，这些人自然是那些顶级的妖孽，或者有足够背景的存在。

　　东街。

　　听江楼。

　　相对于东街的其他地方的热闹，听江楼倒是一个特例，很安静。

　　听江楼是一座茶楼。

　　这座茶楼的历史非常非常非常悠久了，算是东街最老店之一。

　　听江楼的三楼。

　　此刻，三楼的听台上，一位穿着精美、婀娜多姿的女子，正在吟唱，她一边吟唱，一边弹奏手中的灵琴。

　　女子的声音很悦耳，仅仅是轻吟清唱，却给人一种迷醉的味道，让人听得舒心心静。

　　在听台下方，有九张桌子。

　　其中，只有四张桌子此刻坐了人。

　　主要还是因为，这听江阁的消费，极其的高。

　　除非是财力异常惊人，否则的话，根本消费不起。

　　四张坐了人的桌子中那张靠近窗台的桌子旁，有两个年轻人。

　　明明是女子，却女扮男装。

　　尤其是穿着紫色华服的女子，耳孔清晰，五官秀美精致，皮肤白皙宛若婴儿，明眼人一眼就看出，这是女子，可她却装模作样的手里拿着一把公子扇，一边喝着茶，一边欣赏着听台上的女子吟唱。

　　紫衣华服女子的身旁，还有一个穿着白衣的娇小女子，她看起来有些着急。

　　突然。

　　那娇小的、白衣女子开口道：“小姐，您偷偷跑出来，要是被域主知道了，肯定会被责罚的。”

　　这个娇小的、白衣女子名为小梨。

　　而那紫衣华服女子，名为沈宓，正是沈天石的独女，正是域主之女，人称天衡圣女。

　　小梨，则是沈宓的丫鬟。

　　就要到招亲的日子了，沈宓应该做的事实上就是呆在自己的闺房，静静地等待招亲大会。

　　可沈宓，身性叛逆。

　　根本闲不住。

　　而且，非常喜欢逛街。

　　这两日，东西二街这么热闹，她怎么可能不来凑热闹。

　　何况，她自己也很想知道，到底有多少青年才俊来参加招亲大会？

　　沈宓事实上对招亲大会，并不反对，因为，她从小的时候，梦想就是嫁给一位实力超强的妖孽，她沈宓的男人，一定要是那种镇压一切、横推万古的强者。

　　而招亲大会，比拼的就是实力、天赋等等，恰好适合。

　　为何沈宓偷偷跑出来，选择了来听讲楼听曲？

　　原因很简单，在听讲楼，她遇到的任何人，都绝对是天才、妖孽、强者，总比街上那人挤人的各种牛马蛇神强的多，听讲楼这恐怖的消费，也只有那些天才、妖孽、强者能够消费的起了。

　　就如此刻在三楼大厅内的其他三桌。

　　一桌，只有一人，一个男子，长相普通，却气势非凡，桌上一把重剑，就算是没有出窍，都给人一种重压精心、无法呼吸的压迫感，此人，神主境八层巅峰，神秘认识他，恩，通过天衡圣域搜集的资料，沈宓对于升天榜上的修武者，几乎都有了解，此人，名为隋九，升天榜上排名七十三名，也算是顶级的天才了。

　　另一桌，有一个蓝色华丽服饰男子，身旁还坐着两个美艳的丫鬟，身后有侍卫，排场很大，这个男子，名为吴贡，泗云系升天榜排名第六十，同样是神主境八层巅峰。

　　还有一桌，则是一个红衣长袍的男子，看起来，气质很高贵，并且，长得还很英俊，此人，名为郑麒，神主境九层前期，升天榜排名第三十九名。

　　三人，都好不错，尤其是郑麒，不过，沈宓的眼光还是极高极高的，自然是看不上三人。

　　她沈宓的男人，怎么也得是升天榜前五乃至更靠前的存在吧？

　　“再等等，看看有没有其他人回来听曲喝茶，没有的话，我们就回去吧。”沈宓低声道。

　　“可是……”小梨刚想说什么。

　　突然。

　　“倒是一个好环境。”一道淡淡的声音，传来。

　　与此同时，三楼多了一个人。

　　一个穿着白色长衫的男子。

　　他的到来，让听台上的吟唱女子，都顿了一下。

　　而隋九、吴贡、郑麒，都是脸色狠狠一变，甚至，隋九和吴贡都不自觉的站了起来。

　　“升天榜第四，林覆。”沈宓低声道，一双如水的美眸，终于闪起了一丝精光，她抬起眼，朝着林覆看去，美眸中，是好奇，是打量。


第2174章 你的名次，我看上了

　　界主境。

　　竟然已经是界主境？

　　按照天衡圣域得到的资料，升天榜上，只有前三，已经是界主境了。

　　没想到，林覆这个第四，也界主境了？

　　看来，就是最近一段时间林覆突破了。

　　“三万九千岁，界主境一层，和沈九枫差不多了。”沈宓心底想到，倒也很不错了，绝对算是顶级妖孽了，整个泗云系找不到几个。

　　“我，相中了这个位置。”下一刻，林覆开口了，他先是扫了一眼听台，然后，看向靠近听台最近的一张桌子，这一桌，正好坐的是郑麒。

　　刹那间。

　　郑麒的脸色再次变化。

　　苍白中带着一丝涨红。

　　先是，又是惊恐，又是恼火。

　　先来后到，难道不知道？

　　可林覆竟然如此霸道。

　　他相中了？

　　意思是，让自己让开？

　　这……

　　他郑麒，也是堂堂神主境九层的存在，也是出了名的超级天才，更是升天榜上排名前三四十的存在，这时候，让他灰溜溜的站起来，为林覆挪位，也太丢人了。

　　虽然林覆极强，令人惊悚的强。

　　可他还是有些不甘心。

　　何况，现在，在场的，还有隋九、吴贡等人，他郑麒要是灰溜溜的站起来，为林覆挪位，消息肯定传出去，他还要不要面子了？

　　“恩？”就在郑麒犹豫的时候，林覆皱起了眉头。

　　然后。

　　“啊！”郑麒一声惨叫，突然响起，声音里是凄厉。

　　与此同时，能清晰的看见，郑麒的一只手臂，竟然断裂了。

　　更恐怖的是，断裂的边缘处，一片焦黑，连鲜血都没有流出。

　　郑麒的脸色惨白到和死人脸一样。

　　痛苦的倒在地上，颤抖、抽搐。

　　而隋九、吴贡两人，都在疯狂的吞咽唾液，吓得浑身哆嗦。

　　林覆太凶残了，一言不合，直接动手。

　　关键这实力，也……也太过骇人了。

　　他们甚至都没有看到林覆出手啊！

　　事实上，就算是半步界主境的沈宓，都没有看清林覆怎么出手的。

　　太快。

　　令人心惊的快。

　　“我……我……我走。”地上，郑麒在痛苦的打了几个滚之后，几乎是连爬带跪的离开。

　　早已经忘了什么面子。

　　堂堂升天榜排名前三四十的存在啊！

　　在林覆手里，连阿猫阿狗都算不上。

　　升天榜第四，如斯恐怖。

　　甚至，就算林覆动手了，在天衡城内动手了，也没人敢说什么，连带着，听江楼都没有出来找林覆的麻烦。

　　这就是升天榜第四的威势。

　　郑麒离开后，林覆坐了下来，抬起眼，对着听台上的女子，道：“继续。”

　　那亭台上的女子，被吓得赶紧继续唱，声音都有些走音。

　　而隋九和吴贡，早已经坐立不安，很想离开，又不敢。

　　坐在那里，就剩下的哆哆嗦嗦。

　　“小姐，他真的好强好强好强啊！”不远处，小梨的美眸眨巴眨巴，声音压得非常非常低。

　　沈宓点了点头。

　　是很强。

　　而且，为人很是霸道。

　　很不错。

　　时间流逝。

　　大约一炷香时间后。

　　沈宓决定要走了。

　　刚刚站起身。

　　恩？

　　似乎，又来人了。

　　“林覆，你来的很早。”一道玩味的，略带一丝兴奋的声音，荡漾开来。

　　伴随声音。

　　一道身影走了进来。

　　“薛炽？”林覆微微转头，看向来人，深深的看了一眼，眼眸深处是惊讶。

　　薛炽竟然也是界主境的存在了？

　　怎么可能？

　　在升天榜上，薛炽乃是第七，他林覆是第四。

　　两人差三个名次，实力还是差距不少的。

　　薛炽距离正真的界主境，应该还有一段距离，这才一小段时间没有见到，竟然对方就突破到了界主境？

　　林覆有些不信，更多的是怒火。

　　他以为自己突破到界主境，是一个奇迹，会给这次参加招亲大会的所有修武者一个惊喜。

　　没想到……

　　什么时候，界主境，这么容易突破了？

　　“或许是依靠丹药之类的，才突破的。”一些嫉妒和惊讶之后，林覆心底安慰自己。

　　“薛炽？”不远处，沈宓自然也认出了是薛炽，她同样很惊讶，界主境是大白菜吗？！！！

　　林覆之前不是，薛炽之前更不是。

　　可现在，两人都是了。

　　实在是恐怖啊！

　　正常而言，突破界主境，很难很难很难的，就说沈宓自己，在半步界主境上，都有三千多年了，至今还没有跨出这一步。

　　“或许，他们才是正真的顶级妖孽吧？”沈宓心底感叹。

　　下一刻，薛炽朝着林覆走去，脸上，还有玩味的神色。

　　走到林覆身前，薛炽突兀的笑了：“林覆，我正想找你呢，没想到，就遇见了，倒是有缘分。”

　　“找我？找我做什么？”林覆淡淡的道，以前，薛炽可不敢和自己这么说话，虽然名次就差三个，可实力差距不少，现在，都是界主境，薛炽倒是胆大了许多，林覆心底有些不舒服，不过，倒是没有表现出来，同样是界主境，他也没有把握打败薛炽。

　　“你的名次，我看上了。”薛炽眨了眨眼睛，颇为玩味。

　　此话一出，同时在场的隋九、吴贡两人，都是一下子窒息。

　　薛炽这是在挑衅林覆？！！！

　　这是要战？

　　之前，林覆如同捏蚂蚁一般残忍的欺辱郑麒的一幕，还在脑海里清晰无比呢，没想到……

　　“薛炽，怎么？你以为自己也突破到了界主境，就可以取代我拿到第四的名次了吗？”林覆的脸色难看了起来，他站了起来，声音铿锵有力，他深深的盯着薛炽，眼神中是暴怒。

　　到了前十的层次，一般来说，如果有谁有了自信，觉得可以更进一步了，虽然会朝着上方的名次发起冲击，可最多是第五挑战第四，第六挑战第五，如薛炽这样子，第七直接横跨好几个名字，挑战第四，还是极少极少极少的。

　　这是有些飘了吧？

　　“这么嚣张？”沈宓也兴奋了，升天榜第七要和第四战？还都是界主境，这绝对是一场龙争虎斗，绝对很精彩。

　　她美眸大亮，兴奋的两人，完全抱着一副看戏的态度。

　　“出手吧。”薛炽淡淡的道。

　　竟然真的是要和林覆战！


第2175章 这样的才是妖孽

　　“你……”林覆的脸狠狠的颤抖了一下，暴怒！！！自己明明是第四，薛炽只是第七罢了，竟然让自己先出手？真是不知好歹，真是狂妄的没有边界啊！

　　深吸一口气，林覆眯起了眼睛，心底，打定了注意，要给薛炽一个深刻的、难以忘记的惨痛教训。

　　“还是你先出手吧。”林覆道。

　　这是第四的骄傲。

　　不过，说话的时候，他手中的兵器，却是紧紧地握住了，兵器在颤抖，似乎已经等不及嗜血了。

　　“哦？你确定？”薛炽越发的玩味了，挑了挑眉头。

　　“动手，不要废话。”林覆都要气炸了，他从薛炽的脸上，只能看到玩味、看到无趣，看到不屑，真是该死！！！

　　都是界主境一层，薛炽是不是太不知东南西北了？

　　“好吧。那我就动手了。”薛炽点了点头，抬起手，摸了摸鼻子……

　　然后。

　　然后……

　　轰！

　　薛炽脸上的笑容、玩味等等神色，一下子收敛。

　　他整个人，仿佛化作了一个爆炸的源头。

　　恐怖的气息，从他的身上，疯狂的朝着身前汹涌。

　　就像是一头毁天灭地的巨兽冲撞。

　　气息呈现血红色，完全的实质化。

　　那气息，庞大、浩荡、凌厉、重压、炙热。

　　那气息，真的太强。

　　就像是一座通天的火山，镇压而下。

　　令人心寒。

　　让人惊悚。

　　这是史前帝鳄的气息，能不强吗？

　　同样是界主境一层，薛炽有把握秒杀一般的界主境二层的修武者，这就是史前帝鳄的精血带来的恐怖的效果。

　　他这个界主境一层，是真的强横无匹。

　　所以，面对同样是界主境一层的林覆，薛炽根本不屑于动手。

　　恩，用气息压制，就足够了。

　　“你……”林覆整个人，都被凝固了一般，浑身摇晃一般的哆嗦，鲜血都被凝固了，他抬着头，一双眸子里只有至极的惊悚。

　　怎么可能？！！！

　　怎么可能这么强？

　　直接懵了。

　　与此同时。

　　林覆感受到了诸天镇压一般的压力，压迫的他根本无法反抗。

　　咔咔咔咔……

　　他的胫骨都被压迫的发出悲鸣的响声。

　　腿脚、腰，都在弯曲。

　　林覆感觉自己在背着一座神山。

　　嘴角，鲜血已经溢出。

　　他龇牙咧嘴，疯了一样的用尽全力运转玄气！

　　丹田超负荷的自我旋转。

　　可依旧不够。

　　真的不够。

　　他腿脚已经弯曲的，几乎要跪下了。

　　“不！！！”林覆在心底嘶吼，浑身的毛孔都在渗血了，七孔都在渗血了，他不能跪，绝对不能跪。

　　可惜。

　　史前帝鳄的气息，是他能够反抗的吗？

　　几个呼吸后。

　　碰……

　　一声清脆的声响下。

　　林覆，硬生生的被镇压的跪下。

　　被薛炽用气息镇压跪下。

　　“让我先出手，你看，就这样了，何必呢？”薛炽摇了摇头：“林覆，你很弱啊，真是让人失望，连本公子的气息，都承受不住，你不会是个假的林覆吧？升天榜第四，就这个实力？”

　　薛炽，肆意的嘲讽。

　　丝毫没有收敛。

　　什么风度，无所谓。

　　修武的世界，就是实力。

　　实力强，为所欲为。

　　想说什么，就说什么。

　　肆无忌惮，念头通达。

　　不是吗？

　　“薛炽，你……”林覆的眼珠子都红了，他竟然被如此羞辱？！！！

　　该死。

　　“啊啊啊……”林覆嘶吼着，疯了一样的想要站起来。

　　可还是做不到。

　　“不要白费力气了。”薛炽不屑的哼了一声。

　　一边，隋九和吴贡，都被吓得冷汗淋漓，早已经面无血色。

　　两人简直像是看到了阎罗王一般。

　　太……太……太恐怖了。

　　用气息生生镇压一个界主境的存在。

　　这还是人吗？

　　升天榜的名次，有问题啊！

　　这是第七？

　　这是第三第二都不一定能做到的绝代妖孽吧？

　　“小……小姐，这……”一边，小梨也被震颤的都声音颤抖了：“这也太厉害了。”

　　沈宓的美眸越发的亮了。

　　她深深的盯着薛炽。

　　这才是顶级强者。

　　这才是顶级妖孽。

　　不是吗？

　　比沈九枫还要恐怖许许多多吧？

　　“也许，弄不好这次的招亲大会，他就是第一。”沈宓心底想到。

　　薛炽的无敌，薛炽的霸道，薛炽的肆无忌惮，让她留下的极其深刻的印象。

　　不是说，她就看上了薛炽。但，薛炽的强横无比，给她留下的非常深的印象。

　　“我们走……”沈宓深吸一口气，压下心头的震颤，小声道。

　　沈宓带着小梨快速离开。

　　她要回去，将消息告诉自己的父亲，顺便，再查一查关于薛炽的信息。

　　出了听江楼。

　　呼呼呼……

　　不管是沈宓，还是小梨，都重重的呼吸。

　　刚才，在听江楼三层，虽然，薛炽的气息不是针对她们的，可依旧压迫极了。

　　“小姐，那薛炽，真……真……真的好恐怖。弄不好，他能成为姑爷。”小梨有些兴奋和颤抖的道。

　　沈宓也这么觉得。

　　因为，升天榜第一，乃是传说中的南云漪，是女子。

　　而第二、第三，虽然也很恐怖，早早的就是界主境了，可也只是界主境一层，界主境一层能是薛炽的对手吗？她很怀疑。

　　“先回去。”沈宓说着，就领着小梨朝着前面走去。

　　两女的速度还是很快的，虽然街道上人很多很多很多。

　　然而。

　　刚走没有几步。

　　突然。

　　“碰……”

　　一道闷响声，响起。

　　沈宓本来很快的步伐，一下子停滞。

　　她撞到人了。

　　苏尘回过了头。

　　他刚刚到达天衡圣域，阵法门，就在城外，进城就是东街。

　　东街太繁华了，人山人海，实话说，他都有些惊呆了。

　　不过，人虽然多，但，都是修武者，几乎没有谁能撞到谁。

　　“对不起。”沈宓见一个年轻人转过身来，沈宓道歉道，是她着急着回天衡圣府，步伐快了，撞到了人，自然要道歉。

　　“没事。”苏尘笑了笑，多看了沈宓一眼，倒不是因为沈宓长得美，什么样的绝色他没有见过，只是因为沈宓是女扮男装。

　　“谢谢。”沈宓嗯了一声，就想要带着小梨离开。

　　不过，小梨却是说了一句：“你才不到五百岁？”


第2176章 你一定要记住

　　小梨眨巴着眼睛，盯着苏尘，有些好奇。

　　不到五百岁，真的太年轻了。

　　大千世界，不到百万岁，都算年轻一代。

　　正常而言，几万岁的，都属于年轻的过分的存在。

　　几百岁，这……这……这简直太罕见了！！！

　　随着小梨开口，提到苏尘不到五百岁，沈宓也注意到了。

　　的确，苏尘的跟股气息反应出，他的确不到五百岁。

　　“不到五百岁，半步神主境，你还是个天才呢。”沈宓打趣了一句。

　　“还好。”苏尘笑了笑。

　　自己是天才吗？

　　恩。

　　应该是吧？

　　“你是来参加招亲大会的吗？”小梨又问道。

　　沈宓也美眸亮了一丝丝，有些好奇。

　　“是。”苏尘点头，自然是的。

　　“你还是太年轻，咯咯，你才半步神主境，可不行。”小梨咯咯一笑：“不知道有多少升天榜上的天才，都来了呢，他们的实力很强很强很强。”

　　“是的。”沈宓也开口了：“你要是凑凑热闹的，也就算了。如果真的是要参加招亲大会，我劝你还是打消这个念头。这次招亲大会的规矩是，不论生死。你才半步神主境，弄不好会丢了性命。”

　　“行，我知道了。”苏尘敷衍了一句，这两个丫头，倒是好心肠，萍水相逢的，还知道提醒一句。

　　“你这人怎么不听劝啊？”小梨有些不高兴了，她又不是傻子，当然能看得出苏尘的敷衍，明明好心提醒呢，结果不听劝，真是气人。

　　“算了，我们走吧。参加不参加招亲大会，是他的事。”沈宓也有些兴趣缺缺，年轻人，好高骛远，提醒也提醒了，听不听，是苏尘的事。

　　“小姐，我们好心好意的，他一点都不领情，他根本不知道参加招亲大会的那些妖孽到底有多恐怖。”小梨瞪了苏尘一眼，哼哼的道：“他是不知道薛炽公子的骇人，如果之前，他亲眼看见了，肯定不想着什么要参加招亲大会了。”

　　小梨提到薛炽。

　　沈宓本来要拽着小梨离开的，突兀的，又停下了脚步，抬起头，看向苏尘，认真的道：“相逢即是缘，何况，我还撞到了你。所以，为了道歉。我提醒你一句，愿不愿意听，是你的事。记住！！！一定要记住！如果你执意参加招亲大会，万一运气不好，遇到了一个名为薛炽的对手，想必你也知道薛炽，升天榜第七的薛炽，请务必直接认输！他很强！极强！无法形容的强！”

　　说完。

　　沈宓没有给苏尘说话的机会，带着小梨，就离开了。

　　“薛炽？什么鬼？”苏尘嘀咕了一句，实话说，他到现在，都没有找一份泗云系升天榜的名单看看，因为，实在是没有必要啊！

　　升天榜，什么鬼？

　　那些所谓的天才、妖孽，又是什么鬼？

　　他刚刚才灭杀了一个六等势力的主人。

　　连界主境五层在他手里，都只有死。

　　升天榜？年青一代的榜单，他真的没有在意。

　　人山人海的街道上。

　　沈宓和小梨继续朝着前面走着。

　　“小姐，那傻小子要是知道您就是沈宓，会是什么样的反应，咯咯……”小梨打趣道：“他运气很好呢，按照他的实力，连神主境都不是，弄不好是这次参加招亲大会的青年才俊中，最弱的一个，根本没有机会见到小姐您的，没想到在路上，偶遇了，这算是缘分吗？”

　　“滚蛋，什么缘分？”沈宓瞪了小梨一眼，哼声道：“我沈宓的男人，得是至极的妖孽，碾压一切天才的强者，他，连神主境都不是呢，本小姐和他可没有缘分。”

　　嫁给一个超级妖孽、绝代强者，是沈宓一直以来的梦想。

　　经过一个小插曲后，苏尘也继续行走在热闹繁华的街道上。

　　听着耳边人山人海的修武者不断的聊天的事。

　　“真是大场面啊！这次来参加天衡圣女的招亲大会的青年才俊，简直多的吓人！”

　　“也不知道到底谁能抱得美人归，天衡圣女在泗云系的神女榜上，可是能够进入前十的存在。”

　　“据说，升天榜上的排名靠前的妖孽们，几乎都来了。”

　　“反正明天就是招亲海选日，一定有好戏看了。”

　　“今天也有好戏看啊！”

　　“什么好戏？”

　　“你不知道吗？刚刚传来消息，薛神女也到了，正在天衡剑阁内挑选宝剑呢。”

　　“薛神女？寒渊宫的薛寒月？冰寒神女薛寒月？她也来了？她是女子，又不能参加招亲大会，她怎么来了？”

　　“切，这种天才汇聚的盛事，薛神女就算是女子，不参加招亲大会，自然也要前来的，毕竟，薛神女在升天榜上可是排名第十三呢。”

　　“那肯定有好戏看了，有薛神女的地方，估计要不了多久，就会出现叶神女，嘿嘿……她们两个可是死对头。”

　　“对对对，就是这个意思。”

　　“这两位神女，在神女榜上都排的进前十啊！！！其风采可能都不比天衡圣女差吧？可不能错过了，走我们快点。”

　　……

　　耳边嘈杂的议论声，荡漾在苏尘的耳朵里。

　　本来，苏尘就只是听听。

　　直到。

　　薛寒月？！

　　这个名字。

　　他当然知道。

　　这个倔强的、坚强的女孩，当年刚遇见的时候，他是讨厌她的自以为是。

　　后来，在血海上遇见，又怜惜她的坚强。

　　再后来，在诡域战场内，她似乎对自己就有些怪异了……

　　再再再后来，他听说，自己困于诡域战场之后，薛寒月和萧鸢、茵茵、赵灵犀、帝穹她们一样，求帝院的那位副院长打破诡域战境救自己，未果之后，又是独自一人飞升无恨天，说是要去寻找救自己的机会等等。

　　所以，对于薛寒月，苏尘是从一开始厌恶，到后来的怜惜，再到后来的复杂等等……

　　现在，猛地听到薛寒月的名字，苏尘的情绪是有变化的。

　　“这个薛寒月，是她吗？”苏尘心想道，决定去看看，去天衡剑阁看看。


第2177章 土豪中的土豪

　　天衡剑阁。

　　天衡剑阁是天衡圣域最大的铸剑、卖剑的地方。

　　整个天衡剑阁几乎包揽了天衡圣域百分之七十以上的修武者用的宝剑。

　　之所以天衡剑阁的剑如此受欢迎，最大的原因就是天衡剑阁有一位铸剑大师，在整个泗云系有很大名气的铸剑大师。

　　这位铸剑大师，名为云铁大师，现年超过八千万岁，活着的古化石，他也是整个泗云系目前尚存的唯一一个曾经的泗云系铸剑圣地铸剑神门的弟子。

　　铸剑神门曾是泗云系内的顶级势力，当时，一度成为三等势力，可惜，后来，铸剑神门的少门主，得罪了其他云系的一位超级老怪物，最终，被那位超级老怪物生生灭门。

　　当时，整个铸剑神门上上下下超过三百亿修武者，一夜之间，几乎全死，云铁大师当年运气很好，当时只是铸剑神门的杂役弟子的他，侥幸逃脱一命。

　　虽然只是曾经的铸剑神门的杂役弟子，可云铁大师的铸剑天赋还是非常妖孽的，且，多少懂得一些铸剑神门的顶级冶炼兵器的秘法，渐渐地，他打出了名气。

　　而正真让云铁大师名气大盛的一件事，乃是三千多万年前，当时有一位泗云系升天榜上排名前几的年轻弟子，手持一把云铁大师打造的宝剑，一剑斩断当时的泗云系升天榜第一的修武者手中的帝兵，恩，还是灵帝兵。

　　云铁大师炼制的宝剑，竟然可以比灵帝兵更强！！！

　　名气，一下子打了出去。

　　从此以后，登门请求云铁大师炼制兵器的修武者越来越多。

　　再后来，天衡剑阁耗费了大代价，同时还有诚意，成功邀请云铁大师加入天衡剑阁，成为天衡剑阁的首席炼器大师。

　　天衡剑阁也正因此成为了天衡圣域最大的铸剑、卖剑之地。

　　今天的天衡剑阁，更是人山人海。

　　赶上了天衡圣女沈宓招亲大会，天衡剑阁，仅仅在今天，就已经接待了超过三千万修武者了。

　　饶是天衡剑阁占地面积极其庞大，可依旧人山人海。

　　苏尘到达天衡剑阁的时候，脸庞都有些颤抖，一眼望去，比蚂蚁窝还要蚂蚁窝。

　　声势实在是太浩大了。

　　而就算如此如此如此多人前来天衡剑阁。

　　天衡剑阁依旧招待的过来。

　　刚走进。

　　就有一个年轻的、面容姣好的女子快步走上前来：“公子，您好，我是小芋，您有什么需要，可以和我说。”

　　这名名为小芋的女子，乃是人主境的实力，面带非常甜美的笑容。

　　“薛寒月在哪里？”苏尘直接问道。

　　小芋微微一愣。

　　的确，之前，薛神女来到了天衡剑阁，以薛神女的身份地位，自然是直接被带去了二十一层。

　　在薛神女来到天衡剑阁之后，有不少修武者为了看薛神女一眼，也都更加夸张的涌入了天衡剑阁……

　　可那些人，至少，言语上会说，是来看剑、买剑的。

　　至少会遮掩一下。

　　可眼前这个年轻的过分的修武者，竟然……

　　开门见山。

　　连遮掩都不遮掩。

　　就是来找薛寒月的？

　　小芋有些尴尬。

　　不过，到底是天衡剑阁的引导员，素质过硬，她笑着道：“薛神女在二十一层。”

　　“二十一层？”

　　“是的，公子，天衡剑阁共分为二十一层。前七层的兵器乃是我们天衡剑阁普通的炼器大师的作品。中七层的兵器乃是天衡剑阁的核心炼器大师的作品。后七层中有六层乃是云铁大师的弟子的作品，后七层中的最后一层，也就是第二十一层，乃是云铁大师自己的作品。天衡剑阁的前七层、中七层，可以随意前往，但，后七层，需要有资质证明。如果您想要早一点目睹薛神女的风采，可以前往中七层，提前找好位置。”

　　“进入后七层，需要什么资质证明？”苏尘问道。

　　“真石。进入后七层中的前六层是一百万中品真石财力证明。后七层中的最后一层，也就是第二十一层，需要三千万中品真石的财力证明。”

　　苏尘点了点头，他事实上，不缺真石。

　　是真的不缺。

　　要知道，他之前在九幽域，可是诛杀了元玉。

　　元玉乃是六等势力的主人。

　　仅仅是从元玉的空间戒指中，苏尘就得到了五千万上品真石！！！

　　对。

　　是上品。

　　不是中品。

　　一块上品真石等于一万块中品真石。

　　五千万上品真石，什么概念？那就是五千亿中品真石。

　　苏尘的财力，可以说是土豪中的超级土豪。

　　去个二十一层，简直……简直简单的不可思议。

　　“您……”见苏尘似乎有些迟疑，小芋刚想要说些什么话，缓解一下气氛，她以为苏尘是没有那么大的财力去后七层，更不要说第二十一层了，毕竟，苏尘这么年轻，神主境都不是，财力不够很正常，不过，她还没有说出口，突然……她身子一颤。

　　一双美眸中充满了惊讶和敬畏。

　　还有一丝丝的羡慕。

　　她看向了远处。

　　微微愣神。

　　然后。

　　“公子，您……您……小芋失陪一下。叶神女来了。我必须去迎接一下。”小芋给苏尘狠狠的鞠躬，足足鞠躬九十度。

　　然后，就赶紧朝着前面走去。

　　不止小芋。

　　此刻，整个天衡剑阁内，本来嘈杂无比的气氛，一下子寂静下来。

　　整个一层内，足足超过千万修武者，都朝着门口看去。

　　此外，太多太多太多和小芋一样穿着差不多服饰的天衡剑阁的引导员，都快步、恭敬的朝着门口走去。

　　而天衡剑阁的门口，出现了一个女子。

　　一个如天仙一般的女子。

　　一身淡蓝色的丝质长裙，满头黑色的长发如瀑，身材高挑，皮肤白皙如婴儿，黝黑的眸子，就像是刚被灵水冲洗过的珍珠，红唇点点，明明没有怎么施粉黛，却依旧红润小瞧。

　　女子面无笑容，神色平静，却美得让人失神。

　　明明看向她，却总觉得此女只应天上有，镜花水月的不真实的感觉。

　　女子手持一把长剑，一身的冰冷、冷艳、高贵的气息。

　　“恩？”苏尘也朝着门口看去，自然看到了此女。

　　然后，苏尘就惊讶了。

　　叶芷？

　　竟然是叶芷？！！！


第2178章 复杂

　　苏尘忍不住苦笑。

　　不是冤家不聚头。

　　茫茫大千世界，竟然还能再相遇。

　　当年，在诡域战境饶她一命，以为永远都不会再遇见了。

　　没想到……

　　苏尘在看向叶芷的时候，叶芷也看到了苏尘。

　　刹那间。

　　叶芷的娇躯，是微微颤抖的。

　　情绪波动太大。

　　她深深地盯着苏尘，杀意、怒火、激动、兴奋、复杂……

　　太多太多情绪，布满了一双精致的眸子中。

　　足足数个呼吸，她的情绪才隐隐平静下来。

　　“芷儿，你怎么了？”叶芷身旁，事实上，还有一个人，和叶芷一起来的，男子微微有点胖，长得倒是还行，身上的衣服很是华贵，一双眼睛不大，却流露着高傲的、自信的精光。

　　男子开口的时候，还是有些小心翼翼的，明显感觉出来他对于叶芷的重视。

　　“没什么。”叶芷自然没有说她遇到了一个在她命中留下极其浓郁的一笔的人，这个男人，曾经将她的高傲踩踏的一文不值，这个男人曾经给予了她无法想象的不甘、自卑，还有诸天无匹的震撼，这个男人曾经羞辱她，无视她，也曾差点诛杀她。

　　不管是恨也好，还是其他情绪也罢，不可否认的是，苏尘在她的内心深处，留下了太深刻的印象。

　　甚至，她这一辈子，活到现在，寥寥无几的几次熟睡做梦，都有梦到他……

　　叶芷事实上有直觉，在大千世界，一定会遇到苏尘。

　　但，她没有想到，这么快就遇见了。

　　真的太快了。

　　这才过了多久，这个年轻的令人不敢想象的男人，就来到了大千世界吗？

　　“真的没什么？”叶芷身旁的微胖的男子，不由自主的皱了一下眉头，然后，也朝着苏尘那边看去，当看到苏尘是一个男子的时候，他的心咯噔一下，难道，自己的女神，认识那小子？

　　不过，当看到苏尘身上的衣衫似乎是普普通通，且，苏尘的修武境界只有半步神主境的时候，他放心多了。

　　这个微胖的男子，名为应金。

　　他的修武天赋不算好，至今，都九万多岁了，也才只是神主境六层，很差了。

　　连泗云系的升天榜都挤不进去。

　　但，整个泗云系，没有几个人敢瞧不起他，相反，就算是那些顶级的妖孽，如升天榜上的前十，前二十的存在，大部分都会很忌惮他、尊敬他。

　　盖因为泗云系的应家是个庞然大物。

　　应家，五等势力！！！

　　和天衡圣域一个级别的存在。

　　应家最吓人的地方，在于财力。

　　泗云系内，如果说财力，应家不敢说第一第二，整个泗云系，能排的进前十。

　　应金正是应家的小少爷。

　　土豪中的土豪。

　　正因此，应金虽然自己的实力不行，修武天赋不行，可走到哪里，都会被人在尊敬、敬畏。

　　甚至，他曾在一百多年前见到了叶芷，一见钟情，然后，叶战族的族长，也就是叶芷的父亲，事实上，就开始促成他和叶芷了。

　　没办法，土豪嘛。

　　不过，叶芷自己这边，不太好弄。

　　叶芷一心在修武上。

　　这一百多年来，叶芷几乎一直在闭关修炼。

　　这次，好不容易，叶芷出关，来参加天衡圣女的招亲大会，他就通过叶芷的父亲，然后，得到了死皮赖脸跟在叶芷身边一起来天衡圣域的机会。

　　的确是死皮赖脸。

　　叶芷喜欢独来独往。

　　如果不是父亲再三恳求，叶芷不会同意带着应金一起。

　　而即使带着应金一起，一路上，叶芷也机会没有搭理过应金。

　　可叶芷越是如此，应金越是痴迷的死去活来。

　　就在应金心里想着苏尘到底是谁、和叶芷到底什么关系的时候，突兀的，叶芷，迈动脚步了，朝着苏尘那边走去。

　　应金的心再咯噔一下，果然，女神和那小子，真的认识，而且，关系不简单，按照女神的性格，能让她停留的男人，眼前这小子，是第一个。

　　事实上，叶芷朝着苏尘那边走去的时候，整个天衡剑阁的一层大厅内，那其他的上千万的修武者，也都是惊讶的。

　　叶芷的性格，很冷的，公认的。

　　叶芷和她的死对头薛寒月，几乎是一样的性格。

　　都是那种冷的让人不敢靠近的存在。

　　还真没听说过有哪个男子是叶芷的朋友之类的。

　　这个年轻的过分的、连神主境都不是小子，和叶神女是旧识？

　　不可思议。

　　正因此，很快，苏尘就成为了焦点。

　　小芋更是震惊无比。

　　刚刚自己接待的那个年轻人，和叶神女认识？

　　“好久不见。”很快，叶芷走到了苏尘的身前，叶芷的眼神越发的复杂。

　　在没有再见苏尘的时候。

　　她心里总是期盼着。

　　她要期盼着再见到苏尘，苏尘看到自己的境界和实力，对自己长生的敬畏、震惊等等情绪，因为，她觉得，再见苏尘之时，苏尘肯定不如自己了，远远不如。

　　可真的此刻再见了，叶芷却发现，自己的情绪异常的复杂。

　　尤其是看到了苏尘是半步神主境！！！

　　她竟有些可惜。

　　按照苏尘的年纪，半步神主境，真的是超级妖孽了，何况，她知道的，苏尘可以越级，越好几级战斗。

　　苏尘真是她认识的最强妖孽。

　　可另一方面，苏尘现在只是半步神主境，那就能确定了，苏尘不是她叶芷的对手了。

　　绝对不是。

　　神主境级别差了九个、十个小境界，苏尘不可能跨越的了的，任何人都不可能跨越的了的，整个大千世界，数十亿年的历史上，都没有谁能越级这么多的。

　　神主境的越级战斗，太难。

　　这可不是洞虚境、恒古境之类的。

　　她确定，百分之一万确定，苏尘的战斗力，顶死也就神主境四层、五层，这都是她无限度的高估的情况下。

　　苏尘，已经被自己完全的甩开了。

　　如果现在她愿意的话，可以秒杀苏尘了吧？

　　正因此，她有些可惜。

　　她自认为自己的修武天赋远远不如苏尘。

　　可现在实力却完全甩开苏尘了。

　　只是因为苏尘的修武条件不行，来自小千世界，修武资源太弱了。

　　耽误了苏尘。

　　或许是有了可惜的情绪，她的愤怒、她的恨、她的不甘、羞耻等等，这一刹那，竟然都消失了。


第2179章 就当我送你的

　　这就好像是层次不一样了，曾经，某个人是你的敌人，可很多年后，他差距你十万八千里，你连报仇的兴趣和想法都没有了。

　　只剩下一种感慨和复杂。

　　叶芷现在就是这种情绪。

　　甚至，或许是因为苏尘是她的深刻的记忆，此刻，再见苏尘，反而有一种莫名其的亲切。

　　“好久不见。”苏尘也有亲切的感觉，虽然，和叶芷，一度是生死仇人，可毕竟差不多算是和解了大部分，然后，他乡遇故人，何况这个他乡，还是大千世界这个超级庞大的他乡，亲自是自然而然的。

　　“你是来找薛寒月的吧？”突然，叶芷想到了什么。

　　苏尘为何会出现在这里。

　　一定是薛寒月。

　　她也是来找薛寒月的。

　　“她在二十一层？”叶芷几乎可以确定，薛寒月乃是寒渊宫的圣女，既然来了天衡剑阁，肯定在二十一层，而此刻，苏尘在第一层，叶芷很聪明，眨眼之间就想明白了：“你想要去二十一层？”

　　她的美眸更复杂了。

　　她以为，苏尘是拿不出来足够去二十一层的财力。

　　也是正常。

　　上千万中品真石。

　　就是升天榜上的很多妖孽，都拿不出来这样的数字。

　　何况苏尘？

　　苏尘显然是最近才来到大千世界的，不可能有那么多财力，这太正常了。

　　叶芷心底叹了口气，觉得有些悲哀。

　　曾经，苏尘在小千世界，叱咤风云！！！

　　小千世界的绝代妖孽。

　　镇压一个时代。

　　要什么没有？

　　可到了大千世界……

　　现在，连想要去一个剑阁的顶层，都上不去。

　　“正好，我也去二十一层，一起吧。”叶芷开口道。

　　“可以。”苏尘摸了摸鼻子，倒是没有多想，一起也行，省的他证明自己的财力，吓得刚才那个引导员了。

　　“你好。我是应金。应家的小少爷。”同一刻，应金终于开口了，他站在叶芷的身旁，抬头看向苏尘，倒是没有太多的挑衅，因为，他没有把苏尘看成对手。

　　从刚才叶芷和苏尘的对话，还有叶芷的情绪上，他能感觉出来。

　　两人是旧识。

　　但，关系并不算深。

　　而且，两人现在完全不是一个层次。

　　当然，就算不算自己的对手，应金还是说出了自己的身份，震慑一下苏尘。

　　苏尘没有被震慑到，因为，他事实上不认识什么应家。

　　就算认识，也就那回事。

　　五等势力，现在在他眼里，并不算什么。

　　可在场的其他人。

　　却是被吓到了。

　　太多人的眼神，一下子敬畏十万分。

　　应金？

　　那……那……那位泗云系内最大的土豪之一的应金？

　　听他的名字就知道了。

　　名为金啊！

　　“苏尘。”苏尘看了应金一眼，道。

　　“哈哈……兄弟，既然，你和芷儿是朋友，那么，也就是我应金的朋友。”应金又道。

　　叶芷微微蹙眉。

　　她很讨厌应金称呼自己为芷儿。

　　不过，因为父亲的原因，她也就无视了，装没有听见。

　　她知道父亲为了叶战族，想要促成自己和应金。

　　她理解父亲。

　　不过，理解归理解，但，真的想要她嫁给应金，这是不可能的。

　　当然，这些话，现在，她还没有和父亲说过，父亲可能还抱着一些幻想。

　　叶芷心里的想法是，等到突破到界主境，再说。

　　那时候，才完全够资格说。

　　“恩。”苏尘只是随意的点头，敷衍了一下应金。

　　应金倒是有些自来熟，更多的是为了嘚瑟吧，他哈哈大笑：“苏尘，走，我们去后七层，既然都是朋友了，我送你一把剑。”

　　反正他不缺钱。

　　送苏尘一把剑，既能反应自己的财力，让苏尘知难而退，再给苏尘一些震慑。

　　还有就是，苏尘如果要了他送的剑，肯定会被叶芷轻视的，苏尘就彻底没有机会了。

　　应金有自己的小九九。

　　苏尘笑了笑，送自己剑？

　　实话说，他的古尘剑，用的挺顺手的，倒不需要其他的剑。

　　“走吧，去二十一层。”叶芷开口了，道。

　　应金心底一声哀嚎。

　　他说送给苏尘一把剑，事实上，是想要送给苏尘一把不算太贵的，绝对不是二十一层的，二十一层乃是云铁大师自己的作品。

　　很贵啊！

　　就算他是土豪。

　　也不想花那种冤枉钱。

　　不过，叶芷都这么说了，他还能说，先逛逛其他层？

　　在几个引导员的带领下。

　　苏尘、叶芷、应金三人，朝着二十一层而去。

　　很快。

　　到了二十一层。

　　“薛寒月呢？”上了二十一层，叶芷就问道，二十一层，人不算太多，但，也有十多万修武者吧，不算空旷，毕竟是天衡圣女的招亲大会要召开了，整个泗云系的顶级妖孽，都来到了天衡圣域，实在是不缺土豪的修武者。

　　“薛神女去了试剑场。”引导员恭敬的道。

　　剑好不好，需要亲自试试才行。

　　尤其是二十一层的这些顶级宝剑，价格不菲。

　　买下之前，肯定要试试的。

　　“哦，那我们先看看剑，一会她应该就出来了。”叶芷看了一眼苏尘，道。

　　苏尘点了点头。

　　“苏兄弟，随便看，选一把，就当我送你的礼物了。”应金笑着道，他抬起手，朝着眼前指去，看似随意的指去，事实上，指的那一片，都是价格稍稍便宜的区域。

　　可及时如此。

　　二十一层上的那十来万正在看剑的修武者，都震惊的抬起头。

　　很羡慕，很震惊。

　　这二十一层，都是云铁大师的作品。

　　最次的，都得一千万中品真石啊！

　　最差的，都很贵啊！

　　他们中，看的居多，买的太少。

　　更别说送人了。

　　然后，很快有人认出了应金。

　　也就释然了。

　　应金，泗云系出了名的超级土豪。

　　送人一把云铁大师的作品，倒也正常。

　　不过，那小子，连神主境都不是，竟然认识应金？认识叶神女？也是神奇。

　　叶芷欲言又止，事实上，她是不想看到苏尘真的收下应金送的宝剑的。

　　她觉得，这是对苏尘的羞辱、侮辱。

　　苏尘，曾经有能镇压一个时代啊！

　　什么时候，一把剑，都需要别人送了？

　　什么时候，落魄到这种程度了？

　　她美眸复杂，看了一眼苏尘。

　　但，并没有说什么，如果苏尘真的愿意收下应金送的剑，也许，是真的缺吧。

　　这里，毕竟是大千世界。

　　也许，苏尘性格变了，也是正常。


第2180章 还是不必了

　　此刻。

　　苏尘的确抬起眼，朝着四周看去。

　　整个二十一层，有不少的剑。

　　大概有三百多把。

　　每一把，都被顶级的晶石空间锁着。

　　能看，想要摸一摸，就得引导员亲自打开了，还得是等级够的引导员，一般的引导员可没有权限打开。

　　苏尘在看剑的时候，二十一层内的其他修武者，也都好奇的看向苏尘，苏尘会选什么剑呢？

　　应金还是有些紧张的。

　　因为，苏尘不瞅眼色。

　　他明明都指了一片便宜的区域。

　　可苏尘竟然看着看着，都朝着贵的区域看了。

　　这是想要把自己当傻子来宰啊！！！

　　这穷逼还真是脸皮够厚的啊！

　　应金有些不爽了。

　　当然，脸上没有表现出来。

　　“恩？”苏尘倒是没有想那么多，甚至，也没有想让应金付钱之类的，他没有那个习惯，何况，他的真石多的用不了。

　　很快。

　　苏尘的眼睛落在了其中以把剑上。

　　眼睛，亮了。

　　真的亮了。

　　甚至，是大喜。

　　并不是说这把剑有多吸引苏尘，而是剑的材质！！！

　　这……这……这是什么材质？

　　剑身淡淡的土黄颜色，很平常。

　　可自己的眼睛落在其上的时候，分明，幻晶有了一丝丝的兴奋的跳动。

　　这说明，那剑的材质，是幻晶想要吞噬的。

　　这……这他妈大惊喜啊！

　　当时，在小千世界飞升城的拍卖场中，拍到了一块幻晶需要的材质，然后，幻晶有了天大的提升，一举成为自己的最重要的底牌之下。

　　苏尘就对于幻晶有了更多的期待和期望。

　　没想到……

　　惊喜来的这么快。

　　无心插柳柳成荫啊！

　　竟然在天衡剑阁遇到了幻晶喜欢的材质。

　　苏尘舔了舔嘴唇。

　　这把剑，必须拿下了。

　　没有任何的疑问。

　　苏尘盯着那把剑的时候……

　　整个二十一层，是安静的，乃至寂静的。

　　为何？

　　因为，那把剑，很贵。

　　三亿中品真石！！！

　　我的天啊！

　　天文数字有没有？

　　这把剑，在整个二十一层，都能排的进价格的前五了。

　　贵的吓人啊！

　　应金的脸色控制不住的难看了。

　　这个该死的、不知好歹的小杂碎。

　　疯了吗？

　　三亿中品真石？

　　他应金就是超级土豪，就是真能拿得出来，也肉疼啊！

　　他一年的零花钱，也就五个亿中品真石！

　　拿出一大半来买一把剑，送给这个蝼蚁样的小杂碎？

　　草！

　　给脸不要脸的玩意。

　　“这把剑，拿给我。”下一刻，苏尘开口了，对引导员开口道。

　　那引导员直接尴尬了起来。

　　她下意识的看向应金。

　　因为她知道，这是应金要送给苏尘的。

　　可苏尘分明把应金当傻子了。

　　没看到应金脸都成猪肝色了吗？

　　在场的其他的足足十万修武者，也都不屑的、嘲讽的盯着苏尘，这个年轻的过分的小子，还真是贪婪啊！！！

　　难以想象的贪婪啊！

　　人送你一把剑，你来到二十一层，已经够不要脸了。

　　还他妈要最贵的几把剑之一？

　　你也真敢要。

　　呵呵……

　　应金除非是脑子进水了，才送给你。

　　弄不好惹怒了应金，能直接灭你了。

　　人，最应该有的，就是自知之明。

　　此刻。

　　叶芷的美眸中的失望，更浓郁了。

　　苏尘似乎……似乎有些……

　　怎么说呢？

　　“兄弟，过了吧？”终于，应金开口了，他皮笑肉不笑的看向苏尘。

　　苏尘直接没有搭理。

　　他的精力都在那把剑上。

　　“拿出来啊！”苏尘对引导员道，这引导员是傻子吗？

　　“这……”引导员都要哭了，可也只能硬着头皮打开晶体空间了。

　　毕竟，她是引导员啊！

　　顾客要看，她必须打开。

　　不然，就属于不合格。

　　这是职业素养。

　　转瞬。

　　那把土黄颜色的，十分精致的宝剑，被拿了出来。

　　引导员手上戴上了蚕丝手套，才轻轻地托起剑。

　　几乎是颤抖着手，递给苏尘。

　　引导员的眼睛一直都盯着应金，看到应金的脸色，她真的是害怕！！！

　　她几乎确定，应金接下来要暴怒。

　　弄不好，都要牵连到自己。

　　苏尘拿起了那把宝剑，幻晶跳动的更加厉害了。

　　果然，它是幻晶想要吞噬的。

　　好！

　　真好！！！

　　“好剑，我要了。”苏尘开口道。

　　此话一出。

　　整个二十一层，简直和冰封了一般。

　　在场的修武者都要疯了。

　　这小子，胆子比天都大啊！

　　啥都敢要啊！

　　价值三亿中品真石的宝剑。

　　你也真敢让应金送你。

　　不怕烫手？

　　“兄弟，你知道三亿中品真石的概念吗？”应金的笑容都收敛了，甚至，一双眸子里，都有杀意了。

　　“三万上品真石。”苏尘淡淡的道，似乎，是一个非常渺小的数字，不是吗？

　　苏尘是觉得渺小，事实上，是天文数字。

　　他之所以觉得渺小，那是因为他得到了一个六等势力的主人的所有财富啊！

　　元玉作为九幽域的域主几千万年的积累。

　　被苏尘得到了。

　　苏尘真是富的任何言语都无法形容啊！

　　“呵呵……”应金的笑容都要带着死亡味道了。

　　三万上品真石？！！！看苏尘的意思，似乎还少了？

　　应金想要将苏尘挫骨扬灰的心都有了。

　　事实上，何止应金。

　　在场的所有人，都无语了。

　　三万上品真石，少……少……少吗？

　　这他妈是海量啊！

　　整个天衡剑阁一年的纯利润，也就三十万上品真石吧？！

　　“对了，那把剑，也给我拿出来吧。”下一刻，苏尘突……突兀的，又抬起手，指向不远处的另一把紫色的长剑，很精美，精美的比艺术品还要艺术品。

　　那把剑，标……标价九亿中品真石。也就是九万上品真石。

　　是整个二十一层第三贵的一把剑。

　　“你……”应金的气息都紊乱了，直接都要失去理智，想要动手了。

　　一个彻头彻尾没有脑子、不知好歹、自己找死的傻比！！！

　　就该死啊！

　　然而。

　　也就是同一时刻。

　　苏尘拿出了一个空间戒指。

　　“给，你点点，一共十二万上品真石。”苏尘将戒指递给引导员，递给那早已经呆滞的和傻子一样的引导员。

　　引导员下意识的接过空间戒指。

　　同时，苏尘为转头，看了一眼应金，笑了笑，道：“你好像之前说想要送我一把剑，谢谢好意了，还是不必了，天衡剑阁的剑，貌似还挺便宜的，我虽然不富，但随便买个三十柄五十柄还是很轻松的。”


第2181章 难道是真的？

　　苏尘的声音刚落下。

　　第二十一层，直接悄无声息了。

　　只剩下一双双猛然瞪大的眼睛……

　　再然后。

　　“哈哈哈哈……”

　　哄然大笑！！！

　　整个二十一层，成了一片嗤笑的海洋。

　　所有人都像是看傻子，看弱智一般的看着苏尘。

　　就算是叶芷，都忍不住微微摇头，心底的失望更多了三分。

　　所有人，都确定，百分之一万的确定，苏尘在说谎，在睁着眼睛，说瞎话。

　　就像是一个普通人，突然某一天跑到均价十万起步的售楼处，掏出一张卡，上来就让售楼小姐给刷卡，恩，要来两套别墅，每套别墅都价值几个亿。

　　谁能信？

　　根本不能信啊！

　　苏尘递给那天衡剑阁的女引导员的空间戒指，就是银行卡，鬼知道里面有没有十二万上品真石啊？

　　或者说，是一定没有。

　　十二万上品真石，什么概念？

　　一个七等势力，上下数十亿修武者，得积攒一年，或许加起来，才能有十二万上品真石的收入。

　　而一个八等势力的话，可能需要积攒百年，加起来，才能拿出十二万上品真石。

　　那是上品真石。

　　那是一块就顶的上一万块中品的上品真石啊！

　　一下子随意掏出十二万上品真石，就算是土豪中的土豪应金，都做不到。

　　或许只有四等势力的嫡系子孙，才能勉强做得到。

　　一个神主境都不是的小子，可能是四等势力的嫡系子孙吗？

　　“这位公子，您……”那位女引导员，手里拿着苏尘递给她的空间戒指，脸上是歉意的苦笑，看向苏尘，都要哭了，她查看手中的空间戒指？需要查看吗？这不是扯淡吗？

　　得臆想症了吧？

　　这个戒指里十二万上品真石，呵呵呵，呵呵呵呵……这个笑话一点都不好笑。

　　“查看。”苏尘微微皱眉，有些不舒服了，这个女引导员，职业素养不足够高啊！你都没有查看，怎么就知道里面没有十二万上品真石呢？万一有呢？查看一下，需要耗费多久吗？

　　应金脸上的玩味、不屑、嘲讽、看傻子一样的眼神，越发的、越发的、越发的浓郁了，也扫了一眼女引导员，道：“既然人家让你查看，那就查看，正好，结果说出来，本公子可是好奇的很呢。”

　　在场的足足十万修武者，也都大声的道：“查看！！！”

　　“是，公子。”苏尘这样的强硬态度，让女引导员心底真的要骂娘了，不过，她也只能苦笑着查看了……苏尘，她可以无视之，可应金都开口了，还有其他的在场的公子哥，都开口了，她也只能答应了。

　　深吸一口气，女引导员驱使神魂，朝着空间戒指里查看。

　　这一查看。

　　碰……

　　女引导员的左腿一个软。

　　就像是一下子断了一样。

　　跪在了地上。

　　瘫了。

　　她的脸色，直接惨白和涨红之间流转！

　　她的思维都好像是被塞入了爆裂机中搅拌了。

　　炸了。

　　懵了。

　　傻了。

　　她……她……她看到了什么？

　　空间戒指里，竟然真……真的有上品真石。

　　而且，是整整十二万块上品真石。

　　那整整齐齐的十二万块上品真石，太刺眼了！

　　她虽然是天衡剑阁的引导员，经常看到各路土豪来购买宝剑，算是见过的真石数字比较夸张了，可她最多的一次，也就是一次性看过两万六千块上品真石罢了。

　　十二万块上品真石摆在一起。

　　真的令人头皮发麻。

　　真的令人神魂癫狂。

　　“呼呼呼……”女引导员瘫在地上，大口大口的呼吸，整个人就像是刚刚溺水，濒死之间，被人救上来了。

　　随着女引导员莫名其妙的瘫软在了地上，包括应金在内，在场的其他人，都有些惊讶了。

　　这……这个女引导员怎么了？

　　“这……这……这空间戒指里，真的有十二万块上品真石。”下一刻，女引导员开口了，不过，她就像是结巴了一般，声音实在是颤抖。

　　什么？！！！

　　应金的眼珠狠狠一个抽搐，然后，就是收缩到了极致。

　　怎么可能？

　　他……他听错了？

　　他死死地盯着女引导员：“你再说一遍。”

　　应金的脸色难看了，非常难看，他不信，死都不信。

　　他都很难随意的拿出十二万上品真石。

　　一个神主境都不是、五百岁都不到、不知道来自哪里的不知名的小子，怎么可能拿得出来。

　　开什么诸天万界玩笑。

　　真是笑死人。

　　叶芷也愣住了，美眸闪烁着，狠狠的闪烁着。

　　情绪波动巨大。

　　娇躯都隐隐颤抖。

　　难……难道，是真的？

　　她的呼吸都有些急促了，同样紧紧地盯着女引导员。

　　想要确定女引导员是不是在说谎？

　　而二十一层内的其他的上十万的修武者，也都炸了，彻底炸了。

　　一个个不是低骂，就是倒吸凉气，或者是质疑，反正，整个二十一层，都暴躁了，气息波动的厉害，甚至，有些人太激动，连炫彩的玄气，都波动起来了。

　　“你不会是托吧？！”应金喝道，骤然喝道，一双眸子，变得锐利，就像是两把锋利的刀子，灼灼的刺入女引导员的两只眼睛之中。

　　应金的态度，就像是，女引导员敢说假话，就要将女引导员直接诛杀之一般。

　　那女引导员狠狠的哆嗦，吓得几乎要昏厥过去，本来就惨白的脸色，更加惨白了，就像是坠入了死亡的冰窖一般，连神魂都是冰寒冻结的。

　　“是……是……是……是真的。”女引导员点头，并且，用自己那极其不稳定的神魂，直接打开了空间戒指。

　　她是要拿出来，给所有人看。

　　告诉应金，告诉所有人，她没有说谎，也不是苏尘的托。

　　否则的话，要是应金误会了她，她距离死就不远了。

　　苏尘倒是无所谓，女引导员愿意将他递出的十二万上品真石都拿出来，倒是打脸了，不是吗？

　　虽然，如果是他，他懒得拿出来，为何要证明给其他人看？需要吗？应金这些可笑的玩意，无视之就好了。

　　但，现在，十二万上品真石，事实上已经不是他的了，是他拿出去买了两把剑，那十二万上品真石，已经是天衡剑阁了，女引导员愿意拿出来就拿出来。


第2182章 就是他说的那样

　　而随着女引导员将十二万块上品真石拿了出来。

　　刹那间。

　　足足一个高三米、宽三块的整整齐齐的上品真石垒砌的正方体，一下子出现在每一个人的眼眸之中。

　　刺眼。

　　上品真石乃是乳白色，蕴含了极其浓郁的灵气，神韵惊人，比钻石还要光亮十万分。

　　这么一下子垒砌在一起，放在二十一层，整个二十一层，都直接被照亮了。

　　简直就是一个光芒无比闪烁的晶灯。

　　随着女引导员将空间戒指里的十二万块上品真石都拿了出来，二十一层，寂静的仿佛一个人都没有。

　　超过十万修武者，都被封闭了所有的思维、呼吸、心跳，封闭了一切神念的波动、气息的波动。

　　包括应金，都成了一个石头人一般。

　　应金的脸色，简直比猪肝还要猪肝。

　　他甚至感觉自己的嗓子，被一下子斩断了，上气和下气，根本不连通。

　　堵，无比的堵。

　　而叶芷，则是苦涩的摇头，摇头，再摇头……

　　她都拿不出来十二万上品真石啊！

　　虽然，她是六等势力的主人的女儿，可毕竟她不是六等势力的主人，这就差很远了。

　　她只能从父亲那里得到上品真石。

　　一年，也就二十万块。

　　去掉她自己修炼用掉的，还能花多少？

　　一次性甩出十二万块，她死也做不到啊！

　　结果，苏尘做到了。

　　苏尘明明是小千世界的修武者啊！

　　满打满算来到大千世界，又有多久呢？

　　自己之前还对苏尘失望，觉得不是一个世界的了，还觉得苏尘变了，等等等，自己真是可笑。

　　他是苏尘。

　　一个创造无数神迹的苏尘。

　　一个从来都只会让人震撼，从不让人失望的苏尘。

　　“就算他现在实力还没有赶上来，可拥有这种海量的财富，他的实力赶上来，要不了多久，尤其是他的天赋那么吓人，也许，也就三两百年，他就能追上我，乃至超越我了，到时候，他依旧没有一千岁啊！”叶芷心底喃喃自语，复杂极了。

　　妖孽，绝代妖孽，终究是恐怖的。

　　“我要加油了。就算要不了几百年，我注定要被他超越。可现在，我的实力比他强，也要多保持一些时间。”叶芷心底下定决心，她是神主境九层巅峰，甚至，距离界主都不远了，而苏尘，最多是神主境四五层境的实力吧？还是有一定差距的，自己要是足够努力，苏尘也需要几百年时间才能赶上吧？几百年时间，她知足了。

　　终究，她曾经超过苏尘过，就算是短短的几百年，不是吗？

　　“你到底是谁？”数十个呼吸后，应金终于开口了，他不是傻子，既然，苏尘能随意的拿出十二万块上品真石，那么，苏尘绝对不简单，他强压下自己的羞耻、耻辱，问道。

　　有些忌惮。

　　他想要知道苏尘的背景。

　　也必须知道。

　　“苏尘。”苏尘淡淡的道，扫了应金一眼。

　　“苏兄，你来自哪里？”应金的声音里甚至有了一丝丝的讨好。

　　苏尘似乎比自己这个超级土豪还要土豪。

　　弄不好，来头极其的大。

　　难道，是四等势力的嫡系公子？

　　“小千世界。”苏尘实话实说。

　　没什么丢人的，不是吗？

　　小千世界，就是小千世界。

　　而且，他为自己曾经是地球人，曾经是神武大陆之人，是太初大陆之人，而骄傲。

　　“苏公子不要开玩笑。”应金又一次懵了，好几个呼吸，才苦笑道，小千世界之人？呵呵……当自己是傻子呢？

　　小千世界的垃圾，小千世界的废物，别说是十二万块上品真石，就是十二万块中品真石，都不可能拿得出来吧？

　　苏尘在玩笑，在拿自己玩笑吧？

　　苏尘没有再搭理应金，他说了，应金信不信，和自己有关系吗？

　　苏尘反而是看向那瘫软在地上的女引导员：“是该把两把剑取给我了吧？”

　　钱都付了。

　　东西难道不应该给吗？

　　“是是是……”那女引导员，到了此刻，才……才勉强反应过来，颤颤巍巍的站了起来，还是有些不利索，总觉得自己的腿脚都找不到了。

　　女引导员哆哆嗦嗦的去给苏尘取两把剑。

　　应金则是再次开口，想要确定苏尘的背景。

　　他真的想要知道。

　　也必须知道。

　　不过，没有等他开口，叶芷开口了：“苏尘的确是来自小千世界，而且，才来到小千世界应该没有多久。”

　　她是不想看到应金继续和傻子一样问苏尘。

　　应金不管怎么说，是和她一起来的。

　　虽然，她很厌恶应金。

　　可应金如果和一个傻子一样，继续问来问去，继续不知所以，她叶芷也跟着丢人。

　　“这样吗？”应金的眼神闪了闪，他知道叶芷的性格，早就通过叶芷的父亲那里知道的很清楚了，叶芷不撒谎，很骄傲，很冷艳，不屑于撒谎。

　　所以，叶芷既然说了。

　　那么，就证明是真的。

　　这个小子，真的来自小千世界！

　　这就对上了。

　　怪不得实力这么弱！！！

　　应金心底的忌惮等等，一下子没有了。

　　他一下子就想到了，这小子既然是来自小千世界，那么，就是没有背景，一丝丝背景都没有。

　　实力又弱。

　　狗屁都不是。

　　之所以如此土豪。

　　比自己还要土豪。

　　大概率是因为突然之间得到什么奇遇了。

　　也唯有这种可能。

　　否则的话，你能想象一个刚刚来到大千世界的小千世界的垃圾，一夜之间拥有了海量的财富吗？

　　唯有奇遇。

　　奇遇这东西，就像是中彩票一样。

　　很难中彩票。

　　可也不是完全没有可能。

　　应金的眼眸深处闪过一丝怨毒，一丝嫉妒，一丝贪婪。

　　怨毒是因为苏尘刚才让他丢人到了极点。

　　他和个傻子一般，被打脸了，脸都肿了。

　　嫉妒是苏尘如此土豪，比他应金都土豪，他应金出了名的有钱，都比不上苏尘，凭什么？一个小千世界的垃圾，配吗？

　　至于贪婪，那就是他觉得既然得到了什么奇遇，随意都能拿出来十二万上品真石不心疼，那么，说不定苏尘手里还有更多的财富，如果自己得到呢？虽然应金钱多，应家钱多，可谁也不会嫌自己太富有，不是吗？他的心头火热火热，已经在想着，怎么才能将苏尘灭杀之了。


第2183章 不会是听错了吧？

　　“兄弟，你到底得到什么奇遇了？说出来让我们羡慕羡慕呗。”下一刻，应金笑着开口道，皮笑肉不笑的。

　　应金如此问道，在场的其他的上十万的修武者，也都眼神灼热了，盯着苏尘，就像是盯着肥羊。

　　应金想得到的，他们何尝想不到？

　　叶芷微微蹙眉，她有些后悔了。

　　后悔自己之前多嘴。

　　就不应该说苏尘来自小千世界。

　　她的一句话，竟然将苏尘陷入了这种境地。

　　也许，苏尘真的是来到大千世界后，得到了奇遇，拥有了海量财富。

　　可现在苏尘的实力，根本保不住财富。

　　弄不好，命都能丢了。

　　应金可不是什么好人。

　　在场的其他的上十万的、能够上二十一层的年轻修武者，也都不是什么善茬。

　　苏尘，很危险，极其危险。

　　苏尘心想着，是不是接下来，自己要保住苏尘的性命，毕竟，她的锅，得背。

　　叶芷思绪纷纷。

　　与此同时。

　　那女引导员，已经将两把剑，取了出来。

　　恭恭敬敬的、颤颤巍巍的到了苏尘身前，鞠躬，双手奉上：“公子，您……您的两把剑。一把名为星杀、一把名为紫命。”

　　星杀，就是苏尘看上其材质的那把剑，就是幻晶想要吞噬的那把剑。

　　在苏尘眼中，这星杀，根本不是剑，而是好吃的。

　　他看都没有看一眼，直接扔入了自己的苍玄戒。

　　至于紫命，则是拿在手中，把玩着。

　　紫命，很精致。

　　对女子，绝对有致命的吸引。

　　“下次再去九幽域，可以送给司空妤那丫头。”苏尘心想道，司空妤小小年纪，就得成为九幽域这样的一个六等势力的掌控人，很不容易，他是怜惜的，下次去九幽域，一定要带礼物的。

　　苏尘把玩着紫命。

　　可二十一层内的其他修武者，包括应金，眼神里充斥了无尽的贪婪、渴望之色。

　　这紫命，可是高达九亿中品真石，也就是九万上品真石。

　　天文数字的宝剑。

　　品质可想而知。

　　苏尘拿在手里，整个二十一层，都被一股令人惊悚的剑意笼罩了。

　　太凌厉。

　　太惊悚。

　　太惊艳。

　　不愧是陨铁大师的精品之作。

　　实在是好宝贝啊！

　　这把剑要是能拿到手，战斗力能飙升一截啊！！！

　　甚至，就算是叶芷，都多看了一眼紫命，她倒是没有抢的心，不过，也是羡慕，这把剑，她能感觉出来，很强，而且，还是适合自己的，关键是，这把剑的颜值很高，她很喜欢。

　　“剑，不错。不过，还有提升的空间。”就在这时，苏尘突然笑着自语。

　　剑，真的不错。

　　这点，毫无疑问。

　　云铁大师，名气大，实力也不错，盛名之下没有虚士。

　　不过，的确有提升的空间，因为，苏尘能感觉到，这把剑的剑身之内，是有杂质的，不足够纯粹，杂质不多，可如果能完全的消除杂质，这把剑会更强，更完美。

　　而苏尘自己是可以做到的。

　　因为，他拥有四大宙面至宝。

　　事实上，只要神魔鬼火或者九幽死火之中的任何一种宙面至宝，就足够精粹的提炼这把剑，让这把剑的品质提升了，更不要说他拥有四大宙面至宝了。

　　所以，他才发出了这么一句感慨，心底想着，有时间，交给雷灵来做，它有经验了。

　　然而。

　　苏尘这随意的喃喃自语，荡漾开来。

　　整个二十一层，差点所有人都崩溃了。

　　包括叶芷和应金。

　　都神魂颤抖。

　　心境颤抖。

　　这……

　　这……

　　耳朵是出问题了吗？

　　竟然有人敢质疑云铁大师？！！！

　　云铁大师的亲手之作。

　　还是巅峰之作。

　　还……还……还有提升空间？

　　意思是，云铁大师的作品还不到位？

　　还不够完美？

　　疯了吧？

　　真是什么话都敢说啊！

　　云铁大师的作品，在整个泗云系，都是出了名的顶级啊！

　　泗云系的炼剑大师很多很多很多，如过江之鲫。

　　可谁敢这样质疑云铁大师？

　　苏尘是唯一一个。

　　关键是，苏尘连炼器师都不是啊！

　　你连炼器师都不是，也敢之一云铁大师，脑子进水了吧？

　　简直是无脑。

　　简直是笑死人。

　　何况，这里是天衡剑阁。

　　你这么说。

　　云铁大师，绝对能听见的啊！

　　你这是要得罪云铁大师啊！

　　问问整个泗云系，有几个人愿意或者说敢得罪云铁大师的？

　　不远处，叶芷忍不住叹了口气。

　　苏尘还是太年轻。

　　恩，真的太年轻。

　　加上，刚刚来到大千世界，什么都不懂。

　　到了大千世界，一切都得注意啊！

　　你得什么都知道啊！

　　不然的话，就和傻子一样啊！

　　叶芷有些可惜。

　　苏尘明明是绝代无敌的超级妖孽啊！！！

　　可惜，出生在小千世界。

　　限定了苏尘。

　　不仅仅是修武资源，还有就是思维和见识。

　　如果苏尘是大千世界之人，从小就会知道云铁大师的恐怖，就不可能说出这样无脑的话了。

　　片刻之后。

　　正当苏尘准备将紫命收起来的时候，他事实上随意的说了一句紫命还有提升空间，就是随口一句，他哪里知道此刻二十一层的其他修武者此刻在想什么？就是知道，也不会在意。

　　他直接就要收起紫命。

　　可就在这时。

　　一道浑厚的、震耳的、笼罩整个二十一层的、嘶鸣震响的、霸道灼热的、如钟鼓轰砸的、如山体崩塌的声音，一下子响起：“年轻人，你说，这紫命之剑，还有提升空间？意思是在质疑老夫的炼剑之术还有欠缺吗？！！！”

　　这……这声音的主人是……是……是传说中的云铁大师。

　　云铁大师，真……真的出现了。


第2184章 也太随意了吧？

　　云铁大师的地位很高。

　　而且，脾气很怪异。

　　就算是天衡剑阁的高层，都很少见到云铁大师。

　　今天，竟然要见到了？

　　不过，不少知道云铁大师的人，此刻，都忍不住看向苏尘，眼神中是嘲讽到了极点的神色。

　　还真是来自小千世界的傻子！！！

　　就算得到了奇遇，一下子拥有了海量的财富，可见识还是那么少，还是那么没有脑子。

　　众所周知的，云铁大师脾气怪异，没有人能确定的说出4云铁大师的性格，但，有一点可以确定，云铁大师不接受任何人对于他的作品的诋毁。

　　而苏尘，恰好犯了这个忌讳。

　　关键是，这里还是天衡剑阁啊！

　　你诋毁云铁大师，还被云铁大师亲耳听到了。

　　这他妈简直就是老寿星吃砒霜，还是大碗大碗的吃，活的够够的。

　　“笑死人。”应金都要笑出声了，就是他，都不敢公开诋毁云铁大师，即使他是五等势力的嫡系公子哥，一个泗云系名气巨大的炼器大师，人脉太广，应家都不会轻易得罪。

　　何况，是一个刚刚来到大千世界的蝼蚁小子？

　　他是敬佩的，敬佩苏尘的脑子，煞笔的没有限度。

　　叶芷都忍不住摇头了。

　　她感觉自己有些不认识苏尘了。

　　她知道的苏尘，虽然无限嚣张、极限猖狂，可不会这么无知，这么找死啊！

　　叶芷眼神复杂的盯着苏尘，她很清楚，苏尘得罪了云铁大师，今天，下场弄不好会很凄惨，云铁大师，真的不是那么好得罪的。

　　下一刻。

　　一个老头，出现了。

　　这老头，皮肤有些偏向红黑，脸上还有一个大拇指指甲盖大小的胎记，头发很多，却是银白色的，披散在背后，他的眼睛很大，但，眼白偏多，身上是青灰色的长袍，整个人就是其貌不扬的老头，但，他身上的气息，灼热。

　　极其的灼热。

　　这也是情理之中，任何的炼器大师、炼药大师，都需要火。

　　所以，一般，都是身怀各种火属性宝物、功法的修武者，才能成为炼器大师、炼药大师，云铁大师也不例外。

　　云铁大师的本命之火，乃是强横无匹的炎海圣火。

　　“年轻人，你是在质疑老夫的练剑之术还有欠缺吗？”云铁大师的声音，非常浑厚深沉，声音荡漾，像是神雷轰砸一般，令人头皮炸裂，脑海眩晕。

　　云铁大师毕竟也是活了数千万年的老怪物，自身的实力，也着实不差，界主境三层，还是很恐怖的。

　　他盯着苏尘，眼神之中是霸道的愤怒。

　　“前辈，我就是随意说的。”苏尘苦笑道，他自然是不害怕云铁大师的，在他眼里，云铁大师也就那样，他随意就能灭杀之，不过，之前，毕竟是自己多嘴了。

　　另一个就是苏尘心情大好，得到了两把剑，剑看不上，可其中一把剑的材质，能让幻晶吞噬，赚大了。

　　这是天大的奇遇。

　　算起来，也算是云铁大师有一分功劳，不是他用这个特殊材质练剑，还拿出来卖，他不可能碰得到。

　　正因此，此刻，苏尘的姿态摆的还是很低的，并不太想和这个老头产生冲突，他也看得出来，这个老头，纯粹就是一根筋，认死理，只是接受不了自己对于他炼制的剑的评价，没有其他什么坏心，至少，此刻，连杀意都没有。

　　“随意说的？！”然而，苏尘本是想大事化了的，可云铁大师却一下子更加愤怒了，一双苍老的眸子，都要喷火了，紧紧地盯着苏尘：“年轻人，炼器，是一门无上的艺术，是你可以随意说的吗？一句话，一个钉子。说出去的话，就得为其负责，你懂吗？！！！”

　　云铁大师的声音更大了，简直就像是神山在镇压，轰轰烈烈，令人窒息。

　　“这傻子……”远处，应金都要彻底无语了，随意说的？难道，这小子不知道，陨铁大师对于炼器，极其的严苛吗？云铁大师曾经说过，炼器是严肃的，是精确的……

　　换句话说，云铁大师，最讨厌的就是所谓的随意。

　　这是不负责任。

　　这傻小子，先是诋毁云铁大师的作品，又说了‘随意’二字，这是要疯啊！

　　叶芷都看不下去了，她觉得，这么下去，苏尘再胡言乱语几句，弄不好，都能逼得云铁大师出手了，苏尘在找死！

　　看在认识的份上，她得帮帮苏尘。

　　她朝着前面走了几步，走到了苏尘身边，小声道：“苏尘，你什么都不要说了。”

　　说着，她抬头看向云铁大师，然后，微微躬身，尊敬、恭敬的道：“云铁大师，他是我的朋友，刚刚来到大千世界，什么都不太懂，他也只有四五百岁，有什么不对的地方，还请您原谅。”

　　云铁大师这才注意到，苏尘还真是五百岁都不到。

　　的确年轻。

　　年轻的不可思议。

　　还是来自小千世界吗？

　　云铁大师的怒气收敛了三分，不过，对苏尘依旧没有什么好感：“年轻人，你年纪小，初来乍到，加上叶丫头为你求情，所以，老夫今天不为难你，不过，现在，你给我老夫滚！！！滚出天衡剑阁，以后，也不准进来！”

　　叶芷松了口气。

　　还好。

　　应金则是有些不甘心，这么就放过苏尘了？

　　云铁大师什么时候这么好说话了？

　　都怪叶芷，如果叶芷什么都不说，今天，苏尘的下场好不了。

　　“快走啊！”听到云铁大师的话，叶芷赶紧碰了碰苏尘的胳膊，意思是让苏尘赶紧离开。

　　这时候，还能完好无损的离开天衡剑阁，绝对是赚了，绝对是见着一条命，绝对是运气好了，苏尘还在这里耽误时间做什么？

　　“不走。”然而，苏尘却摇了摇头，恩，思考都没有思考，就拒绝了。

　　为何要走？

　　他还要等待薛寒月从试剑场出来呢。

　　怎么可能走？

　　叶芷直接懵了。

　　不走？！

　　这时候，云铁大师愿意完好无损的放走你，你都不走？

　　叶芷都生气了，见过找死的，没有见过这么找死的。

　　苏尘，你知道自己在做什么吗？

　　叶芷失望，失望极了。


第2185章 纯粹靠吹吗？

　　远处，应金大喜。

　　卧槽。

　　峰回路转有没有？

　　这小子，就是想死，就是渴望死，有没有？

　　应金都觉得苏尘很可爱了，恩，这种找死的精神，很可爱。

　　在场的其他人，那上十万的修武者，也都无语了，不少人嘴角都在抽搐……见到疯子了！正真的疯子！！！

　　“好，好，很好！！！”云铁大师怒极反笑，他已经很久很久没有这么愤怒过了。

　　本来，苏尘对于自己的作品的质疑，还有那种随意的态度，就让他很愤怒了，如果不是叶丫头求情，他一定是要给与这小子一个教训的，没想到……

　　真是敬酒不吃吃罚酒啊！

　　云铁大师的气息都波动了。

　　强横、霸道、灼热、像是浓烈的岩浆一样的气息，呼呼呼的荡漾着，宛若一条吐着龙息的巨龙，朝着苏尘喷吐着。

　　整个二十一层的温度都开始升高了。

　　云铁大师怒目而视，盯着苏尘，死死地盯着……

　　就在动手的边缘。

　　而苏尘，也不爽了，皱起了眉头。

　　这老头，得寸进尺了。

　　他本来，是不想打击这个小老头的，毕竟，炼器也不容易，何况，这小老头炼制的兵器还不错，还送给了自己一个大礼……

　　可这老头，有些过了啊！

　　既然如此。

　　“老头，这么愤怒做什么？你以为你很厉害吗？你之前问我，是不是在质疑你的练剑之术，那么，我就回答你，我就是在质疑，你的炼剑之术，也就还行，没你自己想的那么厉害，你也太自以为是了。”苏尘开口了。

　　既然这老头硬是要伸着脸等着挨打，既然这老头如此的自我感觉良好，那就成全他。

　　苏尘此话一出。

　　懵。

　　整个二十一层，那个懵。

　　甚至，有几个人，都差点昏厥过去了。

　　明明，云铁大师都暴怒了，你不瑟瑟发抖的道歉、害怕的跪下就算了，还……还……还继续挑衅云铁大师？而且，更加赤裸裸了，更过分了。

　　这是要上天啊！

　　叶芷都满头黑线，呼吸都停滞了。

　　娇躯都在颤抖。

　　想死的心都有了。

　　她甚至感觉自己的耳朵都出问题了。

　　“我以为我很狂了，没想到……”应金也是嘴角抽搐，有些浑浑噩噩的。

　　这样当面挑衅云铁大师，就差指着云铁大师的脸说云铁大师是垃圾了。

　　反正，他应金不敢，打死都不敢。

　　这个刚刚来到大千世界的小子却敢，牛大了，真的猛啊！

　　“没老夫想的那么厉害？！老夫太自以为是了？！！！”云铁大师自己，更是差点要炸了，连一双眼珠子都有些红了，这是他活了数千万年，听过的最狠的话，这是他活了数千万年来，经历过的最大的挑衅……

　　他盯着苏尘，甚至都忘了出手。

　　愤怒到极值点，灵魂和肉身都有些分离。

　　莫名其妙的都愣在原地了。

　　“你还别不服。”寂静中，苏尘淡淡的哼了一声，有些不屑：“等我一百个呼吸，我随随便便就能将你这个得意之作紫命之剑提炼提炼，让它至少高上一个档次。”

　　既然要打击这个小老头，那么，巴掌得响，不是吗？

　　用事实来证明。

　　而且，用事实来证明，也不难。

　　不就是提炼这把剑吗？

　　简单的提炼一下，以四大宙面至宝为基础，也就需要百十个呼吸就可以了。

　　太轻松。

　　“老夫等着。”云铁大师的声音都有些嘶哑了。

　　他此刻，颤抖着，是在强忍着自己疯狂的想要出手的冲动，他恨不得将苏尘这个不知所以、满口大话、胡言乱语的傻子撕成碎片。

　　但，听到苏尘要用事实来证明，他硬生生的忍住了自己的冲动，他要等待着苏尘所谓的事实证明。

　　他就要看看，这个猖狂的、不知所以的、可笑的小子，到底怎么证明？！

　　一边，叶芷恨不得将自己的脸都捂住了，因为，太丢人了。

　　她和苏尘认识，是旧识，而且，之前，她还帮苏尘了，结果呢？苏尘现在连胡言乱语都说出来了，真的好丢人。

　　随随便便的将云铁大师的得意之作再提升一个档次？

　　呵呵……

　　这个牛皮吹的简直让人听了都羞耻啊！

　　云铁大师的作品，还有进步空间？！有，或许真的有，但，那种级别的炼器大师，就算整个泗云系都很难找到吧？

　　得去更强的云系，或许才能找到吧？

　　而苏尘，一个不大五百岁的小子。

　　不要告诉她，他是炼器大师。

　　这个牛皮吹得简直让人想要疯啊！！！

　　“云铁大师真的是彻底怒了，就算是我，也救不了苏尘了吧？”叶芷心底想到，有些叹息。

　　同一时间。

　　苏尘却是随意的、心神一动……将紫命之剑直接收入了自己的神府内。

　　“这小子在做什么？”应金好奇极了，他还想要看看苏尘所谓的要把紫命之剑提升一个档次的方法呢，他还以为苏尘也要炼剑呢，没想到……

　　不是呢。

　　连炼器都不是。

　　纯靠一张嘴，来吹吗？

　　应金真的要控制不住自己的笑了。

　　“……”见苏尘将紫命之剑收起来了，云铁大师也想要骂娘了，眼前这个小子，连炼器都不会吧？！

　　不过，云铁大师虽然愤怒的炸天了，可依旧有理智。

　　他要给苏尘一百个呼吸。

　　一百个呼吸之后再说。

　　“苏尘，你不是要提升紫命的档次吗？你怎么不炼剑？”叶芷提醒了一句，实在是看不下去了。

　　“我要提升紫命的档次，并不需要亲自祭炼它。”苏尘认真的道，实话实说，因为，有雷灵在神府内控场就好，有雷灵在，四大宙面至宝联手，轻松的祭炼，哪里有苏尘什么事？

　　苏尘回答的认真，却让大厅内的许许多多修武者差点吐血。

　　第一次见过把牛皮吹得这么清丽脱俗的。

　　叶芷想要打自己的嘴，她就不应该问的，果然，得到的答案，连让人想死的心都有了。

　　接下来。

　　一百个呼吸中。

　　二十一层那个寂静，连一根银针落在地上，都和响雷波动一般吧？

　　很快。

　　一百个呼吸时间到了。

　　“年轻人……”云铁大师开口了，他的声音，嘶哑，暴怒，妖异，冷笑……

　　甚至，他已经抬起了手。

　　就要动手。

　　叶芷的头皮都开始麻麻的，她甚至想着，等下，要闭上眼，不想看到苏尘的惨状，至于救下苏尘，她也做不到啊！

　　陨铁大师，乃是界主境三层啊！

　　只能期待云铁大师不要真的要了苏尘的命了。

　　“好了。”苏尘看起来，却是一丝丝的紧张，一丝丝的害怕都没有，他甚至笑了，他轻轻地道，然后，心神一动……

　　紫命重新回到他的手里。

　　然后……


第2186章 根本就是瞎扯

　　云铁大师直接石化了。

　　叶芷也石化了。

　　应金石化了。

　　所有人都石化了！！！

　　上十万双眸子，疯狂的定格，定格在了紫命之上。

　　这一刻的紫命，是内敛的，看起来，比之前内敛很多，但，紫色的光晕，更加的纯粹，更加的妖异。

　　且，紫命的剑意味道，明显强横了不止一个档次。

　　似乎，真的……真的有了质的提升。

　　提升了一个档次都不止啊！

　　“嘿嘿……主人，神魔鬼火和九幽死火的搭配，真的太好了，两大混沌级别的火几乎能炼化所有的杂质。”雷灵邀功一般的得意的笑着。

　　苏尘自己也很满意。

　　“云铁大师，你怎么了？”苏尘看向云铁大师，颇为玩味的问道，此刻的云铁大师，就是一块石头，一动不动。

　　足足数十个呼吸后。

　　呼……

　　云铁大师终于有了思维，第一瞬，就是疯了一般，身形一动，几乎是瞬移，到了苏尘的身边。

　　一把抓住了紫命。

　　脸色涨红。

　　涨红的都像是被沾染了鲜血一般。

　　他抓住着紫命，声音颤抖的厉害：“这……这……这真是紫命……”

　　“不然呢？”苏尘反问道。

　　“它真的被提升了一个档次都……都不止，它被祭炼了，被消除了更多的杂质，变得更……更……更纯粹了，这才是剑！这才是剑啊！！！”云铁大师看起来真的太激动了，激动的浑身颤抖。

　　紫命大师的玄气都在波动，实在是情绪波动太大。

　　周围，应金、叶芷两人，脸色那个精彩。

　　应金甚至都骂娘了。

　　“草！草！！草！！！！”应金真的是差点心神都炸了，他感觉自己就像是在做梦，做一个稀里糊涂的梦一般。

　　一个五百岁不到的小子，一个刚刚来到大千世界的小千世界的小子，能……能……能随随便便就把云铁大师的得意之作再提升一个档次？

　　这尼玛谁敢信啊！

　　亲眼所见，也和做梦一样啊！

　　这就像是一个普普通通的初中毕业生，竟然随意的就能解开世界十大数学难题一样，太震撼，多少个卧槽都难以形成这种震撼啊！

　　“……”叶芷苦笑，只能苦笑，她发现，苏尘真的是自己的命中克星。

　　她能记起来的自己的情绪大幅度的波动，全都来自于苏尘。

　　无论是当年在小千世界，还是现在的大千世界，都是如此。

　　每一次，她都是觉得苏尘和傻子一样，最后发现，自己才是那个傻子。

　　任何的神迹到了苏尘手里，都是家常便饭啊！

　　年轻的，是自己啊！

　　“前辈，我……我能拜您为师吗？！”下一刻，突然之间，谁也没有想到，连苏尘都没有想到，云铁大师竟是一下子跪下来了，恩，直接跪在了苏尘的身前，他抬着头，认真坚定的道。

　　然后，整个二十一层，又一次死寂死寂，不少修武者都昏倒了。

　　云铁大师要拜师？！

　　要知道，整个泗云系想要成为云铁大师的徒弟的修武者，没有百亿也有五十亿，可云铁大师的徒弟资格太难拿到了，和登天一样。

　　可眼前倒好，云铁大师自己要拜师了。

　　恩，还直接跪下了。

　　“前辈，您要是不收我为徒，我就不起来了。”云铁大师继续道，他是认真的，一百个呼吸，就能把自己的剑提升一个品质，这种炼器水平，简直是逆世的，云铁大师对于炼器水平的追求是疯狂的，他怎么可能错过。

　　付出任何的代价，都可以，只要成为苏尘的徒弟。

　　“我从不收徒弟。你起来不起来，和我没有什么关系。而且，我真的不会炼器。”苏尘扫了云铁大师一眼，道。

　　“前辈，您……”云铁大师直接想要磕头了，对于炼器的追求高于一切。

　　苏尘倒是有些被震动了。

　　这老头，倒是有些傻的可爱啊！

　　“云铁大师，实话说，我的炼器之术，他人学习不了。”苏尘扶住了云铁大师：“你起来吧！虽然我教不了你！不过，以后，有机会，我们可以交流交流。”

　　云铁大师这才起来。

　　不过，就算站了起来，云铁大师还是恭敬的给苏尘鞠躬：“前辈，之前的事，陨铁道歉，是陨铁自以为是。”

　　“没什么。”苏尘笑了笑。

　　一边，应金、叶芷都想要哭了。

　　他们想要见云铁大师一面，都很难很难很难……

　　云铁大师脾气并不好，性格也怪异。

　　他们想要和云铁大师拉关系，都没有什么机会。

　　想要讨好云铁大师，都没有机会和方法。

　　结果呢？

　　你看看眼前，反而是云铁大师和小弟一样站在苏尘身后，那个恭敬，那个讨好，那个小心翼翼。

　　人比人，能气死人。

　　你千方百计讨好、尊敬的人，在另一个人面前，就是一个小弟中的小弟。

　　哎。

　　“不！！！我不能绝望！这个世界，终究是修武的世界！实力，才是最终要的！”应金的心境都要崩塌了，他甚至觉得自己比不上苏尘了，不过，他想了想，最终，还是安慰自己，心底自言自语，自己的财力比不上苏尘，在炼器方面，也比不上，可实力呢？

　　苏尘才是半步神主境。

　　垃圾的不像话。

　　这点，总不可能有意外了吧？

　　只要苏尘的实力垃圾，其他的不重要。

　　对。

　　其他的不重要。

　　“芷儿，你的朋友，很厉害，不……不过，他只是半步神主境。”应金小声对一边的叶芷道，声音里是强调，强调半步神主境这几个字。

　　叶芷则是淡淡的道：“他的修武天赋很恐怖，他的实力从来和境界不在一个水平上，他虽然不是神主境，但，我确定，他的实际战斗力，堪比神主境五层，甚至，比起你，都不差多少。”

　　应金也就是神主境六层罢了。

　　“呵呵……”应金戳之以鼻的笑了笑，他会信吗？

　　半步神主境的实际战斗力堪比神主境五层？

　　神主境的档次跨越五六个小境界？！

　　去你吗！

　　瞎扯！！！

　　叶芷当自己是傻子吗？

　　整个大千世界，都找不到一口气能越级五六个小层次战斗的修武者吧？

　　就是那些被称之为顶级妖孽的存在，也就能越级两三个小境界，到底了吧？

　　半步神主境拥有神主境五层的战斗力，这个笑话一点点都不好笑。


第2187章 又来一个

　　“信不信，随你。”叶芷自然知道应金在想什么，她无所谓，应金怎么想，是应金的事。

　　“前辈，您……您这一次来到天衡剑阁，有什么事吗？您说，云铁帮您解决。”云铁大师恭敬的道。

　　他觉得，按照苏尘的炼器水平，肯定看不上天衡剑阁的这些垃圾作品，苏尘应该是有其他的事，才来的。

　　而他在天衡剑阁有很高的地位，当然能帮苏尘解决。

　　“我在等人，她名为薛寒月，她进入试剑场了。”苏尘笑了笑，道。

　　“要我派人进试剑场和她说吗？”云铁大师道，也就云铁大师有这个权利了，一般而言，进入试剑场，是不能被打扰的，这是天衡剑阁的规矩。

　　“我等等就好了。”苏尘并不着急。

　　“是。”云铁大师不敢反驳一个字，他看着苏尘眼神都是狂热的，他就是一个对炼器狂热的老头，遇到了完爆自己的炼器水品的存在，当然狂热，完全的狂热粉啊！

　　而随着苏尘再次提到薛寒月，二十一层内，不少修武者都眼神闪烁。

　　惊讶。

　　很惊讶。

　　苏尘竟然是来找薛寒月的？

　　难道，苏尘是薛寒月的朋友？

　　不应该啊！

　　薛神女的冰冷，那是出了名的，何况，本身，寒渊宫就属于那种冰寒、冷冽的气质，作为寒渊宫的圣女，薛神女似乎从来都是独来独往的。

　　薛神女的冷，甚至比叶芷还要夸张。

　　薛神女，没听说过有朋友啊！

　　真的没有听说过。

　　这个五百岁不到的年轻人，竟然来找薛寒月，奇怪，很奇怪……

　　不会是吹的吧？

　　或许，只是一个薛寒月的爱慕者。

　　恩，这个可能性极大。

　　“云铁大师，这位苏兄弟，虽然在炼器之上拥有着难以形容的天赋，不过，苏兄弟的实力……”应金终于忍不住了，开口了。

　　寻常时候，他到哪里都是主角，可今天，所有的风头都被苏尘抢走了，他必须做些什么。

　　必须让云铁大师，还有在场的所有人都记起来，记起苏尘只有半步神主境！！！

　　半步神主境，这是苏尘的弱点，最大的弱点。

　　“闭嘴。”云铁大师的眼神一下子冷了，抬起头，看了一眼应金，喝道。

　　不要看应金是五等势力的嫡系子孙。

　　可云铁大师一点不怕，也不会给面子。

　　作为炼器大师，多少顶级强者，渴望得到他的剑，他的人脉关系，太恐怖，五等势力，他都不怕。

　　应金脸色一红，被人这么呵斥，已经很久很久很久没有过了，面子丢大了，可又不太敢还嘴，一时间，尴尬的很。

　　“芷儿，我们走吧。”应金感觉自己再留下来，也只能是丢人，他深吸一口气，怨毒的盯了苏尘一眼，道。

　　“你走你的。”叶芷却一点面子不给，她等着薛寒月呢，怎么可能走？

　　这次来到天衡圣域，为的就是和薛寒月交手，仅此而已。

　　加上，和苏尘再次相遇，这才一会儿，她莫名的，又对苏尘产生了极其浓烈的好奇，潜意识中，不太离开，想要和苏尘多接触接触。

　　“……”应金的脸色都涨红了，都滴血了，他今天，算是丢人丢大了。

　　应金死死地咬着牙，想要直接离开，一个人离开。

　　可又害怕自己不在，万一苏尘和叶芷之间发生些什么呢？毕竟，苏尘和叶芷是旧识，而且，苏尘并不简单，你看看，芷儿都被震动了，都来兴趣了，都不愿意离开了。

　　应金深吸一口气，厚着脸皮，准备继续留下来。

　　应金盯着苏尘，心底全是期待：“小子，你是来找薛寒月的？！！！呵呵……就让本公子看看，等到薛寒月从试剑场中出来，会怎么对待你？”

　　应金有些嘲弄。

　　薛寒月，他何尝不知道。

　　泗云系的顶级女神啊！

　　他也是渴望无比的。

　　不过，应金有自知之明，薛寒月甚至比叶芷更难追求。

　　所以，他一点点其他想法都没有。

　　他确定，所有的追求薛寒月的男子，最终，都会铩羽而归，都会成为笑话。

　　二十一层，越发的安静下来了。

　　所有人都在期待的等待着。

　　等待着薛寒月从试剑场中出来。

　　时间一分一秒的过去。

　　大概是一炷香时间过去了。

　　突然。

　　“都在等薛寒月呢？”一道稍稍阴柔，略带玩味的声音，传来。

　　然后。

　　一道人影出现了。

　　一个皮肤白皙，五官英俊的年轻男子，缓缓走来。

　　男子身旁还有一个老者，一个穿着紫色长袍，低眉顺眼的老者，老者竟然是坡脚。

　　年轻的英俊男子，乃是半步界主境。

　　老者，则是界主境三层。

　　“陈天宿。”叶芷微微皱眉，认出了这个突如其来到来的年轻人，她的脸色有些不好看了，陈天宿怎么来了？

　　陈天宿，泗云系升天榜上的第十二。

　　薛寒月是十三。

　　叶芷是第十四。

　　三人的名次，非常非常接近。

　　不过，之前，陈天宿根本不是半步界主境啊！

　　这才过了多久，陈天宿竟然突破到了这个地步？

　　进步太快了吧？

　　本来，叶芷觉得，自己进步够快了，没想到……

　　升天榜上没有弱者啊！

　　叶芷有些厌恶陈天宿，虽然，在某些程度上，陈天宿和自己的目的一样，都是来挑战薛寒月的。

　　陈天宿和薛寒月乃是死对头。

　　命中注定的生死仇人。

　　薛寒月来自寒渊宫。

　　而陈天宿来自烈焰谷。

　　这烈焰谷也是六等势力，和寒渊宫差不多。

　　可烈焰谷的根本是火，整个烈焰谷内，所有的修武者，无论嫡系还是支脉，都是火属性修武者。

　　而寒渊宫呢？全是冰寒属性。

　　所以，命中注定，死对头。

　　陈天宿乃是烈焰谷内的三杰之一，三杰中最弱的那一个。

　　从薛寒月疯狂崛起开始，陈天宿就盯上薛寒月了。

　　只要两人遇到，少不了一场大战！！！

　　不过，以前，两人差不多谁也奈何不了谁，陈天宿稍稍胜了一筹。

　　所以，陈天宿位列升天榜第十二，而薛寒月第十三。

　　叶芷之所以厌恶陈天宿，是因为陈天宿此人，有些无耻！

　　他走到哪里，都要带着自己的守护者。

　　就是他身旁的那个紫色长袍的坡脚老头。

　　一点点妖孽、天才的底气和气度都没有。


第2188章 实在是太冲动了

　　“应兄。”陈天宿开口了，友好的看向应金，笑着道，陈天宿这人，眼睛向上看，应金乃是五等势力的嫡系子孙，虽然自己实力不行，可背景恐怖，他自然会要交好。

　　“陈兄，恭喜。”应金也笑着开口，看起来，两人认识，而且，关系不错。

　　应金之所以要恭喜，那是因为陈天宿竟然成了半步界主境！

　　这是疯狂的、天大的进步啊！

　　真是令人羡慕极了。

　　半步界主境比之神主境九层，完全不一样。

　　“哈哈哈哈……”陈天宿哈哈大笑，心情大好，这次来到天衡圣域，自己的名次是要挪一挪了。

　　半步界主境，进入升天榜前十，乃至第七、第八，机会很大。

　　另外，还能狠狠的教训教训薛寒月，轻松无比的，碾压一般的教训薛寒月，不是吗？

　　教训了寒渊宫的当代圣女，这可是大功绩，有了这等功绩，回到烈焰谷，是有很多丰厚的奖励的。

　　“薛寒月还没有出来吗？难道，是知道本公子来了，害怕了？”陈天宿挑了挑眉头，微微得意的问道。

　　“早就看薛寒月那副冰冷的样子不爽了，这次本公子要将你打成死狗，看你还冰冷吗？”陈天宿残忍的笑了笑。

　　说着，陈天宿又看向叶芷：“叶姑娘，本公子就知道，有薛寒月的地方，一定有你在。不过，今天，你可不要和本公子抢。”

　　叶芷和薛寒月两大女神也是死对头。

　　所以，陈天宿知道，叶芷也是要等薛寒月出来，然后一战。

　　这是在抢夺猎物呢。

　　叶芷蹙了一下眉头，没有说话，算是默认了。

　　薛寒月对付一个陈天宿，应该就够吃力了，今天弄不好要吃大亏，半步界主境真的不是神主境九层可以比拟的，差的不是一点半点，她不可能再去火上浇油、冰上加霜了。

　　她虽然和薛寒月也是死对头，可并不希望薛寒月死，而是希望能够你追我赶的竞争，促进实力进步。

　　下一刻，叶芷朝着苏尘身旁走去。

　　走到了苏尘身旁。

　　叶芷小声道：“苏尘，要不，你先离开吧。”

　　“为何？”

　　“那陈天宿，是薛寒月的生死仇人，等到薛寒月出试剑场，弄不好会出现生死战。现在，陈天宿乃是半步界主境，实力大增，薛寒月多数不是对手。你如果在场，不但帮不了薛寒月，还会成为她的累赘。”叶芷声音压得很低。

　　她知道苏尘的性格，一定薛寒月和陈天宿大战，苏尘不可能袖手旁观，一旦参战，苏尘连炮灰都算不上。

　　“哦。”苏尘哦了一声，微微抬头，远远地看了陈天宿一眼，没有再说什么。

　　“苏尘，不要任性了，你也不想看着薛寒月死吧？你帮不了薛寒月的！神主境九层、半步神主境，都不是你能想象的。”叶芷有些愤怒了，苏尘怎么每次就非要不听劝呢？

　　苏尘直接彻底沉默了，无视叶芷。

　　“你……”叶芷差点气吐血，她感觉自己是贱的，就不应该管苏尘，看着苏尘死最好。

　　“前辈，如果真的动手，我会对付那个坡脚。”云铁大师也开口了，他自然站在苏尘这边的。

　　不过，陈天宿身边，还有一个坡脚，那坡脚实力和他一样，都是界主境三层，一旦动手，他只有把握和坡脚平手，管顾不了苏尘。

　　如果苏尘现在离开，也是好事。

　　不过，看样子苏尘不愿意离开。

　　深吸一口气，云铁大师又道：“要不，我……我联系阁主。”

　　他口中的阁主，是天衡剑阁的阁主。

　　“不用。等着寒月就好了。”苏尘笑了笑。

　　云铁大师只能算了，但，心底打定主意，等会，要是薛寒月和陈天宿的大战，真的牵连到了苏尘，那么，他一定是要保下苏尘的。

　　“苏尘，你真是无药可救。”叶芷气呼呼的骂了一句。

　　“叶姑娘，他是谁？”不远处，陈天宿问道，抬起手，指了指苏尘，叶芷竟然特地走到苏尘身边，和苏尘说了什么，有些意思，一个神主境都不是的小子，看起来和叶芷有些关系。

　　“和你无关。”叶芷冷冷的道。

　　陈天宿刚想要说什么。

　　就在这时！！！

　　一道身影，从后堂的试剑场走出来了。

　　一身淡青色长裙，长发黝黑，皮肤白皙如雪，五官精致完美，如同画中的仙女，一步步走了出来，她就像是一块行走的寒冰，迈动脚步的同时，周身的空气都在降低温度。

　　美。

　　却又冷。

　　冷艳绝代。

　　风华惊人。

　　令人挪不开眼睛。

　　薛寒月手里拿着一把剑，她很满意这把云铁大师的作品，刚才，试剑了很长时间。

　　已经决定买下了。

　　“好戏，来了。”应金狞笑玩味极了，苏尘不是要等待薛寒月的吗？弄得好像和薛寒月是朋友一样！现在，薛寒月出来了，看你怎么丢人？薛寒月的性格，呵呵……弄不好都要无视你，可笑。

　　还有薛寒月，那么冷艳，装什么？陈天宿已经是半步界主境，今天，你薛寒月弄不好真能被打成死狗。

　　下一刻。

　　薛寒月，愣住了。

　　她看到了陈天宿，看到了叶芷，这些都不重要。

　　重……重……重要的是……

　　她看到了苏尘。

　　然后。

　　“苏……苏……苏尘，我……”薛寒月竟然流泪了，她娇躯颤抖，原本冰寒的、安静的脸蛋，一下子涨红，是激动的无法控制的涨红，她声音颤抖，娇躯就像是一只飞舞的蝴蝶，瞬移一般，冲到了苏尘的身边，紧紧地搂住了苏尘。

　　她太激动。

　　失态了。

　　“……”应金差点瘫软了，嘴巴张大，能塞下鸭蛋了。

　　这……这……

　　怎么可能？

　　那是薛寒月？

　　那是冰寒神女薛寒月？

　　据说，薛寒月连话都不愿意多说，朋友一个没有，冰寒到了骨髓里。

　　可眼前？

　　激动的哭了。

　　激动的脸色涨红了。

　　主动的、疯狂的、失去理智的冲向一个男人，还紧紧地抱住了他？

　　这……这还是薛寒月吗？

　　应金又是懵，又是嫉妒，又是怨毒，又是不甘，又是羡慕，又是震撼……

　　何止应金。

　　整个二十一层，都被冻结了。

　　所有人都没有了思维！

　　这比见了鬼还要见了鬼！！！

　　这是见到了鬼王啊！

　　到底什么鬼啊？

　　真是让人要疯了。

　　连云铁大师都有些嘴角颤抖，他也知道薛寒月的……

　　不应该，完全不应该啊！

　　只有叶芷，忍不住摇头，苦笑的摇头，她原本就清楚苏尘和薛寒月之间关系不简单，所以，稍稍能接受的了眼前的一幕，还有理智的思维和思想，此刻，她心底想的是：薛寒月这一个哭泣、奔跑、搂紧，陈天宿看见了啊！

　　这就坐实了苏尘和薛寒月的关系。

　　绝对是亲密亲密，再亲密。

　　对于薛寒月而言，苏尘绝对是重要中的重要。

　　陈天宿百分之一万不会放过苏尘了。

　　苏尘，真是作死小能手。

　　“苏尘，难道，命中注定，你要陨落在这里，半步界主境，真的不是你能够想象的啊！”叶芷心底叹气，有些可惜，她真的是觉得苏尘的修武天赋太妖孽，还没有成长起来，很可惜，非常可惜。

　　苏尘现在连神主境都不是，压根不应该参与到神主境九层、半步界主境这个层次的争斗中啊！！！

　　苏尘真的太冲动了。

　　这会付出沉重的代价的。


第2189章 我帮你好了

　　整个二十一层，足足冰封冻结了三五十个呼吸后，才渐渐地，有修武者反应过来。

　　一反应过来，就是接受不了。

　　薛神女竟……竟……竟然……

　　甚至，在场有的几个薛寒月的痴迷者，直接都有些气息波动紊乱了，心境都蹦了，失态了，满脸不知道是哭、笑、怒还是怨、恨、傻的怪异的扭曲脸色。

　　“为何什么？！”应金的牙齿都要咬断了，他以为按照薛寒月的性格，是无视苏尘的，就算苏尘死皮赖脸，都不可能引起薛寒月一丝一毫的关注，他以为苏尘只是一个单相思的痴汉，没想到……

　　嫉妒。

　　嫉妒的都要疯了。

　　叶芷对苏尘假以颜色，薛寒月更是被下了迷魂药一般的扑向苏尘，甚至连云铁大师都要跪下拜师苏尘。

　　苏尘完全就是苍天之子啊！

　　为何别人死都做不到，想都不敢想的事，到了他这里，全都是轻轻松松，甚至送上门。

　　凭什么？

　　苏尘也只是一个连神主境都不是的垃圾啊！！！

　　“对，神主境都不是。”应金终于想到了一个让他不至于彻底崩溃的点，他咬牙切齿的自语，修武的世界，实力是根本，就算苏尘其他方面各种无敌，可只要实力不行，就是垃圾。

　　“何况，这小杂碎，就算和薛寒月关系好的不可思议，甚至，就算薛寒月是他的女人，又怎样？只能加速他的死亡……”应金幽幽的低语，安慰自己，眼睛则是朝着不远处的陈天宿看去……

　　这一看，应金残忍的笑了。

　　因为，此刻的陈天宿，杀意都要实质化了。

　　不仅仅是针对陈天宿的，还有针对苏尘的。

　　好！

　　很好！

　　下一刻。

　　“薛寒月，现在，你还有时间和你的小男人秀恩爱吗？恩？”陈天宿开口了，声音非常的阴鸷，明明就是声音，却好似一根根带着嗜骨的毒针锥刺整个空间，令人窒息的痛。

　　不少在场的实力偏弱的修武者，都忍不住脸色有些苍白，下意识的抬起手，摸自己的脸、脖子等等，总觉得自己的脸、脖子等等暴露在空气里的皮肤都被刺破了，都布满了鲜血了。

　　好强！

　　陈天宿，一怒，惊人啊！

　　不愧是半步界主境。

　　“半步界主境，名不虚传。”叶芷美眸复杂，心底是羡慕和一丝骇然，什么时候，自己才能突破到半步界主境？从陈天宿的气息上看来，陈天宿现在至少是自己的三倍实力以上。

　　“薛寒月极度危险了，除非寒渊宫的圣子薛炽及时赶到。”叶芷心底估算接下来双方的战力，陈天宿一方，明显占据优势，只有薛炽及时赶到，可以扳回。

　　叶芷并不知道现在的薛炽已经是正真的界主境，更不知道现在的薛炽拥有了惊天动地的恐怖实力，她以为薛炽还是以前那个神主境九层的升天榜上的第七的薛炽。

　　“苏尘，接下来，我说的，你要记住了。”同一秒，薛寒月松开了苏尘，心底，全是甜蜜。

　　她刚才因为激动，一下子冲了过来，搂住了苏尘，紧紧地搂住，苏尘竟然没有排斥。

　　这说明，苏尘并不讨厌自己了，甚至对自己也有好感了。

　　她最大的渴望和愿望，似乎越来越近了，心底忍不住充满了异样感的甜蜜，但，接着就是担心。

　　生死仇人，陈天宿竟然在场。

　　而且，陈天宿竟……竟……竟然是半步界主境，危险，极度危险。

　　没给苏尘开口的机会，薛寒月深吸一口气，一字一顿的道：“接下来，你走！！！一定要走！不要管我……我有一定的把握逃生！你留下来，我……我没有实力照顾你……还有，你逃走后，就离开天衡城，最好隐姓埋名，我们的寒渊宫的圣子薛炽非常怨恨你，他现在的实力，极其的恐怖，千万不要和他碰上，千万不要。”

　　说着，薛寒月推了苏尘一下，然后，站到了苏尘的身前，挡在苏尘的身前，抬起头，朝着陈天宿看去。

　　同一秒，陈天宿身旁的那个坡脚老者，却也抬起了头，看向云铁大师：“云铁老头，你我是各自不动手，还是玩一玩？”

　　看起来，云铁大师和苏尘关系不错，大概率，云铁大师会出手。

　　坡脚老者自然要拦住。

　　二人都是界主境三层。

　　实力差不多。

　　算是中和了。

　　“哼。”云铁大师哼了一声，脸色有些不好看，然后，看向苏尘：“前辈，云铁现在就给阁主传递信息，让阁主等天衡剑阁的强者过来。”

　　事实上，天衡剑阁一直有规定，剑阁内，禁止打斗。

　　可惜，这条规定，对于一般的修武者还有用，对于顶级的这些公子小姐，没有什么约束力。

　　如应金、薛寒月、陈天宿、叶芷等人，都是五等，六等势力的嫡系。

　　管不了啊！

　　只要打斗没有造成天衡剑阁有大的损失，天衡剑阁不会站出来制止的。

　　“不用。”苏尘却轻轻地道。

　　“苏尘，走啊！！！”薛寒月喊道，整个人，已经被冰寒之气包裹了，她美眸锐利极了，像是两把神剑，紧紧地盯着远处的陈天宿。

　　“走？”陈天宿则是玩味的笑了，薛寒月这么重视苏尘，他怎么可能放过苏尘，杀了这个神主境都不是的小子，让薛寒月更痛，岂不是爽快。

　　不过，他自己得对付薛寒月，大概得几个呼吸吧？

　　倒是腾不开手呢。

　　不由得，陈天宿看向叶芷：“叶神女，敌人的敌人，就是朋友，不如帮帮我，也不用做什么，就是让那位小兄弟暂时不要离开，就好了。”

　　“休想。”叶芷却直接否定了，她反而希望现在苏尘赶紧离开。

　　薛寒月松了口气，心底对叶芷多了一丝感激。

　　然而。

　　同一时刻，应金却狞笑了：“陈兄，我帮你好了，这位苏尘小兄弟，暂时可不能离开呢，我保证。”

　　应金终于忍耐不住了。

　　他眨了眨眼睛，身形微微一动，到了苏尘身旁不远处，气息直接锁定了苏尘！


第2190章 白费心思

　　“应金，你做什么？”叶芷怒了，怒目而视。

　　应金只是笑着，没有解释，虽然，这样会惹怒叶芷，可只要苏尘能死，少了个情敌，到时候，再想办法哄叶芷好了。

　　怎么算，都是赚了。

　　叶芷微微咬着红唇，有些犹豫了，难道，真要自己出手？帮苏尘和薛寒月？

　　她和薛寒月、苏尘，事实上就是敌人。

　　不落井下石，已经很好了。

　　反过来帮苏尘和薛寒月，她真的有些做不到。

　　一时间，叶芷纠结了。

　　“叶芷，我要想走，他拦不住我。”苏尘开口了，他颇有一点点玩味。

　　在他眼里，眼前这些，无论是坡脚老者，还是陈天宿，或者是应金，都是一样，都是随手能捏死的蝼蚁，不是吗？

　　叶芷担心个什么劲。

　　看起来，还想要帮自己出手呢。

　　苏尘可不希望叶芷帮自己，那欠下叶芷一个人情，总觉得怪怪的。

　　“你……”叶芷差点被气吐血，苏尘！！！果真还是当年那样自以为是、嚣张无极限！

　　可是，这里是大千世界。

　　神主境的存在，越级不是那么容易的。

　　还想越级十几个，几十个境界？

　　你想多了。

　　应金拦不住你？

　　该死。

　　真是脑子进水了。

　　“随你。”叶芷哼了一声，嘲讽了一句，她心底想着，苏尘吃吃亏也好，真的到了苏尘生死时刻，要不要救下苏尘，再说。

　　“我拦不住你？”应金摸了摸鼻子，嘴角的狞笑，越发的玩味，他紧紧地盯着苏尘，彻底锁定苏尘，他倒是要看看，拦不拦得住？

　　薛寒月的脸色越发的难看了。

　　更多的是无奈。

　　她知道，苏尘有些预估错误了。

　　苏尘根本不可能想象到神主境九层、半步界主境这些修武者的恐怖实力。

　　可现在，说什么都迟了。

　　苏尘就是不愿意走。

　　而苏尘的性格，她知道的。

　　“真不行，今天，就和他死在一起，也值得了。”深吸一口气，薛寒月倒是释然了，她只要确定，要么，她和苏尘一起能活着离开，要么，一起死，就好了。

　　“寒渊九式！”下一刻，薛寒月已经动手了。

　　既然不可避免，那么，先出手，会有一丝先机。

　　上来，薛寒月就用了自己最强的招式寒渊九式中的第七式。

　　刹那。

　　冰蓝弥漫在二十一层。

　　整个二十一层，都彻底冻结了。

　　空气都不流动了。

　　一道冰蓝色的剑影，在冻结的空气里，疯狂的放大，剑影，极其的薄，薄如蝉翼……

　　剑音同时荡漾而来。

　　剑音就像是从每一个修武者的灵魂深处散发出来的一般，有种灵魂共振的味道。

　　薛寒月手腕瞬间数百万次的震动，剑诀熟练而又诡谲的波动着，剑芒像是沧海巨浪，朝着陈天宿汹涌而去。

　　叶芷看在眼里，美眸中有些惊讶，这段时间，薛寒月的进步也是极快极快的，薛寒月一出手，她就确定了，薛寒月现在的实力估计不比自己差，甚至，还要强一丝丝。

　　这段时间，自己疯狂进步了，薛寒月也丝毫没有停下啊！

　　“嘿嘿嘿……好一招寒渊九式，可惜……”就在这时，陈天宿却是玩味的笑了。

　　相比于在场的其他的震惊、骇然，他只有玩味、不屑，薛寒月的寒渊九式确实厉害，可惜，面对现在的自己，什么都不是。

　　“大烈焰风暴！！！”陈天宿龇牙咧嘴之间，双手猛地抬起。

　　然后，就看见，从陈天宿的双手之上，汹涌出两道橘红色的岩石浆一样的火焰洪流，宛若两道橘红色的魔龙，朝着空气之中迎空放大。

　　而二十一层，本来已经被冻结的空间，一下子熔化了，不仅熔化了，甚至，二十一层的温度，还在疯狂的上升。

　　上一秒，因为薛寒月，二十一层成了冰窟窿一般，这一刻，因为陈天宿，成为了熔浆的世界。

　　温度太高。

　　在场的有几个实力不太行的修武者，都被灼烧的脸色涨红了，大口大口的呼吸，满头大汗。

　　如应金，此刻，就感觉自己呼吸的空气，都是火焰流一般，太灼热了。

　　更恐怖的是，薛寒月打出的剑芒，竟然都被熔炼了一样，速度慢了下来。

　　眨眼之后。

　　轰！！！

　　那淡蓝色的剑芒，被陈天宿打出的两道火焰洪流掠过，直接被打成了虚无。

　　薛寒月的美眸狠狠的收缩了一下。

　　手中的长剑，再抬起。

　　疯狂的波动。

　　速度极快。

　　一道道剑影，宛若幻觉一般的波动开来，每一道剑影都荡漾在眼前，组合凝聚成为网状，很快，一道淡蓝色的剑网，出现了。

　　那剑网，呈现八方阵形，清晰而又精粹。

　　剑意伴随。

　　剑网动了。

　　汹涌扑前。

　　然而……

　　眨眼之间。

　　嘶！

　　剑网直接碎了。

　　被撕裂了。

　　就像是一块淡蓝色的布，被剪刀剪开了。

　　太轻松。

　　而陈天宿打出的两道橘红色的火焰魔龙，看起来，没有丝毫的损耗，还在继续前进，速度更快了，龙身越发的灼热燃烧了……

　　薛寒月咬了咬嘴唇，美眸中是一丝骇然。

　　很强。

　　半步界主境，果真不是她现在就能抵抗的。

　　差太远了。

　　“薛寒月，感受出来差距了吗？”远处，陈天宿兴奋的笑着，心底是爽，无比的舒爽的，他更是在畅想，这次，干掉薛寒月后，回到烈焰谷，自己能够得到多少奖励。

　　越想，越是激动，脸色都微微涨红了。

　　电光火石之间，薛寒月却是驱使自己的身法！

　　躲。

　　薛寒月的身法，还是非常灵动的。

　　宛若一只淡蓝色的蝴蝶，与之三空之内，不断的波动……

　　一闪一躲之间，残影诡谲，连连而动。

　　可惜。

　　却根本甩不开锁定她的两道橘红色的火焰魔龙。

　　“薛寒月，你这是白费心思！”陈天宿冷笑道：“躲得了吗？”

　　《大烈焰风暴》可不是什么阿猫阿狗的武技，是烈焰谷的顶级武技，一旦锁定了，可不是那么容易躲避的。

　　薛寒月何尝不知道，躲不了，她能感受到自己被完全的锁定了。

　　就算自己躲避的速度再快，也只是治标不治本。

　　该死！

　　薛寒月有种不好的预感，也许，今天，自己真得死在这里。


第2191章 你做的很好

　　“叶芷，求你一件事，带走苏尘！！！求你了！”薛寒月突然喊道，她心底最想要的当然是自己和苏尘都活着，做不到的话，自己死，苏尘活，而最最最最后，才是自己和苏尘死在一起。

　　现在，薛寒月感觉自己几乎是必死无疑。

　　感觉要逃不掉这一劫了。

　　那么，她也顾不得脸皮了，甚至，和自己的死对头求助了。

　　她看的出叶芷对于苏尘的复杂情绪。

　　也许，真的能成功。

　　薛寒月大喊的时候……

　　嗤嗤……

　　那橘红色的魔龙火焰风暴，都要追上她了，她的脸色已经无比无比的苍白了，火焰风暴里的灼烧气流都已经有些弥漫进入她的身体里了，造成她的五脏六腑有些受伤了。

　　薛寒月的嘴角都有些鲜血了。

　　远处，叶芷听到了薛寒月的求助，脸色微微一变。

　　是犹豫。

　　但。

　　几个呼吸后。

　　她抬起头，看向苏尘。

　　“走！”叶芷喝道，身形一动，就要朝着苏尘而去。

　　应金极了，脸色更是难看的和猪肝色一样。

　　生死之间，叶芷竟然真的看不得苏尘死，看来，叶芷和苏尘的关系……

　　草！！！

　　可应金拦不住，他的实力并不强，神主境六层，差叶芷很远很远，叶芷要是带着苏尘走，他真的拦不住。

　　陈天宿的眸子中，是不爽，怒火。

　　他的打算是，先重伤薛寒月，将薛寒月打成死狗，然后，再诛杀苏尘，让薛寒月看到苏尘死无葬身之地后，再了解薛寒月。

　　没想到……

　　叶芷竟然真的要出手救苏尘。

　　这时候，他腾不出来手，坡脚老者和云铁大师互相锁定，应金拦不住叶芷啊！

　　难道，就要这么看着那个蝼蚁一样的、在薛寒月心底很重要很重要的小男人被叶芷救走吗？

　　“血焰拳！”陈天宿着急了，所以，他要迅速擒下薛寒月，抬起手，就是一招血焰拳，朝着薛寒月轰砸而去。

　　“快啊！叶芷，快点带走苏尘！”薛寒月有些凄厉地喊道，陈天宿又是一招锁定自己，她已经感受到了生死味道，躲不了，真的躲不了，而去，她的状态越来越不好。

　　叶芷宛若一道光影，朝着苏尘涌去。

　　速度很快。

　　她准备直接带着苏尘就离开天衡剑阁。

　　甚至，不准备根苏尘有任何的废话，擒住苏尘，带走他。

　　然而。

　　电光火石之间。

　　叶芷却发现，自己……自己竟然没有一下子擒住苏尘！！！

　　擒空了。

　　叶芷有些懵……

　　这……

　　怎么回事？

　　她没有想着是苏尘做了什么，毕竟，她是神主境九层的实力，既然锁定了苏尘，要擒住带走苏尘，肯定可以做到的，难道是因为这种危及的时刻，自己有些失误了。

　　而这一个失误，很耽误时间啊！

　　而随着叶芷这一个失误。

　　应金已经身形一闪，挡在了叶芷的前身：“芷儿，不要管他！”

　　“让开。”叶芷喝道，也不废话，就要再次运转身法，她盯着不远处的苏尘，再次锁定苏尘！

　　“好好的看着，不要胡闹。”一边，苏尘淡淡的扫了一眼叶芷，有些无奈，刚才，叶芷锁定自己，想要擒下自己，当然是苏尘自己刻意躲开的。

　　他需要走吗？

　　能走吗？

　　自己走了，寒月就死了。

　　他之所以让薛寒月与之陈天宿一战，而之前没有管，就是为了让薛寒月体验生死时刻，这样，能最大程度的激发潜力。

　　这次生死战之后，薛寒月一定是有一个不小的收获的。

　　而正真的生死时刻，他当然要救下苏尘，肯定不可能看着薛寒月去死的。

　　“苏尘！！！你闭嘴！你知道自己很自以为是吗？你能做什么？你现在就是一个神主境都不是弱者！就是一什么都不懂的弱者！还以为在无恨天呢？这是大千世界，现在的你，就是大千世界中的垫底中的垫底！你要是想要帮薛寒月，就走！就离开！就不要废话！就不要停留！难道，你想要让她死的时候，都带着遗憾吗？啊？！苏尘，你能不能成熟一点！我真为薛寒月感觉不值！”叶芷怒了，甚至，绝美精致的脸蛋上，都布满了煞气的怒火。

　　大怒的同时，叶芷再次身形波动，直接无视了挡在自己身前的应金，好似一阵神风一般掠过，朝着苏尘而去。

　　可惜，苏尘是她能擒住的？

　　她再次失败了。

　　“到底怎么回事？！该死！！！”叶芷着急了，简直和见鬼了一般。

　　而另一边。

　　“滚！”薛寒月已经被逼到了极致，陈天宿打出的两道火焰魔龙，来了，就在她身后，就距离一米都不到了，逃不掉了，薛寒月咬着银牙，死死地咬着，既然逃不了了，只能拼死一战，她猛地停下，转身，手中的长剑，极尽速度，将玄气运转到了最极致，疯了一样的出剑，生死时刻，她的出剑速度快的吓人。

　　甚至，突破了极限。

　　在那么生死瞬间，她竟然做到了以前从来没有做到过的一瞬五百万次的剑势叠加。

　　这是一个很大的突破。

　　“嗤……”

　　一剑打出，整个二十一层，淡蓝色浓郁如蓝昼！

　　剑意宛若海洋一般的崩腾。

　　剑意燃烧……

　　一剑横出，无所畏惧，迎面那两道橘红色的火焰魔龙。

　　然后。

　　轰！！！

　　一股令人绝望的、浑厚如神山崩塌的气息流，一下子爆裂开来，朝着四周疯狂而去。

　　薛寒月整个人则是倒飞出去。

　　脸色更加惨白，连一丝丝血色都没有了。

　　五脏六腑重伤。

　　但，她没有死。

　　她生死之间有所精进，有所突破，打出的这一剑，还是很强的，竟然勉强抵挡住了那两道橘红色的火焰魔龙。

　　“哼。”陈天宿冷哼了一声，有些不爽，竟然被挡住了一招？不过，接着，他又残忍的笑了，挡住了一招，还有一招啊！

　　《大烈焰风暴》被挡住了，还有《血焰拳》啊！

　　现在，重伤的薛寒月，拿什么挡住《血焰拳》。

　　事实也是如此，薛寒月足足倒飞了上百米。

　　重伤。

　　几乎都要站不住了。

　　比一个普通人还要普通人。

　　只能眼睁睁的看着那血色惊人、浑厚无边、煞气凝聚、气息灼热的拳印，朝着自己而来，在自己的眼眸之中不断的放大。

　　薛寒月下意识的朝着另一边看去，想要看看苏尘是不是已经离开了。

　　这一看。

　　她差点绝望的直接昏厥过去。

　　苏尘，还在。

　　真的还在。

　　还没有离开。

　　“到底怎么回事？！！！！”叶芷都要疯了，此刻，她还没有反应过来，只觉得，是自己见到了鬼，她还在尝试锁定苏尘，可是，依旧做不到……

　　就像是老天，都在戏弄自己。

　　难道，周围，还有陈天宿的帮手？到底是谁？

　　要来不及了啊！

　　“好了，不要再胡闹了。”苏尘再看了叶芷一眼，微微皱眉，有些无奈的道。

　　然后。

　　苏尘就消失了。

　　再定睛。

　　苏尘却是站在了薛寒月的身前。

　　“苏……苏……苏尘，为何……”薛寒月是又是痛苦，又是甜蜜，又是震惊，她想不通，为何，苏尘愿意陪着自己一起死，此刻，血焰拳就要来了，苏尘站在了自己身前，这是要和自己一起死啊！

　　愿意陪自己去死。

　　她真的没有想到。

　　完全没有想到。

　　内心深处，这一刻，竟然有些安全的宁静。

　　“想什么呢？”苏尘无语的摇了摇头：“让你和他战一场，就是让你在生死战之中得到一些进步，你做的很好。既然目的已经达到了。那么，他就没有作用了，他就可以去死了。”

　　苏尘的话音刚落。

　　刷！

　　剑。

　　没有人看到苏尘是什么时候拔剑的。

　　更没有看到什么时候苏尘的手中多了一把剑的。

　　甚至，苏尘都没有回头。

　　一剑。

　　随意的一剑。

　　然后……

　　那已经来了的血焰拳拳印，看起来无边霸道、震撼如斯、灼热逼人、令人绝望的拳印，就……就……就直接被一道诡谲的、几乎看不见的剑芒洞穿了，洞穿成为两半，洞穿成为碎片。

　　再然后。

　　“你……”远处，陈天宿身子一颤，双眸盯着苏尘，远远地盯着苏尘，只剩下一种至极的、极尽的骇然之色。

　　他想要说什么。

　　但，说出不出口。

　　他艰难的抬起手。

　　在二十一层所有人的注视下，艰难的用手捂住了自己的胸口。

　　但，捂不住。

　　猩红的鲜血还是顺着他的胸口，在快速的弥漫。

　　一道细微的剑痕，洞穿了他的胸口。

　　自始至终，陈天宿都没有感受到剑的味道，没有看到剑芒，连剑芒洞穿他的心脏的时候，他都以为在做梦。

　　一个呼吸后。

　　碰！！！

　　陈天宿一下子轰然倒地。

　　死。

　　就像是一只蚂蚁一样，被捏死了。


第2192章 说的是实话

　　薛寒月已经丢了魂了。

　　她呆滞的抬起头，盯着苏尘，久久无声。

　　太梦幻了。

　　难以形容的梦幻。

　　苏尘秒杀陈天宿？！怎么可能？她的脑海中，早已经一片空白。

　　神魂就像是丢了。

　　只剩下僵硬的、没有知觉的、傻傻的娇躯。

　　而比薛寒月还要震撼的，绝对是叶芷了！！！

　　叶芷简直要疯了。

　　她突然感觉自己就是一个小丑。

　　一个傻子。

　　她那么确定啊！确定现在的苏尘，远远掺和不了神主境九层和半步界主境的争斗，为此，还亲自出手，想要擒住苏尘，带苏尘这个自以为是、什么都不懂、无脑的人离开，要救苏尘一命。

　　没想到……

　　是她叶芷无脑，是她叶芷自以为是……

　　叶芷感觉自己的脸都要被烧裂开了，是极尽的自嘲和羞耻，恨不得找个地缝钻进去。

　　她就是傻子，此刻，也一下子明白了，之前，她一而再再而三的想要擒住苏尘，却做不到，并不是有其他人在周围阻止，而是她的实力，根本不如苏尘，既然不如苏尘，还怎么擒住苏尘？

　　自始至终，苏尘都估计当自己是傻子了吧？都在看笑话吧？

　　叶芷不知不觉中，将自己的嘴唇都咬出血了。

　　枉自己还觉得和苏尘不是一个世界的人了，不再计较苏尘当年给自己的羞辱、耻辱了，释然了……

　　没想到……

　　全是她的幻想。

　　她再次被打脸了啊！

　　脸都要被打碎了啊！

　　跨越近十个小境界战斗，苏尘真的做到了。

　　整个大千世界，亿万年来，没有人能做到的神迹，苏尘就这么随随便便的做到了。

　　看起来，简简单单的。

　　叶芷真有种想要撞死的冲动，她真的被自己蠢哭了。

　　一旁，应金只剩下摇头，越级近十个小境界秒杀！！！这他妈到底是见了什么样的鬼啊？怎么也接受不了啊！

　　二十一层内的其他的修武者，更是一个个都成了死人一般，那种悄无声息的死寂，令人心寒啊！

　　就算是坡脚老者和云铁大师，都在颤抖、哆嗦。

　　“疗伤吧。”死寂死寂中，苏尘摸了摸薛寒月的脑袋，对于这个坚强的、倔强的女子，他终于有了好感，在抚摸薛寒月的头发的时候，混沌气流已经温和的涌入她的身体内，为她疗伤。

　　对于在场的所有人来说，都和见了鬼神一般的震撼。

　　毕竟是大千世界数十亿年来，最恐怖，最不可思议的奇迹啊！

　　可对于苏尘而言，真的什么都不是。

　　他现在可是有自信和界主境六层境巅峰期的修武者战一场的，一个半步界主境算什么？他刚才那一剑，甚至，连七段剑韵等等都没有用，就是他的千分之一乃至万分之一的实力罢了。

　　有什么好惊奇的？

　　他愿意的话，一剑秒杀坡脚老者，也就和捏死蚂蚁一样。

　　在场的这些人，都是少见多怪罢了。

　　“苏尘，你……”只是几个呼吸，薛寒月的伤势就好了七七八八，苏尘的混沌气流，真的太恐怖，尤其在疗伤这一块上，简直比神药还要神药，薛寒月的伤势好了一些，却有一堆问题想要问。

　　不过，没等薛寒月说什么，苏尘就道：“寒月，原来，你来到了大千世界，不过，你的实力，还是要加强，连刚才这个傻子都打不过，有些弱了。”

　　苏尘说的是实话。

　　如果不是正好自己赶上了，薛寒月今天就是不死，也得重伤濒死啊！

　　实力还是太弱了。

　　在大千世界这样的一个灵气浓度极其惊人，各种奇遇极其多的修武大环境中，薛寒月的实力，进步的不算快了，反而有些慢。

　　苏尘是发自内心的话，可荡漾在在场所有人的耳朵里，却是和撕裂一切的神雷一般的震颤！！！

　　草！

　　这……这……这他妈到底在说什么啊？

　　说薛寒月弱了？

　　难道不知道薛寒月年纪才万把岁，很小很小，却已经是升天榜第十三名了，超级妖孽啊？

　　这叫弱了？

　　最近几百年，薛寒月简直就是整个泗云系的年轻一代中修武速度最快的一个了，简直就是逆天的奇观啊！

　　如果薛寒月算是弱，那在场的这些修武者都是什么？都是乌龟、蜗牛吗？都是二傻子中的二傻子吗？如应金，拥有海量的修武资源啊！还数万岁了！至今也就是神主境六层啊！

　　薛寒月弱了。

　　这个笑话，真的好好笑啊！

　　可偏偏，苏尘说出这话，让人反驳不了。

　　对比苏尘，苏尘才……才不到五百岁啊！年轻的让人绝望啊！！！却能秒杀陈天宿！

　　苏尘似乎，真的有资格这么说。

　　一时间，二十一层，陷入了一种想要吐血的怪异气氛中。

　　尤其是叶芷，娇躯一颤，差点摔倒在地。

　　她的实力和薛寒月在伯仲之间，可能还差一丝丝。

　　苏尘说薛寒月弱了，那就是说自己弱了啊！

　　叶芷的脸色涨红的都要滴血了。

　　“我知道了。”薛寒月低下了头，心底，却是甜蜜，苏尘说她弱了，是浓浓的关心的味道，让她有种说不出的甜蜜。

　　继而，薛寒月突然想到了什么，一下子抬起头，美眸眨动，有些期待，有些复杂，有些吃醋，有些小心翼翼：“你……你……你要参加明天的天衡圣女的招亲大会吗？”

　　苏尘点了点头。

　　薛寒月咬住了自己的嘴唇。

　　不吭声了。

　　心底是吃醋。

　　有些失落。

　　但，她又知道，苏尘似乎已经有很多很多很多女人了。

　　就算多一个天衡圣女沈宓，也不算什么。

　　何况，她现在，还不是苏尘什么人呢，也不能管苏尘。

　　“有些特殊的原因。”苏尘还是稍稍安慰了薛寒月一句。

　　“恩。”薛寒月重重点头，似乎，心情又好了，甚至，朝着苏尘又靠了靠，恨不得和苏尘紧紧地贴着。

　　“好了。我该走了。”苏尘笑着道，他这一趟天衡圣域之行，最重要的是要成为天衡圣域的域主的女婿，既然有目的，那么，就得多了解一些事，知己知彼，百战不殆，不是吗？

　　所以，就算有绝对的实力，他还是要去找一些类似于情报机构的地方买一些信息。

　　现在，他两眼一抹空呢。

　　别因为信息不全，明天再阴沟翻船，那就不好了。

　　而薛寒月刚刚重伤，虽然伤势因为混沌气流恢复了很多，但，想要完全好，还得休息休息。

　　暂时不适合随他一起。


第2193章 怎么会是他？

　　“我陪你。”可薛寒月哪里愿意，这时候，她真的想要时时刻刻跟在苏尘身旁。

　　“不用。”苏尘却狠心拒绝了，薛寒月的名气，显然还是挺大的，加上容貌太美丽，跟在自己身边，在修武者爆满的天衡圣域的街道上闲逛，少不了麻烦。

　　苏尘倒是不怕麻烦，不过，明天的招亲大会太重要，关乎着妃瑾的锁魂丹中的一味药材，马虎不得，还是低调一点好。

　　反正，已经和薛寒月相遇了，也知道薛寒月在六等实力寒渊宫内了，都确定了，等到招亲大会之后，想要见她，随时可以见到。

　　“好。”薛寒月重重点头，她听苏尘的。

　　“云铁大师，谢谢了。”苏尘又看向云铁大师，道了声谢谢。

　　然后，又看了一眼叶芷，神色有些复杂，事实上，苏尘弄不懂叶芷，叶芷太怪异了。

　　有些抽风。

　　明明是仇人，似乎又不想自己死。

　　苏尘能看见叶芷美眸中的复杂，有恨，又怒，有不甘，有敬佩，有苦涩，反正，各种复杂。

　　女人的心思，太难猜了。

　　不过，今天，叶芷虽然和傻子一样，可毕竟还是想要救自己的，倒是让苏尘记着她一点点好了。

　　下一刻。

　　苏尘离开了。

　　他的事还很多，耽误不得，先得拿到一些情报，然后，还要让幻晶吸收新得到的材料。

　　时间紧迫。

　　苏尘身形一动，就消失了。

　　留下二十一层的所有修武者，依旧久久的愣在原地。

　　很久之后。

　　应金才反应过来，满头大汗。

　　他感觉自己是捡了一命。

　　“太恐怖了，那小子，竟……竟……竟然拥有那么恐怖的实力。无限接近界主境了吧？”应金心底想着，只是想想，就觉得浑身发颤，不到五百岁啊！就无限接近界主境的实力，实在是惊悚到了极点。

　　下次再遇到苏尘，得躲着一点。

　　“云铁，我家少主死了，你贴不了干系！”坡脚老者的脸色极其极其极其的难看，在他的保护下，少主死了，这是天大的罪过啊！

　　不过，他也真的无能为力。

　　他被云铁大师锁定了。

　　根本无法救少主。

　　甚至，都无法为少主报仇。

　　只能硬生生看着苏尘离开。

　　一切，都是因为云铁大师。

　　坡脚老者对于云铁大师，可是怨恨到了极点，杀意都完全的实质化了。

　　“随你。”云铁大师却是无所谓，烈焰谷确实挺强横的，而陈天宿作为烈焰谷年青一代中的最强之一，却丧命了，烈焰谷定然要大怒。

　　可云铁大师有自信可以面对这一切，他的人脉关系，可是很恐怖的。

　　一个顶级的炼器大师，不知道有多少顶级强者想要讨好呢，还真不怕烈焰谷。

　　“哼。”坡脚老者的脸色更难看了，和猪肝色一样了，他直接就想要离开。

　　然而，却被云铁大师锁定了：“坡脚，暂时，你还不能走。”

　　云铁大师害怕坡脚老者现在离开，就去追杀苏尘，那苏尘就危险了，还是先把坡脚老者困在这里，等待苏尘走远一些。

　　“云铁，你很好。”坡脚老者差点吐血，苍老的脸，都在颤抖，怨毒极了，却无可奈何，他的实力和云铁大师，根本就是伯仲之间。

　　“等你伤势好了，我会挑战你。”叶芷开口了，她那涨红的脸色平静了许多，她看向薛寒月，认真的道，现在，薛寒月伤势没有完全好，她不愿意乘人之危。

　　“可以。”薛寒月点点头，然后，犹豫了一下，又道：“谢谢。”

　　然后，叶芷就准备离开。

　　然而。

　　也就是这一刻。

　　突然。

　　“叶芷！！！你，找死！”一道森寒的声音，一下子笼罩了整个二十一层，更恐怖的是，那森寒的声音里，是逆天纯粹的杀意，以及一股霸道的要轰碎一切的巨力气息。

　　这股气息，直接锁定叶芷。

　　叶芷身子一颤，娇躯疯狂后退，差点摔倒在地上，脸色直接惨白，鲜血布满了嘴角。

　　一下子虚弱了许许多多。

　　叶芷的美眸中，全是惊悚。

　　无与伦比的惊悚。

　　好强。

　　仅仅是气息，就能镇压的她重伤。

　　这……这……这是界主境，而且，还不是一般的界主境。

　　叶芷几乎确定，对方要杀自己，只需要一招，和捏死一只蚂蚁一般。

　　叶芷都不会呼吸了，死死地盯着眼前，心底是至极的惊悚。

　　到……到底是谁？

　　下一刻。

　　一道身影，出现在了所有人眼前。

　　“薛……薛炽……”叶芷的声音颤抖，狠狠的颤抖。

　　叶芷的脑子不够用了。

　　竟然是薛炽？

　　不应该啊！

　　薛炽虽然在升天榜上的名次，比自己高。

　　实力或许比自己强上一点点，但，绝对也就一点点。

　　甚至，叶芷有自信在短时间内就能超过薛炽。

　　在她看来，薛炽远远不如自己和薛寒月有潜力。

　　怎么一段时间没有见，就……

　　眼前这个冰冷的、霸道的、强势的、难以相容的强横无匹的男子，真……真的是薛炽？

　　薛炽似乎比前段时间，恐怖了数十倍都不止啊！！！

　　简直就像是从月入三千变成了年薪千万级别。

　　叶芷直接觉得脑子不够用了。

　　心底是懵，是寒，是惊悚。

　　也难怪，薛炽刚才一怒之下，用上了史前帝鳄的气息，能不恐怖吗？

　　薛炽之所以这么怒，是因为，他才离开一小会时间，没想到，就看到薛寒月受伤了。

　　他痴迷薛寒月，毫无疑问。

　　在他心底，薛寒月就是自己的。

　　他可以教训薛寒月，上次，在寒渊宫，挑战薛寒月，让薛寒月重伤。

　　但，其他人，不行。

　　即使是叶芷，也不行。

　　他知道叶芷和薛寒月是死对头，所以，看到薛寒月受伤了，叶芷还在身旁，当然先入为主的认为打伤薛寒月的是叶芷。

　　如果不是忌惮叶芷乃是叶战族的小公主，并且，薛寒月的伤势只一点点，他直接就要击杀叶芷了。

　　“薛炽？”一边，应金也张大了嘴巴，嘴里都塞下一个鹅蛋了。

　　眼前这人，是……是……是薛炽？

　　薛炽，他自然认识的。

　　升天榜上的前列，他都认识。

　　可他认识的薛炽，绝对没有这么强啊！


第2194章 我让你闭嘴

　　眼前这个薛炽太强！！！

　　强大到此刻他都想要跪下。

　　强大到完爆刚才的陈天宿、苏尘的感觉。

　　也难怪，陈天宿不说，毕竟连界主境都不是，至于苏尘，之前就是随意的出手，连气息都没有释放，当然比不上此刻气息大开的薛炽，尤其薛炽的气息还是史前帝鳄。

　　“寒月，你没事吧？”薛炽朝着薛寒月走来，一双眸子里满是关心。

　　“没……没事。”薛寒月退了一步，皱了皱眉头，本来，她就厌恶薛炽，现在，苏尘出现了，她更是排斥薛炽，甚至，连薛炽朝着自己走来，她都感觉厌恶。

　　“薛公子，薛神女，不是芷儿打伤的。”应金开口道。

　　叶芷自己没有解释。

　　应金却解释了。

　　他对叶芷一颗真心，却是害怕薛炽将叶芷击杀了。

　　毕竟，眼前的薛炽，太恐怖。

　　真的太恐怖。

　　给他的感觉，简直就是升天榜前三的气息啊！甚至更恐怖！！！

　　超乎想象的恐怖。

　　他真的不敢让薛炽误会。

　　“哦？怎么回事？”薛炽一下子转头，紧紧地盯着应金，紧紧地盯着。

　　“不好……”薛寒月，则是在同一时间，脸色一下子白了，她根本不想让薛炽知道之前的事，尤其是关于苏尘。

　　她太清楚薛炽对于苏尘有多怨毒了。

　　做梦都想要击杀苏尘吧？

　　如果薛炽知道了苏尘真的来到大千世界，真的来到天衡圣域了，那……

　　后果不敢想象。

　　就算苏尘之前秒杀陈天宿，可薛寒月也不觉得现在的苏尘就是薛炽的对手了。

　　不是苏尘不够强。

　　而是薛炽经历了上次的奇遇，强横的不像是一个人了。

　　简直就是洪荒猛兽。

　　太恐怖。

　　别看现在薛炽是一个界主境一层后期的修武者，可薛寒月确定，薛炽已经能够与之界主境二层的修武者媲美了。

　　甚至，在薛寒月看来，薛炽完全可以争夺升天榜上的第二第三的位置了。

　　薛寒月与之薛炽交手过，那种绝望，她实在是深入骨髓的。

　　薛炽真的是强的令人心寒啊！

　　苏尘，再妖孽，再创造奇迹，总不能直接突破界主境的界限吧？

　　总不能还不是神主境，就能和正真的界主境修武者战一场吧？

　　那是绝对不可能的。

　　界主境和非界主境，是天地之差的！！！

　　“闭嘴。”叶芷的反应速度也很快，在看到薛炽的脸色，薛寒月的脸色，她几乎就想到了七七八八，不由得，她直接呵斥道。

　　对应金呵斥道。

　　薛寒月更是朝着应金看去，美眸中有些恳求的意思。

　　希望应金不要再说下去。

　　应金真的闭嘴了。

　　然而。

　　薛炽却皱起眉头，盯着应金，一下子气息就锁定了应金：“应公子，能将你知道的都说出来吗？”

　　他看起来，对于应金，还是有些友好的。

　　毕竟，应金乃是五等势力的嫡系公子。

　　“这……”应金有些犹豫，现在，焦点竟然都在他身上了。

　　就在这时。

　　坡脚老者开口了：“那丫头，是我家少爷打伤的，怎么了？！”

　　坡脚老者可是天不怕地不怕的。

　　他心底全是怨恨。

　　包括对薛寒月还有叶芷的怨恨。

　　现在，薛寒月和叶芷都不想暴露一切，似乎……

　　他当然要反其道了。

　　何况，他又不怕薛炽，薛炽虽然给他的感觉，极其强大，不过，应该还威胁不到自己。

　　这点，坡脚老者确定。

　　“陈天宿？！”薛炽这才注意到，远处的地面之上，有一具尸体。

　　正是陈天宿！！！

　　怎么可能？

　　陈天宿？死了？

　　陈天宿，薛炽肯定是认识的。

　　正因此，才震惊与陈天宿的死亡。

　　到底怎么回事？

　　“半步界主境？”薛炽更是看出了陈天宿的境界。

　　复杂了。

　　在他回来之前。

　　肯定发生了许许多多的事。

　　“前辈，既然是陈天宿打伤了寒月，那么，陈天宿自己为何死了？”深吸一口气，薛炽开口问道。

　　他这么一问。

　　薛寒月的脸色彻底惨白。

　　银牙都开始颤抖了。

　　“我家少爷死在这丫头的男人手里。”坡脚老者笑了，阴阴地笑道，他看得出来薛炽对于薛寒月的爱慕、钦慕，乃至是痴迷。

　　嘿嘿……

　　所以，当然要说出来。

　　必须要说出薛寒月有男人了。

　　恩，还两情相悦的那种。

　　“你真的该死！！！”云铁大师脸色铁青，盯着坡脚老者，怒火滔天。

　　但，无可奈何。

　　他的实力和坡脚老者伯仲之间，谁也奈何不了谁。

　　薛寒月差点昏过去。

　　有些绝望。

　　美眸都暗淡了。

　　是惨然。

　　还是暴露了。

　　一旦薛炽知道了苏尘，知道了苏尘现在就在天衡圣域，她真的无法想象后果。

　　薛炽会将苏尘千刀万剐的。

　　她后悔死了，之前，在苏尘离开之前，就应该哀求苏尘，赶紧离开天衡圣域啊！

　　她失误了。

　　是她害了苏尘。

　　“不可能！”同一刻，薛炽直接摇头，重重的摇头，满脸冷笑，寒月有男人了？可能吗？呵呵……

　　寒月有多冰冷，他太清楚。

　　不可能有男人的。

　　绝对不可能。

　　“不可能？呵呵……在场所有人都亲眼所见的，那丫头激动的扑在那小子的怀里，那甜言蜜语的样子，啧啧……”坡脚老者怪笑道，满脸的玩味。

　　薛炽的脸色直接僵硬了。

　　因为，他发现，在场的上十万修武者的眼神，都是那种复杂的眼神。

　　似乎，坡脚老者没有在说谎。

　　到底怎么回事？

　　他都要疯了。

　　继而。

　　突兀的……

　　薛炽想到了什么，他的脑海，一下子核弹爆裂一般！！！

　　他疯狂的转头，死死地盯着薛寒月，一双眸子都直接滴血一般的血红，死死地盯着薛炽，眼神都如同岩浆一般了：“是他？告诉我，是他吗？！！！啊？”

　　薛寒月的脸色更加惨白了，和纸片一般的面无血色，娇躯更是颤抖的单薄，几乎要摔倒。

　　看薛寒月的神色，薛炽就明白了。

　　“苏尘！是他，是那个你心心念念的苏尘，对吗？！”薛炽的声音都嘶哑了，声音里的怨毒，简直浓郁的令人头皮炸裂。


第2195章 紧急，非常紧急

　　在场的那上十万的修武者，都忍不住倒吸一口凉气。

　　这……这是有多怨恨啊？

　　就算是坡脚老者，都有些惊讶，这是恨到了极点啊！

　　好事。

　　似乎，都不用烈焰谷出手，苏尘就得死无葬身之地啊！

　　他残忍的笑着。

　　“薛炽，不要杀他。”薛寒月的美眸中，全是恳求，乃至哀求……

　　“哈哈哈，哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈……”薛炽一下子笑了，疯了一般的笑了：“寒月！！！当日，在战台上，你即将被我杀死的一刻，你都是冷艳的、高傲的、不畏惧一切的，都没有一丝丝的恳求、哀求，现在为了一个男人，为了那个名为苏尘的杂碎，为了那个来自小千世界的废物，为了那个老子一根手指就能戳死的垃圾，你却露出了恳求、哀求的眼神，你很好，很好，很好！”

　　薛炽痛到了极点。

　　薛寒月为了一个男人恳求、哀求，就像是一把刀子插入他的心脏，他好痛。

　　呼呼呼……

　　薛炽的情绪波动太大。

　　都有些控制不住自己的气息了。

　　那史前帝鳄的恐怖气息，在疯狂的蓄势，弥漫。

　　整个二十一层，就像是有疯狂的神雷，在轰砸，镇压。

　　让人无法呼吸。

　　让人心神涣散。

　　不少实力不行的修武者，都匍匐在地，都重伤了，乃至都跪下了。

　　史前帝鳄的气息，太强横！！！

　　超越想象的强横。

　　就算是叶芷这种神主境九层的存在，都嘴角流血了。

　　叶芷惊悚异常的盯着薛炽，不断的吞咽香津，震撼到了心神颤抖的地步。

　　太强了。

　　薛炽到底经历了什么？

　　实力竟然强横到了这种地步？

　　“他也是为了招亲而来吧？”下一刻，薛炽突然吼道：“你深爱的，念念不忘的男人，却想要成为天衡圣女的男人！！！你在他心底，什么都不是！”

　　薛寒月没有吭声，此刻，她就像是在暴风雨里的一叶小舟，太单薄，太无助。

　　对于苏尘来参加招亲大会，她是有些失落。

　　但，她能接受。

　　毕竟，苏尘的女人有很多很多很多。

　　她只是渴望成为苏尘的女人之一，就够了。就已经很满足了。

　　何况，她有种直觉，苏尘之所以来参加招亲大会，是有特殊原因的。

　　她自认为还是有些了解苏尘的。

　　苏尘虽然女人众多，每一个都优秀的令人自卑，但，苏尘自己并不是那种为了美色而失智的人，如果没有特殊原因，他绝对不会特地为了美色，而参加招亲大会。

　　何况，苏尘的女人中，她知道的，无论是帝穹还是赵灵犀等等，哪个不是倾国倾城的绝色？他缺少一个天衡圣女吗？不缺。

　　薛炽的话，刺激不到她。

　　“你放心，本公子现在不杀他。他不是要参加招亲大会吗？本公子也要参加！明天，在招亲大会上，我会让你见到你心爱的男人，到底比我差多少？我保证，会让他和死狗一样跪在我面前求饶！！！我保证！”薛炽越发的眼神血红了，但，莫名的又有些冷静。

　　他觉得，现在去击杀苏尘，有些太便宜苏尘了。

　　苏尘不是想要参加招亲大会吗？

　　不是妄想成为天衡圣女的女人吗？

　　那么，他就要先幻灭了苏尘的幻想。

　　不仅如此，明天，招亲大会的时候，整个泗云系内的百分之九十的青年才俊都会出现，到时候，围观者无数吧？

　　他要当着亿万人面前，将苏尘碾压成为死狗，才过瘾，才能解心头之恨。

　　听到薛炽如此怨毒的话语，薛寒月心底只剩下难以想象的着急。

　　可她知道，她现在一点点办法都没有。

　　她根本无法通知苏尘。

　　该怎么办？！！！

　　能怎么办？

　　突兀的，她想到了什么……

　　她像是找到了救命稻草，直接朝着叶芷看去。

　　美眸中，是一丝哀求。

　　叶芷看到了薛寒月的眼神。

　　她知道薛寒月的意思。

　　“我累了。”继而，薛寒月颤声道，说着，转身就离开，她不幻想现在能通知苏尘了，全都交给叶芷了，她只能祈祷老天，祈祷老天能让叶芷顺利的找到苏尘，并且说服苏尘了。

　　“薛公子，没有我的事，我就离开了。”叶芷开口道。

　　应金倒是有了一点猜测，但，没有说，因为，他现在要是再说什么，叶芷得恨自己了。

　　薛炽没有阻拦叶芷离开。

　　应金也一起离开了。

　　至于薛寒月，则是留在了天衡剑阁的阁楼内休息。

　　有云铁大师安排，薛炽就是想要接近薛寒月的阁楼都做不到。

　　不过，薛炽为了防止薛寒月去给苏尘通风报信，直接锁定了天衡剑阁的大门，只要薛寒月在明天的招亲大会开始之前，走不出天衡剑阁就行。

　　离开天衡剑阁，叶芷看向身旁的应金：“我要去找苏尘，你不要跟着我了。”

　　“你不怕我将这件事告诉薛炽？”应金凝声道。

　　“你要说，就去说吧。”叶芷淡淡的道，声音很冷。

　　“芷儿，我……我肯定不会的。”应金的声音柔和了一些：“可是，那名为苏尘的小子，死了就死了，为何要通知他？就算你喜欢他，可他明显喜欢的是薛寒月。”

　　叶芷却不吭声，似乎，没有听见应金的话一般。

　　“芷儿，你不要胡闹了，你和那小子没有可能的，那小子虽然修武天赋非常惊人，但，他能比得上薛炽吗？！！！薛炽恨他如骨！就算这次，他能逃走，以后呢？他注定就是死。”应金跟在叶芷身边，一直苦口婆心的。

　　叶芷却不搭理。

　　但，她知道，应金说的有些道理。

　　薛炽，太恐怖。

　　至极的恐怖。

　　苏尘绝对不是对手。

　　甚至，差很远很远。

　　这次即使通知了苏尘，苏尘逃走了，可下次呢？

　　除非，苏尘找个地方躲起来，疯狂修炼一千年，按照苏尘的修武天赋，修炼一千年后，薛炽肯定不是苏尘的对手了。

　　但，她知道，苏尘不是那种性格啊！

　　当然，这些都不重要，重要的是，她现在，得去将消息都告诉苏尘。

　　这是她答应薛寒月的，虽然，只是眼神交汇，也是答应了。


第2196章 眼力不错

　　叶芷的速度越来越快了，在拥挤的街道上，她就像是一道独特的风景线，游走着，不断的用神魂和眼神捕捉周围的一切一起。

　　很难找。

　　简直大海捞针。

　　足足几个时辰。

　　都一无所获。

　　但，叶芷没有放弃。

　　一直找着。

　　直到都傍晚了。

　　突然。

　　叶芷猛地抬起头，朝着左前方一栋酒楼看去。

　　她感受到了苏尘的气息。

　　然后，她的脸色变得很难看，酒楼？！！！苏尘现在还有心情喝酒？

　　苏尘的确在喝酒。

　　他刚刚拿到完整的关于明天的招亲的消息。

　　算是收获很大。

　　所以，放松一些。

　　准备喝点酒，吃点美食。

　　然后，回到酒楼，一晚上时间，足够吸收幻晶了。

　　已经计划好了。

　　很快。

　　叶芷走上了酒楼。

　　她果然看到了拐角处的一个桌子旁的苏尘。

　　正安安静静，面带微笑的喝酒。

　　看起来，那个轻松。

　　那个淡然。

　　叶芷莫名的有一种想要给他一巴掌的冲动。

　　什么时候了？

　　还不着急？

　　真是找死！

　　该死啊！！！

　　“苏尘！”叶芷直接喝道，甚至没有在意酒楼内的其他桌的修武者盯着她的眼神。

　　苏尘看向叶芷，皱了一下眉头。

　　她怎么来了？

　　看起来，还是特地找自己的。

　　什么事？

　　叶芷快步走上前。

　　强行平静自己的情绪。

　　坐在了苏尘的对面。

　　然后，就开始压低声音，快速的说关于薛炽的事……

　　苏尘就是安静的听着。

　　叶芷足足说了一炷香时间。

　　然而，等她说完，却发现，苏……苏尘竟然脸色都没有变化。

　　“你听到了吗？”叶芷喝道，杀人的心都有了，难道，自己刚才说的那些，苏尘是聋子，一点没听见？

　　“听到了，寒月没啥事吧？”苏尘问道。

　　“当然没事，是你有事！！！”叶芷一字一顿道，咬牙切齿，她真的想要给苏尘一巴掌，怎么苏尘看起来一点点不着急？

　　“那就好。”苏尘笑了：“要不，尝尝这酒，不错。”

　　“你……”叶芷差点吐血：“苏尘，你就快死了，还有心情……你没有亲自感受到薛炽的气息，你根本无法想象他的强横！！！你要是尝试一下，你会绝望的！”

　　“哦。”苏尘却只是哦了一声，依旧在品酒。

　　“你难道非要看着薛寒月伤心的生不如死才开心吗？”叶芷真的怒了，为薛寒月不值。

　　“明天的事，谁知道呢？”苏尘眨了眨眼睛，薛炽？什么鬼？找碾杀自己？明天？好吧！他就当听个笑话了。

　　“苏尘，你真是该死！！！真是找死！你真是活该！你总是这么自大，是，你有很多次自大，都证明了自己能够创造神迹，可你不是万能的，不是无底线的，你也不是无敌的，人外有人，天外有天！话，我带到了，我对得起薛寒月了，答应她的事，我做到了，你自己怎么选择，是你的事了！”叶芷直接站了起来了，声音都有些失态了。

　　她情绪波动太大。

　　真的被苏尘气的气息都不稳了。

　　“哦。”苏尘还是哦了一声，竟……竟还是半点情绪波动都没有。

　　叶芷转身就走，气的娇躯都在颤抖，颤抖着离开。

　　心底就一个念头——这混蛋，死了活该！！！不死他，死谁？！

　　在叶芷和应金离开后。

　　苏尘依旧在喝酒。

　　恩，就当叶芷和应金没有来过。

　　……

　　……

　　域主府邸。

　　域主大厅内。

　　沈天石坐在百万年份的红木椅子上，他的脸色有些不好看。

　　他盯着眼前的女子。

　　女子正是沈宓。

　　“明天就要招亲大会了，你今天偷偷地跑出去？”沈天石喝道，有些怒火。

　　要是被认出来了，不太好听的。

　　明天是招亲大会，今天，还不安分？

　　“爹，我就是好奇。”沈宓吐了吐小舌头，有些郁闷，本来，偷偷地和丫鬟出去的，一切都很完美，没想到，回来的时候，正好和爹爹遇到了。

　　简直运气太差太差。

　　“好奇！！！有什么好奇的？明天招亲大会的现场，任何的青年才俊，哪一个看不到？”沈天石的声音更大了，甚至拍了一下桌子。

　　“爹，女儿知道错了。”沈宓有些撒娇。

　　沈天石的怒火似乎消了一些，喝了一口茶。

　　“爹，说起来，我今天出去，倒是有收获呢。”沈宓看到沈天石的情绪好了很多，就笑了，有些小得意的笑了。

　　“你能有什么收获？”沈天石哼哼的道，事实上，他不可能真的和女儿生气，他对于沈宓还是极其极其的宠爱的。

　　“见到了一个不可思议的超级妖孽。”沈宓献宝一样的道：“他简直超乎想象的妖孽，让女儿大吃一惊。”

　　“谁？”

　　“薛炽。”沈宓低声道：“女儿感觉，明天，大概率，他能拿到第一。”

　　“你见到了薛炽？”沈天石的眼睛一亮，就在刚才，他也得到了关于薛炽的消息，整个天衡圣域事实都在他的掌控下，天衡圣域发生了什么，他不知道。

　　之前，薛炽秒杀已经成为界主境的林覆，他也知道了。

　　薛炽的确让他大吃一惊。

　　甚至，沈天石觉得，薛炽甚至可以秒杀义子沈九枫了。

　　在沈天石心底，明天，大概率也是薛炽拿到第一。

　　没想到，女儿竟然在现场，竟然亲眼看到了薛炽秒杀林覆？

　　“见到了。爹，那薛炽真的好恐怖。我感觉，升天榜中，除了第一的南云漪，他就是第一。”沈宓凝声道。

　　沈天石点了点头，倒是有些赞赏了：“不错。眼力不错。明天，薛炽应该可以拿到第一，没有意外，他会成为爹的女婿。而且，没有意外的话，明天，他能够横扫一切的拿到第一，绝对实力的第一。”

　　沈宓重重点头，有些欣喜，爹竟然夸自己眼力好呢。

　　而爹说过的话，几乎没有错过。

　　看来，明天，薛炽百分之一百的拿到第一了。


第2197章 哪里有那么简单的

　　次日。

　　一大早。

　　天蒙蒙亮。

　　天衡圣域的天衡武道场上，就已然是人山人海。

　　事实上，天衡武道场早在数千万年前，就已经建立，建立之初，是为了作为天衡圣域的武道战斗的圣地来用的，但，后来，随着时间的推移，天衡武道场倒是成了一个巨型的武道资源交换市场，每天，这里都摆满了数十万个摊位，人流量每天有数亿人，乃是天衡圣域最大的市集。

　　而昨晚，天衡武道场上的那数十个摊位，却是在一夜之间，全部撤离了，盖是因为今天天衡圣女沈宓的招亲大会，将要在这里举办。

　　不仅如此，古老的天衡武道场，更是连夜挂起了喜庆漂亮的红色晶灯，甚至，面积庞大的天衡武道上还被铺满了红色的皮质地毯。

　　除此之外，就是招亲台。

　　在天衡武道场的正中间位置，设立了一个招亲台，招亲台共有三层。

　　第一层，面积巨大，宛若足球场一般。

　　第二层，只有千平米左右了。

　　第三层，只有白平的样子。

　　而在招亲台的周围，围绕着招亲台最为近处的地方，有一排排的座椅，一共设立了一百多个座椅。

　　天蒙蒙亮，天衡武道场上就人山人海了，初步目测，修武者达到了十亿人以上，修武者还在继续涌入。

　　不过，目前为止，这些人山人海的修武者都是拥挤在空地上，没有人敢尝试去坐那一百多个座椅，谁都清楚，那些座椅是留给一些顶级妖孽来坐的。

　　在一片热闹的、期待气氛下，太阳渐渐升高。

　　拥挤无比的天衡武道场，终于渐渐地有了重量级的人物出现了。

　　“升天榜上第二百六十七，杨迫。”

　　“我看到了升天榜上第一百四十六，孙厩。”

　　“那是独臂枪王饮吧？他也来了？”

　　“天啊！是升天榜上第九十，杜家的杜凃。”

　　……

　　一道道议论的，惊呼的声音，此起彼伏。

　　很多难得一见的升天榜上排行前列的修武者，就像是不要钱一般，不断的出现。

　　不少实力低微的修武者，眼睛都要插兔子了，都不知道看哪一个好了。

　　时间一分一秒的流逝，天衡武道场上的气氛越来越热烈。

　　直到……

　　木谡的出现。

　　气氛达到了第一个小高潮。

　　木谡，升天榜上排行第十。

　　恰好第十。

　　神主境九层巅峰期。

　　老牌妖孽了。

　　现年八万四千多岁。

　　木谡来自泗云系的断流天门，六等势力。

　　木谡看起来，就是一个白净的年轻人，长相英俊，气质很好，面带迷人的笑容，身边跟着两个仆人，一步步走来，一直走到靠近招亲台的位置。

　　而全场的目光，几乎百分之九十以上，都紧紧地盯着他。

　　甚至，还有些迷弟迷妹不断的呼喊着木谡的名字，就像是见到了明星一般。

　　事实上，升天榜排行前列的超级妖孽，那就是明星，比明星还要明星。

　　武道盛行，甚至，武道唯一的修武世界，年轻的妖孽，拥有的追随者、粉丝数，那是相当多的，如泗云系，泗云系内，大大小小的势力，足足有超过十万个，修武者总人数达到了数十万万亿，一个令人无法想象的恐怖数字。

　　哪怕是一千万个修武者中，有一个知道、喜欢木谡的人，加起来都很多很多很多了。

　　木谡看起来，很享受这种万众瞩目的感觉，脸上那淡淡的笑容，看起来很淡定，但，一双眸子的深处，还是有一些傲然之色的。

　　不过，这样的令他享受的氛围没有持续多久。

　　“升天榜第九的窦行，他也来了？”

　　一个身着黑衣、一把弯刀拿在手里的瘦小的年轻人，悄无声息的来了。

　　引起了强烈的轰动。

　　窦行的名气很大，因为，当年，窦行崛起的过程，实在是诡异，他来自八等小势力，原本排在升天榜上的第1000名以后，可某一日，他得到了自己的奇遇，竟然得到了一位上古时代的恐怖的暗色杀手的传承，从此以后，疯狂崛起，仅仅用了短短的十年，就打入了前十。

　　窦行的崛起之路，太神奇，对他抱有好奇的人很多，不过，窦行自己，却是很低调，神龙见首不见尾那种，平常能看到他的机会不多。

　　没想到，今天，竟然看见了。

　　“第八的唐赴？”

　　在窦行出现的同时，很快，又有人发现了升天榜上的第八，唐伏，一个纨绔公子哥，可这个纨绔公子哥却是升天榜上的第八名。

　　唐赴的出现，几乎在所有人预料之中，因为，唐赴好美女，谁都知道的，而天衡圣女沈宓乃是顶级美女，在泗云系的神女榜上都名次高高，唐赴绝对不可能错过这次的招亲大会。

　　“第六的杨饲！”

　　窦行和唐赴刚出现不久，甚至，还没等到两人走到靠近招亲台的位置，突然，那人山人海的修武场上，又出现了一个小高潮。

　　杨饲出现了。

　　第六的杨饲。

　　这不是关键，正常来说，杨饲和窦行、唐赴，差不多的，名次都差不多。

　　可眼前这个突然到来的杨饲，竟……竟然是半步界主境？！

　　杨饲突破了？

　　不是一直都说杨饲乃是神主境九层吗？

　　这才多久没有看见，又突破了？

　　杨饲的长相普普通通，丢在人群中，甚至找不出来，但，他的气质，却是顶级的，那种孤傲的气质，很显著。

　　杨饲吸引了太多太多太多眼球。

　　不过，持续的时间，同样不长。

　　因为，很快。

　　升天榜上排行第五的黄伏，来了，一人一剑，宛若天降的剑客，面无神色的来了。

　　黄伏竟然也突破了，也是半步界主境了。

　　至此，升天榜上，第十、第九、第八、第六、第五，都来了！！！

　　如斯恐怖。

　　很少很少能聚集这么多的升天榜上的前十的超级妖孽。

　　在黄伏到场后的一炷香时间里，没有其他的顶级妖孽再出现。

　　似乎，就到此为止了。

　　然而。

　　哪里有那么简单的？

　　一炷香后。

　　突然。

　　“是……是……是毕瞿！！！”

　　不知道是谁呼喊了一声。

　　然后，整个武道场，都安静了。

　　亿万道眼神，死死地盯着那个穿着蓝色华服的年轻人。


第2198章 何曾有过这样的待遇？

　　毕瞿。

　　升天榜上的第二。

　　对，第二。

　　除却传说中的第一，就是毕瞿。

　　毕瞿早在一万多年前，就是界主境了，正真的界主境。

　　毕瞿竟然都来了？

　　不可想象。

　　毕瞿不仅仅是来了，很多人在经过一瞬间的震撼之后，就突然收缩自己的眼眸，骇然的发现，毕瞿竟……竟……竟然是界主境二层了。

　　对。

　　二层。

　　不是一层。

　　毕瞿，突破了。

　　在界主境的层次上，又突破了。

　　简直不让人活了啊！

　　也太妖孽了吧？

　　毕瞿的迷弟迷妹是相当的多，此刻，经过短暂的寂静后，整个武道场上，响起了热烈、嘈杂的声音，都在疯狂的呼喊着毕瞿的名字。

　　“都到了呢！”毕瞿随意的就从人山人海中，看到了杨饲、唐赴等人，眸子深处，闪过一丝嘲讽之色，他压根看不上杨饲、唐赴等人，比他，差太远太远。

　　在毕瞿到来之后。

　　不少修武者上前打招呼。

　　恩，敢上前打招呼的，还都是那些名次比较靠前的，弱者，是没有这个勇气和机会的。

　　又沉寂了好一会儿。

　　直到。

　　薛炽，到来。

　　薛炽，升天榜上第七。

　　薛炽的名次，自然远远没有毕瞿高，但，他的到来，也引起了很大的轰动，因为，薛炽身旁，还有薛寒月。

　　薛寒月的人气，极其的高，作为神女榜上排名非常靠前的顶级神女，她是泗云系内太多年轻修武者的女神。

　　不过，今天的薛寒月，看起来，更冷了，宛若一块寒冰，正真的寒冰。

　　“毕瞿？界主境二层？”薛炽刚到来，第一眼，就锁定了毕瞿，有一丝惊讶，不过，也只有一丝丝而已。

　　界主境二层吗？

　　虽然，境界比他高一层，但，也不是不可以打败乃至击杀之。

　　吸收了史前帝鳄精血的他，是拥有越级战斗的能力的。

　　在界主境级别上越级，对于其他修武者来说，自然是一个幻想，可他，能做到。

　　随着薛炽的到来。

　　奇怪的一幕，出现了。

　　木谡、窦行、唐赴、杨饲、黄伏，竟……竟……竟然都主动朝着薛炽走去，看起来，就像是迎接一般。

　　要知道，就算是刚才升天榜第二的毕瞿到来，他们都没有这么做。

　　奇怪，太奇怪了。

　　甚至，不少人都下意识的朝着毕瞿看去，果然，毕瞿的脸色，有一丝丝变化。

　　或者说，有一丝丝阴霾。

　　“薛兄，恭喜。”

　　“薛公子。”

　　“见过薛兄。”

　　……

　　木谡、窦行、唐赴等人走上前，竟……竟非常友好，甚至说有一些恭敬的开口道。

　　主动打招呼。

　　主动伸出友好的手臂。

　　奇怪！！！

　　极其的奇怪。

　　薛炽明明是第七啊！

　　看起来，这个第七的待遇，比第二的毕瞿，还要夸张。

　　“昨天，薛炽秒杀了升天榜上的第四林覆，据说，林覆已经是界主境了，换句话说，现在的薛炽拥有着随意秒杀界主境一层的实力，也就是说，他至少是界主境二层，比起毕瞿，不遑多让。甚至，他的年纪比之毕瞿还要小几万岁。单单说修武的潜力，比之毕瞿更夸张。”

　　在整个武道场内百分之九十九的修武者都弄不懂的时候，渐渐地，有一些细微的声音响起。

　　解释了这一幕的根源。

　　然后，薛炽成了焦点。

　　至极的焦点。

　　关于昨天，他秒杀林覆的事迹，更是被添油加醋的议论起来。

　　一时间，连毕瞿，这个升天榜第二，界主境二层的存在，风头都被完全的压过去了。

　　毕瞿的脸色，越发的不好看了，都有些遮掩不过去了。

　　他眼神阴郁。

　　心底，是怒火。

　　他何曾受过这样的待遇？

　　“薛炽，台上见。”就在这时，突然，一道浑厚的、火热的、战意疯狂的气息，一下子荡漾起，一个穿着红色的长袍的年轻人，突如其来的出现。

　　他一出现，眼里，只有薛炽。

　　他盯着薛炽，紧紧地盯着。

　　战意都要实质化了。

　　沈九枫！

　　升天榜第三的沈九枫！

　　这不是关键，关键是，沈九枫竟……竟然也是界主境二层了。

　　和毕瞿一样，短时间内，进步了一层。

　　如斯恐怖。

　　另外，沈九枫，还有一个身份，众所周知，他是天衡域主的义子。

　　也就是天衡圣女沈宓的哥哥，没有血缘关系的那种哥哥。

　　他出现，倒是在意料之中，因为，很多人都知道沈九枫是痴迷沈宓的。

　　甚至，如果不是招亲大会的召开，很多人都觉得，沈宓的最终归宿，就是沈九枫。

　　“好。”薛炽抬起头，看了一眼沈九枫，淡淡的点头。

　　而自始至终，沈九枫竟……竟然好似没有看见毕瞿。

　　忽略了毕瞿。

　　毕瞿的脸色，简直和猪肝色一样了。

　　阴沉。

　　无比的阴沉。

　　沈九枫是他的老对手，以前，他压过沈九枫一丝丝。

　　今日再见沈九枫，他竟然感觉沈九枫似乎比自己还要强了。

　　这让他自然是就受不了的。

　　而更接受不了的是沈九枫的忽视！

　　难道，在沈九枫看来，薛炽也比自己值得重视吗？

　　毕瞿简直感觉自己成了一个笑话。

　　堂堂升天榜第二，成了笑话。

　　该死！！！

　　“欢迎诸位的到来。”在沈九枫出现之后，不多时，一道苍老的声音，飘洒在整个武道场上。

　　声音源头，是一个老者。

　　这老者，名为沈居。

　　乃是天衡圣域的老牌强者了。

　　也是沈天石的远房叔叔。

　　老资格。

　　今天，他来担任招亲大会的主持。

　　“自从我们天衡圣女长大成人，每天，有太多太多的青年才俊，前来天衡圣域，请求提亲。”沈居笑着道：“张家的哥儿，李家的天才，王家的痴儿，太多太多。正因此，域主自己也挑花了眼。到底女儿嫁给谁呢？女儿也最终要嫁人的。最终，域主想出了武道招亲这一公平公正的方法。此次招亲大会，其一目的，自然是为天衡圣女挑选一位满意的、优秀的夫婿。这其二呢，也是搭好了平台，给诸位不远千里、万里而来的天才妖孽、青年才俊们，提供一个切磋武道实力的机会。”

　　沈居缓缓地说着。

　　即使面对上十亿人，依旧从容不迫。


第2199章 此话一出

　　“下面，有请我们的天衡圣女沈宓！！！”

　　然后……

　　然后，招亲台上的第三层。

　　就出现了一个女子。

　　一身红衣，朱唇淡眉，白如羊脂，美眸如秋水，很美。

　　无论是气质，还是容貌，无不是顶级。

　　最令人心惊的是，即使是武道实力，也达到了半步界主境。

　　无论从哪方面看，都是极其极其优秀的。

　　沈宓站在招亲台上的第三层，微微鞠躬，看起来，柔弱似水，给人一种想要保护的浓烈欲望。

　　一时间，武道场上，亿万双炙热的眸子，紧紧地盯着沈宓，都要吃人了。

　　如此神女，令人神往啊！

　　不过，很快，就有人注意到，沈宓的美眸竟……竟然朝着一个方向看去！

　　是……是……是朝着薛炽看去啊！

　　事实也是如此。

　　沈宓是在看薛炽。

　　为何？

　　因为，昨天，通过她自己在酒楼中的所见，加上昨天父亲所言，几乎就确定了，今天的第一，就是薛炽。几乎不可能有意外。

　　换句话说，她的夫婿大概率就是薛炽了。

　　她自然对薛炽有更多的好奇。

　　沈宓的心性还是单纯的，好奇薛炽，自然朝着薛炽看去。

　　仅此而已。

　　“该死！！！”毕瞿的脸色，难看的都要滴水了。

　　凭什么？

　　就算是天衡圣女，都……都更看重、更在意薛炽？

　　他堂堂升天榜第二，再次成了空气？

　　毕瞿憋屈死了。

　　恨不得现在就和薛炽来一场生死战。

　　而整个武道场上的那上十亿的人山人海的修武者们，则是眼神不断的在薛炽和沈宓之间流动，心底是说不出的羡慕，羡慕薛炽。

　　当然，更多的是敬畏。

　　薛炽到底什么实力？

　　能得到黄伏、木谡等人的敬畏。

　　能得到沈九枫的重视。

　　甚至能得到天衡圣女沈宓的另眼相待。

　　真是可怕啊！

　　今天，注定是薛炽的崛起表演吧？

　　以前，薛炽也不错，可也只是升天榜第七，比起沈九枫、毕瞿差很远很远呢。

　　今天，似乎……

　　要改写历史了吧？

　　在场的修武者，没有谁是傻子。

　　都看出了苗头。

　　今天，大概率就是一场薛炽的个人表演秀啊！

　　无论是沈九枫，还是毕瞿，弄不好都会成为踏脚石。

　　下一刻。

　　“在武道招亲大会召开之前，容老夫荣幸的为诸位再介绍一位绝代风华、无与伦比的女子。”就在现场所有人的眼神都在沈宓和薛炽身上的时候，沈居的声音大了一些。

　　“她就是升天榜第一，来自四等势力南家的嫡系大小姐南云漪！！！”

　　沈居此话一出。

　　整个武道场内，一片死寂。

　　包括薛炽、毕瞿在内，几乎所有人，眸子都是狠狠的一个抽搐。

　　震惊。

　　无比的震惊。

　　传说中的升天榜第一南云漪，也……也来了？

　　虽然，南云漪是升天榜第一，但，她似乎不怎么在乎升天榜，以前，很多很多升天榜上的修武者聚集的场合，她都没怎么出现过。

　　但，这不妨碍她成为一个令人谈之色变的恐怖存在。

　　因为，南云漪这个第一，完爆第二、第三、第四等等。

　　她这个第一，根本就是甩开升天榜上其他所有人许多个档次的无敌妖孽。

　　今天，她也来了？

　　片刻后。

　　沈居身旁的空气，一阵轻微的波动。

　　然后。

　　一个女子，出现了。

　　悄无声息的出现了。

　　一身紫色的裙子。

　　女子出现后，就像是一副精美的画作。

　　完美。

　　令人窒息的完美。

　　尤其是五官，精致的好像是苍天之手捏出的艺术品一般。

　　找不到一丝丝的遐思。

　　更难能可贵的是，这些完美的五官，组合在一起，还特别的舒适。

　　女子的美眸明明是黑色的，玛瑙一样的黑色，但，莫名的有一种淡淡的紫色的神韵，给人一种能陷入一切的神秘眩味。

　　女子面带淡淡的微笑，却给人一种不可接近、靠近的气息。

　　她青丝三千，随意的盘起，也没有怎么施粉黛，却荡漾出一种绝美的气姿。

　　最令人疯狂的是，她有一双神圣的、白皙的小腿，若隐若现的包裹在暴露在空气中，被紫色长裙遮掩着，让人心脏都要炸裂了。

　　女子，就是南云漪。

　　南家的大小姐，南云漪。

　　南云漪出现后，似乎，连天衡圣女沈宓，还有冰寒神女薛寒月，都有些暗淡了。

　　倒不是沈宓、薛寒月不美，而是南云漪的气场，太大了。

　　加上，南云漪乃是界主境五层啊！

　　对。

　　她是界主境五层。

　　令人无法想象的界主境五层。

　　她站在那里，简直令人自卑，令人绝望啊！！！

　　“好恐怖。”薛炽喃喃自语，心底，是无尽的骇然，他确定，如果对方愿意，一只手就能拍死自己。

　　界主……界主境五层，如斯恐怖。

　　他薛炽，虽然有了诸天奇遇，可目前的话，最多最多最多也就是界主境二层最巅峰的实力，三层都达不到。

　　比起界主境五层，差十万八千里。

　　毕瞿、沈九枫等人，同样被吓得身子都微微颤抖。

　　升天榜第一，真的是另一个层次啊！

　　也幸好南云漪不把他们放在眼里，否则，南云漪愿意的话，他们这些所谓的升天榜上的前几，都能被她随意的击杀之吧？

　　全场，超过十亿修武者，此刻，至少呆滞了九亿还要多。

　　年轻一代。

　　也就一万多岁，竟……竟……竟然是界主境五层？

　　开什么玩笑啊？

　　就算是天衡域主，也就界主境六层，还是前期啊！

　　一万多岁的界主境五层，就算是亲眼所见，都让人打死不敢相信啊！

　　相比于南云漪，似乎，所有人都是废物吧！！！

　　“你，很不错。”下一刻，就在所有人都处于嫉妒的震惊、骇然的时候，南云漪突兀的朝着薛炽看去，然后，美眸亮了一瞬，道。

　　南云漪能隐约感受到薛炽身上的史前帝鳄的气息，史前帝鳄的气息，就算是她，都得重视。

　　此话一出。

　　不要说在场的其他人了，就算是站在暗处，观看一切的天衡域主沈天石，都动容了。

　　南云漪什么眼光？

　　那绝对是高的吓人，毕竟南云漪接触的，都是四等乃至三等势力的顶级妖孽。

　　她说薛炽不错。

　　那薛炽绝对是不可想象的妖孽，比自己想象的还要可怕。

　　看来，薛炽几乎确定就是今天的第一了。

　　自己要得到一个很好的女婿了。

　　沈天石的心情不错，脸上的笑容都多了一些，隐隐之间，有些期待。


第2200章 倒是有些魔障了

　　“谢谢南姑娘夸奖。”薛炽自己又有一些激动，别人夸他，他可以不在意，在南云漪的话，不一样。

　　毕瞿都要嫉妒疯了。

　　为什么？

　　为什么所有人都这么看好薛炽？

　　薛炽，仅仅是界主境一层啊！

　　当然，除了嫉妒，除了疯狂的嫉妒，毕瞿也有些忌惮了，所有人都看好薛炽，包括风华绝代、至极妖孽的南云漪，那么，薛炽应该是极强的。

　　同一刻。

　　突然。

　　站在薛炽身旁的薛寒月，娇躯一颤。

　　本来就苍白的脸色，更苍白了。

　　事实上，她和薛炽一起过来了，但，一直心不在焉。

　　别人怎么讨好、赞赏、夸奖薛炽，那是别人的事，她一点都不在意。

　　她更在意的是苏尘，有没有来？

　　昨日，她和叶芷眼神交汇，叶芷应该懂了，应该也照做了。

　　苏尘到底有没有听劝？

　　这才是她最关心的。

　　而这一刻，她绝望了。

　　因为，她感受到了苏尘的气息！！！

　　苏尘，来了。

　　她最担心的事，发生了。

　　苏尘，真的来了。

　　薛寒月死死地咬着嘴唇，强行控制自己的情绪，可依旧控制不住，她甚至觉得浑身冰冷。

　　苏尘，来送死。

　　是来送死的啊！

　　薛寒月的情绪变化，她身旁的薛炽，当然感受得到。

　　而且，猜到了七七八八。

　　“他来了？”薛炽淡淡的开口。

　　“没，没，没……”薛寒月连续摇头。

　　可薛炽却是微微转头，快速的寻找。

　　很快。

　　他找到了叶芷、应金。

　　而在叶芷身旁，有一个年轻人。

　　半步神主境的年轻人。

　　一个只有五百岁不到的年轻人。

　　薛炽有种强烈的直觉，那人，就是苏尘！！！

　　就是自己做梦都想要将其碎尸万段的苏尘。

　　“是他，对吗？”薛炽的声音微微嘶哑，笑了，残忍的笑了。

　　薛寒月差点昏厥过去。

　　美眸中，只剩下惨然。

　　“是他？”事实上，同一时间，南云漪也看了苏尘一眼，深深的看了苏尘一眼。

　　南云漪同样认出了苏尘。

　　虽然，她的丫鬟杨蔌没有一起过来。

　　但，当日，杨蔌回到南家后，将苏尘的情况详细的描述了。

　　且，给予了她一丝苏尘的气息。

　　就凭那一丝丝的气息，南云漪就确定了，这个今天来到天衡武道场上的年轻人，就是苏尘。

　　何况，境界极低，年纪极小，这两个非常显著、稀少的特点，苏尘也符合，完全符合啊！

　　本来，这一趟，南云漪出南家，就是要来寻找苏尘的。

　　没想到，这么快，苏尘就自己送上门了。

　　有意思。

　　南云漪的美眸深处，闪过一丝异彩之色。

　　她并不没有表现出来。

　　恩，不动声色。

　　不急。

　　既然苏尘已经送上门，那么，想要再逃走，不可能了。

　　还有的教训，一定会有的，但，还是那句话，不急。

　　“是他？”沈宓也看了苏尘一眼，有些无语。

　　这个自己不小心撞到的人。

　　自己明明好心好意的告诉他，不要来参加招亲大会。

　　没想到……

　　还是来了。

　　还真是没有自知之明啊！

　　连神主境都不是，怎么敢来的？

　　拿苏尘和薛炽对比一下。

　　同样是修武者，差距太大了。

　　一天一地。

　　“劝也劝过了，硬是要自己找死，就算真的死了，也和我无关。”沈宓喃喃自语，继而，又微微摇头：“也许，等下，他看到了薛炽等人的实力，就会自己退缩了也说不定。”

　　就在这时。

　　“你已经被薛炽盯上了。”苏尘身旁，叶芷冷冷的道，她对苏尘已经放弃了，因为，结果已经注定了，她只有一种恨铁不成钢的可惜。

　　明明，苏尘是她见过的最妖孽啊！

　　为何一门心思的找死？

　　她真的憋着一肚子怒火。

　　明明有这样横推万古、无以匹敌的修武天赋，为何就不能对得起这个天赋？

　　“哦。”苏尘哦了一声，远远地抬头，看了薛炽一眼。

　　“他身上似乎有一股特殊的气息。”苏尘喃喃自语。

　　“是史前巨兽的气息。”九幽，道。

　　“很强吗？”

　　“很强。不过，比起你的古魂祖脉，什么都不是，差的很远很远。”九幽随意的道：“何况，他也就掌握了一小部分而已。”

　　“没意思。”苏尘嘀咕了一声，他现在好奇的是，如果自己不用四大至宝，不用幻晶，不用斩沧剑阵的情况下，薛炽能不能挡住自己的一招？

　　也就是这一刻。

　　突如其来的。

　　安静的武道场上。

　　哒哒哒……

　　响起脚步声。

　　是薛炽。

　　他竟然迈动脚步，朝着苏尘所在的方向走去了。

　　薛寒月跟在身旁，银牙都要咬断了。

　　美眸中的暗淡色，都要成为绝望了。

　　随着薛炽朝着苏尘走去，武道场上，亿万道眼神好奇的跟随。

　　都在好奇薛炽要做什么？

　　就算是沈宓、南云漪，也都很好奇。

　　很快。

　　薛炽，站在了苏尘的身前。

　　“你要参加招亲大会？”薛炽笑着开口，恩，看起来是笑着，可不知道为何，那笑容，就是给人一种能够冻结骨髓的冷。

　　苏尘随意的恩了一声。

　　有些无趣。

　　“你猜，在招亲台上，你遇上本公子，会怎样？”薛炽眨了眨眼睛，微微的龇牙咧嘴，然后，整个武道场上都有一种冰寒刺骨的煞气之风吹过，让人忍不住头皮发麻。

　　武道场上，越发的寂静了。

　　太多太多太多修武者骇然惊悚，看向苏尘，完全弄不懂，这……这……这个神主境都不是小子，怎么招惹薛炽了？

　　竟然被薛炽盯上了？

　　不可思议啊！

　　这样一个蝼蚁，能被薛炽盯上，也是本事啊！

　　薛炽不顾身份，针对一个神主境都不是的小子，真是不可思议，见了鬼一样。

　　就像是一个年薪上亿的超级富翁，看到地上有一个易拉罐瓶子，还想要捡起去卖钱一般，实在是让人弄不懂。

　　说完，薛炽直接转身就走。

　　也就是这一刹那。

　　“参加招亲大会的青年才俊们，请上台，请登上招亲台的第一层。”沈局开口了。

　　然后。

　　薛炽、黄伏、沈九枫、毕瞿等等太多太多太多的妖孽，朝着招亲台走去。

　　苏尘，同样迈动脚步，朝着招亲台走去。

　　“你！！！”叶芷彻底无语了，无话可说。

　　薛寒月见苏尘真的要送死，彻彻底底的送死，娇躯都僵硬了，话都不会说了，只剩下一双流泪的美眸。

　　而武道场上那亿万修武者，更是颤抖的颤抖，摇头的摇头，嘲笑的嘲笑，无语的无语，满头黑线的满头黑线，叹息的叹息，盯着苏尘，惊骇极了。

　　这小子真的要选择慷慨赴死吗？

　　神人。

　　正真的神人啊！

　　“多数会死在薛炽手里吧？本姑娘想要教训教训他，都没有机会了吗？”南云漪心底想到，有些怪异，然后，南云漪又有一丝丝自嘲的笑了，自己还真要自降身份和一个年轻的过分的嫩头青计较吗？死在薛炽手里就死在薛炽手里，自己倒是有些魔障了。


第2201章 也太快了吧？

　　很快。

　　招亲台的第一层，几乎就被挤满了。

　　要知道，招亲台的第一层，面积很大的，堪比一个足球场，这么被拥挤满了，却是足足超过万人登台。

　　很吓人。

　　就算是沈宓自己还有沈天石都没有想到，竟然这么夸张。

　　事实上，也能理解。

　　首先，沈宓自己就是整个泗云系最优秀的女子之一，无论是容貌还是修武天赋亦或者实力，都是上上上之选。

　　而沈天石又只有沈宓这么一个女儿，如果娶了沈宓，未来，大概率能成为整个天衡圣域的域主，天衡圣域乃是五等势力，还是五等势力中实力偏上的。

　　吸引力真的是太大了。

　　虽然，这登台的超过万人中，百分之九十九以上，事实上都明白，自己是陪衬，可万一呢？

　　万一奇迹发生呢？

　　“因为参与招亲的青年才俊太多太多，所以，需要经过两轮的抉择，第一轮为测试。第二轮为对决。”沈居开口道。

　　倒没有什么意外。

　　这招亲台一共三层，第三层上沈宓已经在那里了，所以，最终，肯定只有一个青年才俊登上第三层，而第一层和第二层，都是抉择了。

　　第一层为第一轮。

　　第二层为第二轮。

　　“先说第一轮抉择的测试。很简单。只需要在我们圣女的伙伴手里坚持一招，就可以了。”沈居继续道。

　　沈居此话一出……

　　嗤……

　　一道略刺耳的声音，一下子响起，伴随的还有一道给人以重压和凌厉的气息。

　　招亲台的第一层的正中间位置，毫无征兆的出现了一道青红色的身影。

　　那身影，并不大，也就和普通的老虎那么大，长两三米罢了。

　　它身上的毛发很漂亮，就像是青红色的墨汁沾染的一般，很炫彩。

　　这妖兽看起来，和豹子有三分相像，但，比豹子漂亮很多，尤其是一双紫色的、偌大的、明亮的眸子。

　　看起来，它貌似人畜无害一般。

　　但，万众瞩目之下，很快，就有人认出它了。

　　“紫影神猫。”

　　对。

　　就是紫影神猫。

　　“还是一只成年的母猫。”

　　“紫影神猫虽然不算是特别恐怖的妖兽，但，也是正宗的来自上古时代。”

　　“上古时代无弱者。”

　　“紫影神猫最擅长速度，速度极快极快。”

　　“一般，成年的紫影神猫，是拥有神主境八层乃至九层的实力了，配合上它的实力，很恐怖。”

　　……

　　“紫影神猫吗？”苏尘扫了那漂亮的妖兽一眼，倒是没有什么惊讶，这紫影神猫，虽然是来自上古时代，但，战斗力确实不算太恐怖，至少，苏尘一眼就能看出来，这猫的实力还不如薛寒月和叶芷。

　　而且，如果没有大的奇遇，这只猫的最终实力，就是现在这样子了，定格了。

　　当然，天衡圣女沈宓选择这只母猫作为自己的本命妖兽，作为伴随自己的伙伴，可能更加看重的是这只猫的颜值吧？

　　妥妥的萌猫一只，难怪沈宓会喜欢了。

　　事实上，此刻，在场的，足足超过十亿修武者，其中，不乏女修武者，都盯着这只紫影神猫，有些羡慕呢。

　　“挡住紫影神猫一击吗？第一层的上万人，可能直接要被淘汰九千九还要多。”苏尘心想道。

　　沈居又道：“接下来，参与招亲大会的修武者，还有最后一次机会选择，可以现在下台，否则，等到紫影神猫开始动手，那么，想要后悔，就来不及了。另外，提醒诸位一句。因为参加招亲大会的修武者太多，紫影神猫动手的时候，是不定向选择目标攻击的。没有特定的顺序，也许，突然某一个瞬间，紫影神猫就对你动手了。如果你没有反应过来，被紫影神猫击中，不排除有重伤或者死亡的风险。”

　　沈居刚说完。

　　招亲台第一层上聚集的上万修武者中，绝大部分，就脸色变化，小声议论，有些急躁了。

　　之前，因为抱着一丝丝希望，就像是想中彩票一样的心思，登台了。

　　可现在，当紫影神猫出现了，一下子被浇了一盆冷水。

　　冷静了。

　　也怕了。

　　紫影神猫可是拥有神主境八层乃至九层实力的。

　　它的一击，还是不知道什么时候就突然而来的、毫无征兆的攻击，实力不够，真会死人的。

　　很快。

　　足足超过七成上台的修武者，又灰溜溜的离开。

　　还没开始，就结束了。

　　这七成的修武者，清一色的，都在神主境七层和七层以下的。

　　十多个呼吸后。

　　没有人再下去了。

　　第一层还剩下两千五百多人。

　　这两千五百多人中，神主八层前期、中期、后期、巅峰期的，占到了两千三百多。

　　当然，还有一个最特殊的。

　　那就是苏尘。

　　连神主境都不是，却依旧留在第一层。

　　十分奇葩。

　　十分的显目。

　　“看来，没有人要离开了，那么，诸位，准备好。老夫数到10，就开始。”沈居摸了摸自己的胡子，笑着道。

　　武道场上的气氛，一下凝固了三分。

　　亿万道眼神，变得灼热、兴奋，紧紧地盯着招亲台第一层。

　　盯着紫影神猫。

　　“10、9、8、7……2、1。”沈居抬起头，开始报数，等到他数到‘1’的刹那。

　　“啊……”几乎没有任何的时间间隔，竟……竟然就听到了一声惨叫。

　　太快。

　　明明，在场的亿万人，都死死地盯着紫影神猫了。

　　可紫影神猫突然之间懂了，动手的时候，还是没有多少人看清紫影神猫怎么动手的。

　　只能听到一声慌张的、痛苦的惨叫声。

　　然后，就看到一道身影，一下子从招亲台的第一层倒飞出去。

　　伴随的，还有胸口前的三道剑痕一般的深深的、深入骨肉的、鲜血淋漓的伤痕。

　　那人，是神主境八层中期。

　　直接倒飞离开了招亲台第一层。

　　重重的摔在招亲台下方，几乎就剩下一口气了。

　　果真是无差别，无选择的随意动手。

　　而随着那第一个中彩票的人出现，在场的亿万修武者，还没等他们脸色狂变、呼吸停滞，还没等他们紧张的时候。

　　“啊啊啊啊……”

　　一道道惨叫声，连续不断的波动，太密集。

　　几乎是一个呼吸之间，就有上百道惨叫声响起。

　　换句话说，一个呼吸之间，就有上百个修武者，被紫影神猫击中了。

　　不是紫影神猫有多强，而是紫影神猫，真的太快，太快，太快，快的不可思议。

　　一般的半步界主境修武者都没有它那么快。

　　不多时。

　　百十个呼吸过去。

　　招亲台上的第一层，竟然已经空空荡荡了，也就剩下一千来人了。

　　眨眼之间，淘汰了一大半啊！这也太快太快了！


第2202章 这运气无敌了

　　“好样子。”沈宓都激动了，有些惊喜于自己的伙伴的惊艳。

　　不过，很多有心人注意到，虽然，紫影神猫的确是无差别的随意攻击的，但，大方向上的攻击偏好，还是有迹可循的，似乎，首先被攻击的，都是那些实力偏弱一些的。

　　例如，现在，已经被淘汰一千多人，竟然没有一个升天榜上前一百的存在。

　　倒不是紫影神猫欺软怕硬。

　　而是被事先交代好了。

　　为了视觉效果。

　　那些强者，靠后再被攻击，到时候，第一层的修武者越来越少，那么，紫影神猫就算速度极快极快极快，也有能被看清楚的可能。

　　第一层越是空荡荡，一眼看去，捕捉到紫影神猫的出手画面的概率越高。

　　当然，苏尘依旧是一个特例，至少，目前为止，紫影神猫还没有攻击他。

　　时间继续流逝。

　　又是百十个呼吸过去。

　　此刻，第一层上，就只剩下三两百个人了。

　　极其的空档了。

　　正因此，紫影神猫如风如影的出手，已经隐隐约约能看清了。

　　突然。

　　人山人海的人群中，一阵气氛的激昂。

　　“挡住了。”

　　“杨鲟，挡住了！”

　　“杨鲟是升天榜上的第一百七十九吧？”

　　“真的挡住了，就只是退了七八步罢了，没有掉下第一层。”

　　“好！”

　　……

　　接下来。

　　能挡住紫影神猫的一击的人越来越多。

　　同时，第一层上的修武者，还在减少，不过，减少的速度缓慢了下来。

　　武道场上的气氛，越发的紧张、兴奋起来。

　　几乎没有人眨眼了。

　　很快。

　　紫影神猫已经攻击到了升天榜上排行极其靠前的修武者了。

　　而结果，自然是意料之中。

　　“黄伏，挡住了！！！”

　　“何止挡住了？黄伏一动不动啊！”

　　“木谡也挡住了，同样一动不动啊！”

　　“卧槽，看窦行，太轻松了，还带着微笑了。”

　　“还是毕瞿恐怖，单手就挡住了。”

　　……

　　激情热血之中，兴奋欢腾之中。

　　紫影神猫，终于是盯上苏尘了。

　　那么一刹那间，苏尘就感觉到了。

　　他什么级别的神魂？太轻松的就感受到了。

　　何况，紫影神猫的速度虽然很快很快很快，但，也只是相对来说，至少，苏尘感觉，也就那回事，他的眼眸之中，紫影神猫朝着自己扑来的速度，不快。

　　苏尘倒是觉得有些无趣。

　　可在场的其他修武者，都眼神大亮了。

　　精彩的来了，不是吗？

　　在场的，百分之九十九点九九的修武者，都不认识苏尘，更不知道苏尘。

　　既然如此，苏尘就是一个神主境都不是的垃圾。

　　就是一个在场大部分人都能秒杀之的废物。

　　至于为何到现在紫影神猫都没有攻击苏尘，可能是因为苏尘和薛炽之间似乎有什么过节和仇恨。

　　占了薛炽的光，苏尘属于一个焦点，才没有被紫影神猫率先攻击吧？

　　可该来的总会来的。

　　现在，紫影神猫，终于是朝着苏尘动手了。

　　“不要怪我，我也不想的，甚至，我都提醒你了。”招亲台第三层，沈宓喃喃自语，她和苏尘，终究是有一面之缘，她还是不太希望苏尘死的。

　　在她看来，苏尘一旦被紫影神猫攻击了，就是死。

　　毕竟，苏尘连神主境都不是啊！

　　怎么可能承受得住紫影神猫的一击？

　　但，此刻，她也没有办法阻止。

　　命运是苏尘自己选择的。

　　倒是叶芷和薛寒月，很淡定，苏尘连陈天宿都能秒杀之，紫影神猫，不算什么的。

　　“哼。”反而是薛炽，有些不爽。

　　苏尘就要死在一只猫的手里。

　　他薛炽不能亲自动手。

　　太憋屈了。

　　薛炽恨不得此刻就救下苏尘。

　　不过，最终还是忍住了。

　　毕竟，如果那么做了，就是违规了，就与之天衡圣域的女婿无缘了。

　　成为天衡域主的女婿，还是很重要的。

　　不能因小失大。

　　他只能在心底祈祷，祈祷苏尘能创造一个奇迹，能活下来。

　　眨眼之后。

　　来了。

　　紫影神猫的一爪，就像是紫黑色的闪电，三道锋芒，快，如同闪电，迅猛，凌风刺骨……

　　对着苏尘的胸口就来了。

　　紫影神猫的紫色的、漂亮的眸子里，都多了一丝轻视。

　　没办法不轻视。

　　神主境都不是，真是弱的令人无语。

　　它紫影神猫貌似都没有遇到过这么弱的人类。

　　然而。

　　下一刻。

　　紫影神猫就懵了。

　　它竟然一击空了。

　　没有击中苏尘。

　　怎……怎么回事？

　　见鬼了一样。

　　紫影神猫懵了，在场的其他人，何尝不是如此？

　　太诡异了。

　　明明一爪子就要击中苏尘，却生生之间在最后的万分之一个呼吸之间似乎偏移了路线。

　　事实上，不是紫影神猫偏移了攻击路线，而是苏尘，自己在最后一刹那的侧了个身，随意的躲避了过去，不过，他的动作太快，太轻微，几乎没有被在场的修武者捕捉到。

　　随着紫影神猫一瞬间的攻击没有攻击到苏尘，武道场上，先是安静。

　　然后。

　　“靠。”

　　“怎么回事？”

　　“那猫，似乎喝醉了？”

　　“没有击中？”

　　“太假了吧？”

　　“那小子运气好的不可思议。”

　　“应该是刻意没有攻击击中的吧？这是给薛炽的面子呢。”

　　“对！！！薛炽明显和那小子有过节，虽然，不知道那个蝼蚁一样的小子，是怎么有资格招惹到薛炽的。”

　　“和薛炽有过节，薛炽大概率会成为天衡域主的女婿，所以，让那蝼蚁小子过了第一轮，留到第二轮让薛炽亲自动手。”

　　“也不知道是那小子运气好，还是运气不好。”

　　……

　　“哪里是我安排的？”站在暗处的沈天石，苦笑了一下，整个天衡圣域都在他的掌控下，发生什么事，他不知道？

　　所以，昨天的天衡剑阁内的事，他一样知道。

　　苏尘秒杀了陈天宿，他知道。

　　虽然，就算苏尘秒杀了陈天宿，应该还是远远不如薛炽，差十万八千里。

　　但，秒杀陈天宿的实力在那里，躲过紫影神猫的攻击，也是情理之中了。

　　根本不是此刻现场那热烈的讨论的有猫腻的情况。

　　当然，他也不可能站出去解释。


第2203章 真的招惹不得啊！

　　“奇怪。”第三层的沈宓，美眸眨巴眨巴，奇怪极了，她并不清楚昨天苏尘秒杀了陈天宿，所以，此刻，她还真以为是紫影神猫刻意留手了。

　　可不是她交代的。

　　“很好。”此刻，要说最高兴的，当然是薛炽，薛炽几乎笑出了声音，心底一片残忍。

　　无论什么原因，反正，苏尘莫名其妙的过关了。

　　而第二轮，不用说，百分百是对战之类的，他应该会遇上苏尘。

　　亲手诛杀苏尘，亲手折磨这个自己恨之入骨的小杂碎，应该很爽吧？

　　转瞬。

　　紫影神猫，继续攻击其他人了。

　　它对第一层的修武者中的每一个人，都只能攻击一次。

　　不管那个神主境都不是人类小子，是怎么躲过自己的攻击的，不管自己有多么的不甘心，可躲过去就躲过去了，不能继续攻击那小子了。

　　只能把不爽和怒气，发泄在其他人身上。

　　时间继续流逝。

　　“沈九枫，很恐怖啊！！！”

　　“竟然也躲过去了。”

　　“不过，他这个躲过去，可比之前那个神主境都不是的小子有含金量多了。”

　　“对，他这个躲过去，是靠着身份躲过去的。”

　　“很恐怖的身法。”

　　“界主境二层，就是惊人，真是轻松到了极点。”

　　……

　　直到紫影神猫攻击沈九枫，现场，再次掀起一个小高潮。

　　沈九枫也是躲过去的。

　　可他的身法，比起苏尘，自然差了许许多多，正因此，在场的很多修武者，看得清楚。

　　而正因为看得清楚，反而觉得震撼。

　　到了沈九枫被紫影神猫攻击后，整个第一层，就只剩下四十人了。

　　这四十人中，三十九人，都已经通过了紫影神猫的一击的测试。

　　唯有最后一人，也就是薛炽，还没有被攻击测试。

　　这是所有人的意料之中。

　　因为，大餐总是留在最后吃的，不是吗？

　　此刻。

　　南云漪的美眸亮了一些，盯着薛炽，有些期待。

　　沈天石，亦是如此。

　　沈宓，同样。

　　在场的几乎所有人，都期待极了。

　　而在这些期待的眼神下。

　　嘶……

　　紫影神猫，一闪而逝，朝着薛炽攻击去。

　　看起来，仿佛更快一样。

　　就是一道紫色的鬼魅之影，荡漾而过。

　　诡异。

　　急速。

　　迅猛。

　　……

　　然而。

　　电光火石之间，眼看着紫影神猫似乎到了薛炽的身前了。

　　就距离一两米的距离了。

　　骤然。

　　谁也没有想到，薛炽没有用身法躲避，也没有出手对上，而是猛地抬头：“喝……”

　　就是喝了一声。

　　但！！！

　　这一声荡漾出去之后。

　　一下子，那……那……那紫影神猫，本来在急速扑前，如风如电的紫影神猫，好似被定格了。

　　停滞了。

　　就这么停滞在空气之中了。

　　像是陷入了无法挣扎的沼泽之内。

　　就像是被诡异的、无法抗拒的神力一下子捆绑了。

　　万众瞩目下，那……那紫影神猫停滞之中，硬生生的如同一个青红色的石头，一下子掉落在了地上。

　　更令人惊悚的是，掉落在地上，紫影神猫还在颤抖，一双紫色的眸子里全是惊恐、忌惮、害怕……

　　它半哆嗦在地上，不断的作揖。

　　求饶。

　　武道场内，死寂死寂死寂的安静。

　　太震撼了。

　　只用喝了一声，就吓的堂堂上古时代的妖兽求饶、作揖吗？

　　实在是恐怖。

　　这得是多吓人的实力啊？

　　别人，就算是沈九枫、毕瞿等人，强如界主境二层，最多也就是纹丝不动，或者是躲过去，可到了薛炽这里，似乎，不是紫影神猫考验薛炽了，反而是薛炽考验紫影神猫。

　　紫影神猫还完全经不起考验。

　　薛炽都没有出手，就是喝了一声，紫影神猫就吓得魂都丢了。

　　对比一下，薛炽比其他通过考验的三十九人，高出一个段位都不止啊！

　　“不错。”南云漪喃喃自语，赞赏了一句，一个六等势力，能够培养出薛炽这样的天才，真的算是撞大运了，很优秀。

　　“好。”沈天石更是满脸笑容，他盯着薛炽，眼神中的神色，完全就是老丈人看女婿了，他越发的薛炽就是自己的女婿了，板上钉钉啊！其他人，就算是沈九枫和毕瞿，也不可能是薛炽的对手啊！

　　“史前帝鳄的气息，对于大部分妖兽来说，是非常非常好用的。”苏尘看在眼里，倒是没有什么惊讶，薛炽乃是史前帝鳄血脉拥有者，要是一喝吓不到紫影神猫，才是怪事呢。

　　不过，苏尘怎么觉得，那么幼稚呢。

　　说到底，薛炽的实力，连界主境三层，都不是，只能说比一般的半步界主境三层强一点而已。

　　他随手就能捏死。

　　可怎么感觉现在薛炽弄得自己和天下无敌了一般。

　　“圣女，等不起，是薛炽有些不知轻重了，吓着你的伙伴了。”下一刻，死寂死寂中，薛炽开口了。

　　虽然，他看不到沈宓，因为，他现在在第一层，而沈宓在第三层。

　　但，他说什么，沈宓肯定能听得到的。

　　薛炽很有礼貌的装了一下。

　　恩。

　　自己怪自己吓了紫影神猫。

　　“没什么，是薛公子实力太强。”沈宓开口道，虽然，她还没有和薛炽相处过，自然谈不上什么好感和男女之情，但，薛炽的恐怖实力，还是给予了她极大极大的震撼，绝代妖孽说的就是薛公子这样的存在吧？

　　何况，拥有这等令人惊悚的修武天赋之下，还如此的有礼貌。

　　不骄不躁。

　　前途无量。

　　“谢谢。”薛炽笑着道，然后，眼神却是看向了苏尘：“恭喜通过第一关。”

　　薛炽这个恭喜二字，很玩味。

　　恩。

　　残忍的玩味。

　　恭喜苏尘通过第一关，然后，要迎来第二关的生不如死、惨不忍睹。

　　他保证，苏尘会经历人世间最绝望的时刻。

　　苏尘直接无视了薛炽的话。

　　搭理都没有搭理。

　　第三层，沈宓的美眸有些复杂，她不知道薛炽和苏尘之间有什么仇怨。

　　但，她知道，苏尘几乎没有生还的可能吧？

　　差距太大了。

　　同样是修武者，薛炽这样的绝代妖孽，就像是苍天之子一般，真的招惹不得啊！

　　苏尘到底怎么招惹到了薛炽呢？实在是不智，最终要因此丢命，真是可惜，毕竟，苏尘才不到五百岁，人生才刚刚开始。

　　同一秒。

　　沈居大声道：“恭喜诸位，一共四十人，通过了第一关，那么，就是第二关。第二关，大家应该都猜到了吧？招亲比武，自然少不了战斗。四十人，以抽签的方式配合自愿对决的方式来战斗。最终，抉择出四十人中的最强者，这位最强者就是我们天衡圣域的姑爷，就是圣女的夫婿。”


第2204章 还是开口了

　　沈居似乎觉得自己说的不够情绪，顿了一下，又道：“40人进入招亲台第二层，然后，分为1——40号。各自抽签，1号对上40号，2号对上39号，以此类推，40人淘汰20人，剩20人。然后，这20人继续分为1——20号，各自抽签对战，淘汰10人，剩10人。这10人，最终进行自愿对决的方式角逐最后的名次。”

　　“倒是公平。”听到沈居详细的叙述，苏尘心底想到。

　　很快。

　　40人走上了招亲台的第二层。

　　签早已经准备好。

　　40个青年才俊，各自上前抽签。

　　苏尘随意的抽取。

　　签号11。

　　对手是30号。

　　至于30号是谁，他一点都不关心，都一样，不是吗？

　　苏尘倒是不关心，可招亲台上的第二层上的其他修武者，却是很关心。

　　“我是4号，谁是37号？”

　　“本公子7号。”

　　“谁是28号？可是要注意了。”

　　……

　　一阵阵小声的询问。

　　很快。

　　几乎都找到了自己的对手。

　　“谁是11号？”只有一个身穿灰色长衫的男子，连续问了三次‘谁是11号’，却没有得到回答。

　　这个身穿灰色长衫的男子，神主境九层前期，在在场的40人中，处于中下等，实力只能算是还可以，此人，名为陈尤，乃是升天榜上排名第三十八名的存在。

　　陈尤事实上根本没有对自己能成为天衡域主的女婿抱有希望，只要有点脑子，都知道，有沈九枫、毕瞿、薛炽等人在，他是一点点希望都没有的。

　　但，陈尤依旧参加了招亲大会，为的是什么？当然是为了战斗，为了扬名。

　　这些升天榜上的天才，哪个不是战斗狂人？不是战斗狂人，也根本不可能成为妖孽，成为天才，更不可能拥有恐怖的实力。

　　至于扬名，更简单了，年轻气盛，谁不自负？当然愿意在升天榜上不断的攀升名次，参加招亲大赛，不断的淘汰其他人，不失为一种心里上的满足。

　　“我是。”苏尘开口了，事实上，他不想要搭理这个陈尤的，可对方连续问了好几遍了，看起来，自己再不回答，仿佛，此人还要继续问下去。

　　苏尘这一开口。

　　顿时，二层的其他39个青年才俊，都脸色微微变化。

　　然后。

　　“陈尤，恭喜了。”

　　“陈尤，运气不错啊！”

　　“报送进前20名了。”

　　“哈哈哈……”

　　“陈尤，真是羡慕啊！”

　　……

　　不少和陈尤认识的青年才俊，都玩味的打趣道。

　　听起来，是恭喜。

　　可多少有些玩味和嘲讽的意思。

　　陈尤的脸色，变得有些难看。

　　他是想要晋级，晋级前20名。

　　但，绝对不是通过这种方式。

　　靠运气？！！！

　　这么多青年才俊，自己好死不死抽中了一个神主境都不是的跳梁小丑。

　　简直对自己是一种侮辱。

　　“晦气。”陈尤忍不住低骂了一声，恶狠狠的扫了苏尘一眼，他将错误都怪在了苏尘身上，如果不是苏尘自不量力、不知好歹的参加这招亲大会，自己根本不可能碰上苏尘，也不会成为嘲讽、打趣的目标。

　　只有薛炽，脸色不好看。

　　非常不好看。

　　本来，他觉得，苏尘既然进入了第二层，进入了对决的范畴，那么，自己是有机会遇上苏尘的。

　　可运气不好，他没有抽中苏尘。

　　当然，本身，抽中的概率就不大，所以，刚才，他给沈居传音了，希望沈居能给自己一个面子，将苏尘和自己安排在一起对决，所谓的抽签，也是可以作弊的，不是吗？

　　毕竟，今天的招亲大会，几乎不可能有意外，他薛炽几乎确定要成为天衡域主的女婿，薛炽以为，沈居会给自己这个面子。

　　可万万没有想到。

　　沈居拒绝了。

　　很死板。

　　沈居回音是：一切按照运气和规则。

　　所以，薛炽的心情当然很不好，他多希望自己现在能取代陈尤。

　　可惜，不能。

　　“陈尤，杀了他，而且，我要他先要享受生不如死。”薛炽抬起头，朝着陈尤看去，既然自己不能亲自动手了，被陈尤得到了这个机会，那就交代陈尤虐杀了苏尘。

　　在薛炽看来，二层的任何一人，都可以轻易的虐杀苏尘的。

　　陈尤虽然在他薛炽眼里是一只蝼蚁，可虐杀苏尘，足够了。

　　“薛公子，您放心。”陈尤一愣，然后，恭敬的点头，重重的点头，甚至，激动的有些脸色涨红。

　　他只是小人物，和薛炽没有可比性，寻常时候，他都没有资格和薛炽说话的。

　　没想到，现在，薛炽主动有事要拜托自己，还是手到擒来的一件小事，真是运气好。

　　这件小事做好了，薛炽就要欠自己一个人情，真是送上门来的好运气。

　　陈尤本来还怨自己的手气不好，这么一看，手气很好啊！

　　尤其是，随着薛炽开口，周围其他的那些青年才俊，看自己的眼神，都带上了羡慕和嫉妒，陈尤忍不住笑了，头都抬起来了。

　　他心底打定主意，要好好的完成薛炽交代的任务。

　　不就是虐杀一个神主境都不是的小子吗？！

　　他会完美的完成的。

　　三层。

　　沈宓微微蹙眉。

　　她有些不太舒服。

　　在她看来，薛炽几乎是确定的今天的第一，也是自己的未婚夫了，可薛炽看起来，瑕疵必报……

　　不管苏尘和薛炽之间有什么仇恨，可毕竟实力差距如此巨大，年纪差距巨大，薛炽如此如此如此的针对苏尘，自己不能有机会虐杀苏尘，还要要求其他人虐杀苏尘，是不是有些过了？

　　是不是有些太小心眼了？

　　是不是有失强者、妖孽的风度？

　　事实上，何止沈宓，整个武道场上，此刻，上十亿修武者中，绝大多数修武者，都对薛炽有了一些小小的心理上的抵触。

　　薛炽就像是神龙一般，而苏尘只是一个蚂蚁中的蚂蚁，神龙这样针对蚂蚁，真的过了。

　　“苏尘，退赛吧！！！现在你退赛，我准许！”深吸一口气，沈宓终究还是开口了。

　　事实上，按照沈居所言，只要参赛了。

　　就不可以中途退赛的。

　　这是规则。

　　可沈宓还是开口了。

　　一方面，她觉得薛炽过了。

　　另一方面，和苏尘终究有一面之缘。

　　她是随着内心走的。


第2205章 不要怪我

　　然而，她一开口，薛炽的脸色就有点阴沉了。

　　在薛炽看来，沈宓百分百会成为自己的未婚妻，未婚妻帮别的男人说话，而且，这个男人还是自己的生死仇人……

　　他很不爽。

　　沈居也苦笑了一声，小姐，不应该开口的。

　　冲动了。

　　小姐还是单纯啊！

　　沈居看到了薛炽的脸色阴沉，有些叹息。

　　不过，小姐都开口了，驳了谁的面子，也不可以驳了小姐的面子，尤其是当着如此如此如此多的修武者的面。

　　所以，沈居沉默，代表着默认。

　　现在，苏尘要真的离开二层，他都不管了。

　　然而。

　　令所有人都没有想到的是……

　　“我还等着成为圣女的男人。”苏尘笑着开口。

　　拒绝了。

　　竟然拒绝了。

　　沈宓都为他开口了，打破规则的开口了。

　　竟然拒绝了？

　　不但拒绝了，还说出了如此如此猖狂的话。

　　沈宓的脸色都涨红了，想要骂脏话，自己好心好意，不想看到苏尘惨死，没想到……

　　不领情，真是丝毫都不领情。

　　这个该死的混蛋。

　　死了都活该。

　　在场的那亿万观看的修武者，也都脸色精彩。

　　对苏尘彻底无语了。

　　突然觉得，苏尘被薛炽针对，也是活该。

　　这样的不知好歹、不知死活的小子，死了最好。

　　“开始吧。”沈居则是赶紧道，不想再耽误时间，不然，再整出什么幺蛾子怎么办？

　　抽签擂台战开始了。

　　首先开始的，是1号和40号。

　　没什么看点，两人都是神主境九层前期的存在。

　　打的倒是很热闹。

　　可惜，所有人都在期待着沈九枫、苏尘、薛炽、毕瞿、黄伏等人的表现，哪里有心情看两个神主境九层的修武者所谓的对决。

　　1号和40号，足足战了几百个呼吸，才结束。

　　1号修武者赢了。

　　也是勉强赢了，自己也受伤了。

　　然后，是2号和39号、3号和38号、4号和37号，也都没有什么好看的。

　　直到第5号和36号。

　　武道场上，多了一些气氛。

　　因为，5号乃是木谡。

　　木谡是升天榜上第10的存在，也是远近闻名的超级妖孽，当然是有看点的。

　　36号是一个神主境中期的修武者，在升天榜上排名20多，事实上，还不错了，可惜，运气不好，上来就碰到了木谡。

　　那36号倒也是有自知之明，上来就主动出手，没有丝毫的遮掩和收敛，直接就施展出自己最强的招式。

　　可惜。

　　实力差距还是很大的，木谡只用了三招，就打败了36号，而且，看起来，木谡，还没有怎么用全力。

　　5号木谡和36号战后，接下来，又是一连几场无聊的对决。

　　直到8号对战33号。

　　8号，黄伏。

　　33号，窦行。

　　这绝对是一场焦点大战了。

　　黄伏乃是升天榜上第五的存在，绝代妖孽！！！

　　以前，一直压制着薛炽的存在，而且，还是那种绝对压制。

　　窦行，升天榜上的第九，自然也是超级天才，虽然比起黄伏要差一些，可也不可小视。

　　两人都是出升天榜前十，两人的对决，自然是精彩的。

　　尤其是黄伏，半步界主境的实力，展现的淋淋尽至，极强，招招式式之间，凌厉而又霸道，令人心寒，给人留下了很深的印象。

　　而窦行，一直在防守，几乎被压着打，可韧劲十足，面对比自己实力强大的黄伏，竟然足足坚持了四十七招，才被打败，倒也是名副其实。

　　两人的对决，有声有色，引起了阵阵的掌声和喝彩声，将武道场上的气氛推向了一个小高潮。

　　连隐藏在暗处注视着一切的沈天石都很满意的点头，对黄伏和窦行很赞赏。

　　最终，自然是黄伏赢了，当然，赢的不算太轻松。

　　窦行和黄伏大战之后，9号对32号，很无聊，10号和31号的对决，同样很无聊。

　　匆匆结束后。

　　“11号对30号。”

　　随着沈居大声道。

　　整个武道场上，几乎所有修武者，都是神色一正，有些激动了。

　　11号，苏尘。

　　30号，陈尤。

　　这是一场令人极其极其极其期待的大战。

　　因为，在场的，除了个别人，如应金、薛寒月、叶芷，其他人，并不了解苏尘的实力，只当苏尘是一个普通的半步神主境，所以，自始至终，苏尘就是一个笑话一般的存在。

　　在一众神主境九层、半步界主境乃至界主境修武者里，苏尘这个神主境都不是的小子，尤其的扎眼。

　　谁都知道，苏尘对上谁，都是惨无人道的败乃至死亡。

　　可就是希望看到苏尘参与的战斗。

　　这样，很有意思，不是吗？

　　尤其是之前薛炽还拜托了陈尤，让陈尤杀了苏尘，生不如死的折磨苏尘后再杀了苏尘。

　　这绝对要增加精彩度。

　　结果都确定了的一场对决，却有其他的精彩，令人期待啊！

　　“小子，不要怪我。”陈尤站了出来，他盯着苏尘，眼神中，全是兴奋之色，恩，还有浓烈的杀意，他心底就一个念头，自己要收敛一点，不然，别一不小心将苏尘杀了，还没有折磨苏尘呢。

　　陈尤现在最担心的就是自己稍稍出手，苏尘就死了。

　　毕竟，神主境都不是，太脆弱了啊！

　　“你出手吧。”想来想去，陈尤觉得，先让苏尘出手，先确定一下苏尘到底弱到了何种地步，然后，再确定接下来他动手的时候，用什么样的力度。

　　为了能够多折磨折磨苏尘，而不是轻易的弄死苏尘，他也是煞费苦心。

　　这事，不好做啊！

　　就像是一个人类医生，那么手术刀，解刨蚂蚁一样，不容易啊！不是蚂蚁太强，而是太弱！！！经不起解刨！

　　苏尘点了点头。

　　与此同时。

　　武道场上，已经响起阵阵打趣的声音：

　　“你们猜，那个神主境都不是的小子，能坚持几招？”

　　“坚持几招，得看陈尤的意愿了。”

　　“这小子先出手，不知道能不能破了陈尤的皮。”

　　“这小子就不错了，他连神主境都不是，还能站在陈尤面前，已经很厉害了。”

　　……

　　在这样的阵阵打趣的声音里，苏尘，出手了。

　　准确的说，是幻晶动了。

　　面对陈尤这样的弱者，苏尘实话说没有什么动手的兴趣。

　　想要快速解决。

　　幻晶灭杀，是个很好的选择。


第2206章 各种猜测

　　当然，幻晶现在是苏尘最大的底牌之一，太强了，如果直接驱使整个幻晶攻击，简直就像是核弹打蚊子，没有必要。

　　所以，苏尘驱使的就是幻晶的一丝丝，恩，只有一根银针大小的幻晶。

　　足够了。

　　这根银针一样的幻晶，在苏尘的驱使下。

　　骤然而动。

　　极尽的快。

　　加上，幻晶本来就是趋于无色透明。

　　所以，幻晶动的时候，在场的，几乎没有几人看得清。

　　包括陈尤，甚至都没有发现苏尘动手了。

　　“果真很不错啊！杨蔌说的没错，这小子喜欢扮猪吃老虎，实际上是一个能够越级很多个层次战斗的妖孽！”南云漪看在眼里，倒是看清了幻晶的波动，心想道。

　　不过，苏尘这个手段，倒也只是让她有一丝丝惊讶罢了。

　　并没有给她太多的震动。

　　因为，她估测的出，苏尘驱使的这根无色透明的银针，也就是半步界主境左右的攻击力。

　　可她哪里知道？苏尘驱使的这根无色透明的银针，只是幻晶的千分之一都不到，其展现出来的实力，也就是苏尘正真的实力的为万分之一的样子。

　　之所以这么收敛，只是因为陈尤太弱太弱太弱，半步界主境的攻击力也足够秒杀陈尤了。

　　果然。

　　电光火石之间。

　　陈尤的眼睛，一下子膨胀，一双眸子，几乎要鼓胀出来了。

　　一双眸子里，只有惊悚，极尽的惊悚。

　　然后，眼眸中的生机味道，在快速的暗淡，在消失。

　　继而。

　　碰……

　　陈尤轰然倒地。

　　死。

　　伤口都没有。

　　那一根幻晶银针，太细微了，没入了陈尤的脑袋里，刺断了他的生机，连神魂都灭了。

　　可惜，太细微，陈尤看起来，就是莫名其妙的暴毙。

　　连一丝丝鲜血都没有流淌。

　　武道场上。

　　冷了。

　　也静了。

　　很多人是满头雾水。

　　懵。

　　完全看不明白。

　　怎么回事？

　　还没有对战。

　　陈尤就死了？

　　到底怎么回事？

　　和见了鬼一样。

　　“苏尘，赢。”沈居深深地看了苏尘一眼，开口了，刚才，他是为数不多的捕捉到苏尘出手的修武者之一，正因此，他很震惊，倒不是震惊苏尘灭杀陈尤的实力。

　　而是震惊于苏尘的越级战斗的能力。

　　几乎越级了十个小境界。

　　这……这……这创造了大千世界数十亿年来的最大的越级战斗的能力啊！

　　另一个，苏尘才五百岁。

　　五百岁，能秒杀神主境九层。

　　只说天赋，不说暂时的战斗力，苏尘似乎不比薛炽差，甚至，能堪比南云漪了。

　　当然，也只是天赋。

　　想要成长起来，还需要时间和奇遇等等。

　　“运气这么好？”三层，沈宓嘀咕了一声，她是没有看清，只当是苏尘运气好，也许，陈尤是因为某一个原因，在和苏尘对战的瞬间，突然暴毙了。

　　沈宓是这么想的，可其他人，却不是这么想的。

　　尤其是二层那近四十个青年才俊，都是脸色一变再变，最终，都朝着薛炽看去。

　　他们有了隐隐猜测。

　　说陈尤暴毙，哪里有那么巧合的？正好要和苏尘战斗，暴毙了？

　　而苏尘自己杀了薛炽，更不可能，这个笑话一点点都不好笑。

　　那么，会不会是薛炽出手了？

　　不是没有这个可能。

　　薛炽看起来，明显是和苏尘有怨毒的生死仇恨，一定是想要亲自灭杀苏尘的。

　　可抽签没有抽中苏尘。

　　那么，薛炽会不会选择暗中出手，将苏尘的对手，都给灭杀了，保证苏尘一路晋级，最终，一定会和他薛炽遇上，那么，就可以亲自虐杀苏尘了。

　　这个可能性还是很大的。

　　至于之前薛炽拜托陈尤虐杀苏尘之类的，根本就是一个幌子。

　　这么一想，二层的那近四十个青年才俊，一个个，都有些心寒。

　　畏惧薛炽的心计、狠毒。

　　更心寒薛炽的恐怖实力，太强了！！！

　　当着这么多人的面，随意的就秒杀了陈尤吗？而且，几乎没有被其他人看见。

　　这也太恐怖了，根本不算是人啊！

　　“好。”事实上，此刻，薛炽的确是惊喜的，当然不是他出手的，他甚至捕捉到了苏尘的出手，自然是很震惊的，但，更多的是喜悦。

　　苏尘实力不错啊！

　　这不是坏事。

　　是好事。

　　这样的实力，万一运气好，还真能晋级、再晋级。

　　真能被自己碰上。

　　“希望你能走的远一点。”薛炽喃喃自语，眼角深处的杀意，越发的洋溢了。

　　“12号对战29号。”接下来，沈居继续道。

　　擂台战还在继续。

　　不过，越发的让人没有兴趣了。

　　几乎所有修武者都在猜测刚才苏尘和陈尤的对战，到底是怎么回事？

　　各种猜测都有。

　　不过，普遍都觉得是薛炽出手了。

　　又是一会儿。

　　沈九枫、毕瞿等人，都轻松的赢下了比赛，进入了下一轮。

　　直到。

　　“20号对21号。”

　　这是第一轮的抽签对战赛的最后一场了。

　　也是大餐。

　　甚至，比苏尘和陈尤那一战，还要大餐。

　　为何？

　　因为，这一战，对战双方，20号是薛炽，21号是杨饲。

　　绝对是一场精彩的大战。

　　薛炽不用说了。

　　而杨饲，升天榜第6，半步界主境。

　　这两人，素来有仇恨。

　　要知道，薛炽是升天榜第7，当然，现在的实力绝对远远不止这个名次。

　　可以前，薛炽被杨饲一直压了一头。

　　两人每次碰面，都少不了战一场，而且，每次，都是七七八八的不分胜负，很是惨烈。

　　这20号和21号的对决，是薛炽和杨饲，绝对是刻意安排的。

　　是为了吸引眼球的。

　　“我不是你的对手。”薛炽和杨饲相隔十米，对望着，杨饲开口了，一开口就是这么一句，令人哗然的一句。

　　难道，杨饲要认输？

　　好在，杨饲继续道：“不过，我想试试我现在比你差距有多大？”

　　他的确不是薛炽的对手，这点可以确定，杨饲还没有自大到自己能够和正真的界主境一战。

　　虽然，他也是半步界主境了。

　　可他心底何尝甘心。

　　在这之前，他一直压薛炽一头。

　　“试试差距有多大？”薛炽笑了，玩味的笑了：“那你出手吧。”


第2207章 还是低估了啊

　　那肆无忌惮的玩味和嘲讽。

　　一丝丝都没有遮掩。

　　那种强势，那种霸道，真是令人震惊。

　　无法形容的嚣张啊！

　　果然，杨饲的脸色，变得阴沉、阴鸷。

　　“这一招，是我新领悟的，十字千刃斩！！！”杨饲的声音微微嘶哑，突然喝道。

　　而他的手里，多了一把刀。

　　刀，有些窄。

　　很长。

　　青灰色。

　　刀身之上，有流动的暗色神韵。

　　刀锋流光，森寒如兵。

　　刀尖十分的刺眼。

　　荡漾在空气之中，三空避让，凌厉的令人头皮发麻。

　　这把刀，乃是帝兵，半步灵帝兵。

　　杨饲的手臂摆动，看似轻易的摆动，却是影越数百万，刀诀压低声音的咆哮，无比无比无比的复杂。

　　蓄势沸腾，在那么万分之一个呼吸之间，杨饲就像是一个小池塘变成了一汪大海，巡视到了极点。

　　不仅如此，他整个身子，更是瞬移一般的弹起，整个人，没入三空的裂缝之间，脚踏三空，浑身青灰色的神韵，无数道刀影，像是一道道青灰色的丝线，连动而又规则密集的缠绕。

　　整个武道场上，都汹涌起十字刀芒。

　　最终，汇聚成一个几乎实质化的十字刀芒。

　　那十字刀芒，青光荟萃，刀意无穷，杀意成锋，迎空疯涨，锁定了薛炽，瞬移落下。

　　很强。

　　杨饲出招的同时，武道场上，一片倒吸凉气的声音。

　　真的很强。

　　就算这十字刀芒不是锁定他们的，可依旧能感受到一种来自骨髓深处的心寒的味道。

　　连南云漪都赞赏的点了点头。

　　杨饲这一招，已经无限接近一个正真的界主境一层修武者的全力一击了。

　　沈宓更是微微张嘴，她自己也是半步界主境，和杨饲一个境界，但，她确定，自己的最强一招，比起杨饲这一刀，还差至少数倍。

　　同样是半步界主境，差距这么大，这杨饲，不声不响，真的很妖孽啊！

　　难怪是升天榜上的第六的存在。

　　然而。

　　此刻。

　　再看薛炽，却只是笑了笑。

　　恩，嘲讽而又玩味的笑容不但没有收敛，反而浓郁了。

　　他似乎不知道自己被锁定了。

　　根本不为所动啊！

　　也太嚣张，太张狂，太瞧不起人了啊！

　　会不会有些托大了。

　　一边，毕瞿冷笑着，他倒是期盼着薛炽托大了，最好被杨饲重伤了……

　　至于黄伏、木谡等人，都是眼神凝重，先不管薛炽是不是托大，至少，他们觉得，如果是自己面对杨饲这一招，会有些难以抗衡啊！

　　眨眼之后。

　　来了。

　　那十字刀芒，已经到了薛炽的身前！！！

　　几乎距离薛炽就只剩下一尺的距离了。

　　薛炽竟然还是一动不动。

　　到底怎么回事？

　　就算托大，就算要羞辱杨饲，就算有绝对的实力和自信，也不至于如此啊！

　　连躲在暗处的沈天石都有些着急了。

　　南云漪也微微蹙了一下眉头。

　　其他人更不用说了，完全懵了，不知道怎么回事了。

　　至于杨饲自己，双眼之中，精光爆射，是激动。

　　薛炽太托大，说不定真要被自己打败。那么，自己就成了极其极其极其罕见的以半步界主境的境界打败正真的界主境的修武者，盛名一定会疯狂的扬起。

　　然而。

　　杨饲的激动刚刚浮起。

　　突然。

　　薛炽抬起眼睛了。

　　抬起眼睛的同时，薛炽的右手，一下子探出。

　　在所有人都呆滞的、不敢置信的神色下。

　　薛炽的右手竟然一下子抓住了十字刀芒。

　　用肉身之手，生生抓住了十字刀芒，这……这……这是彻底见鬼了啊！

　　连杨饲都懵了。

　　他的十字刀芒，不是一般的凌厉啊！

　　肉身之手抓住？

　　亲自所见，他都不信。

　　“刀芒，太弱。”同时，薛炽开口了，不屑的哼了一声，那抓住十字刀芒的手，看似，就是轻轻地捏了一下。

　　咔咔咔……

　　刺耳的脆裂声音，一下子波动开来。

　　伴随的，还有刀芒破碎的荡漾。

　　那十字刀芒，碎……碎了。

　　真的碎了。

　　被薛炽一只手捏碎了。

　　薛炽纹丝不动。

　　右手，事实上是有些伤痕的，都流血了。

　　不过，很快就复原了。

　　也被人忽略了。

　　在场的所有人，只能想起薛炽的用肉身之手捏碎了杨饲的十字刀芒的一幕。

　　太凶残了！

　　人形巨兽啊！

　　无法想象的凶残啊！

　　沈宓都脑海中一片空白了，震撼的无法形容。

　　隐藏在暗处的沈天石都吞了一口唾液。

　　南云漪更是美眸闪烁，异彩连连。

　　而近距离观战的沈九枫、毕瞿等人，更是头皮炸裂的响。

　　“史前帝鳄的血脉，还不错。”只有苏尘，没有什么情绪波动，薛炽服用了史前帝鳄的精血，要是肉身防御力不强，才是怪事，史前妖兽都是这样无敌的防御啊！

　　尤其是史前帝鳄，在史前巨兽中都属于上等的存在。

　　不过，苏尘却能确定，薛炽的肉身防御比起自己，还差很远呢。

　　恩。

　　至少，苏尘现在站在那里，任随一个界主境三层乃至四层境的修武者攻击，都不会破皮。

　　一个半步界主境的杨饲的全力一击，薛炽还破了手上的皮，也就那回事。

　　“等杀了薛炽，他体内的史前帝鳄的精血，倒是可以吸收了，对我而言，是个不小的奇遇呢。”苏尘心底想到，倒是有些期待了呢。

　　就在这时。

　　就在杨饲都处于懵的状态中，薛炽动了。

　　他就像是人形巨兽，滚滚而动。

　　声势咆哮，撞击三空。

　　眨眼之间，到了杨饲的身前。

　　然后。

　　抬起拳头。

　　轰！！！

　　一拳砸出。

　　然后，杨……杨……杨饲就成了碎片。

　　对。

　　一拳砸碎了杨饲。

　　鲜血飘荡，腥味十足。

　　整个武道场上，更安静了。

　　像是冬夜的寂。

　　一双双惊悚、震惊、敬畏的眸子，死死地盯着杨饲，就像是看到了死神。

　　太强了。

　　薛炽的战斗方式，实在是彪悍。

　　无论是手碎十字刀芒，还是拳碎杨饲，都霸道、彪悍的无法想象。

　　比荒古猛兽还要荒古猛兽啊！

　　“真的太弱了。”寂静中，薛炽摇了摇头，似乎有些不过瘾。

　　这一幕，让很多人的嘴角都抽搐。

　　而同在二层的那些青年才俊，一个个脸色都发白。

　　连沈九枫、毕瞿的脸色都不好看。

　　知道薛炽恐怖，可……可……可还是低估了啊！


第2208章 是你逼我的

　　足足数十个呼吸后。

　　“薛炽赢。”沈居开口了。

　　“第一轮的抽签对决结束。还剩下20人。接下来是第二轮的抽签对决。”沈居继续道。

　　二层的20个修武者，都开始抽签了。

　　但，有些人，心不在焉。

　　还沉浸在之前薛炽的凶残之中。

　　而武道场上，更是到现在还安安静静的，所有的眼神，都盯着薛炽。

　　“真是走个过场啊！第一，显然就是薛炽！”暗处，沈天石笑了笑，对薛炽真的无比无比无比满意，薛炽是自己的女婿，以后，天衡圣域，前途无量啊！

　　抽签的结果很快就出来了。

　　“3号。”苏尘这次是3号。

　　他的对手，是18号。

　　“是我。”木谡抬起眼，看向苏尘：“你的对手是我。”

　　木梭的情绪还是有些复杂的。

　　毕竟，苏尘太特殊。

　　而且，之前，有人猜测，苏尘的对手，可能会遭到薛炽的暗杀。

　　所以，他要和苏尘一战，是有些无聊，有些兴奋，有些紧张，有些期待的，很复杂。

　　苏尘看了木谡一眼，依旧没有什么情绪波动。

　　虽然，木谡是升天榜第十，可，此刻在场的，除了隐藏在暗处的沈天石，其他人，包括界主境五层的南云漪，在苏尘看来，都一样，都是可以瞬间灭杀的存在。

　　何况一个木谡，神主境九层巅峰期罢了。

　　“1号对战20号。”很快，对决就开始了。

　　这是第一场，但，却是万众瞩目的一场。

　　上来，就是精彩，极致的精彩啊！

　　1号，正是薛炽。

　　20号，毕瞿。

　　薛炽，自然不用说。

　　而毕瞿，界主境二层，升天榜第二，太多太多太多光环。

　　要不是薛炽突然之间崛起了。

　　换做以前，毕瞿都不会正眼看薛炽吧？

　　都不是一个层次。

　　就算是现在，薛炽也只是界主境一层巅峰，而毕瞿是界主境二层。

　　这绝对是猛虎遇到了饿狼。

　　绝对精彩的不可思议。

　　一时间，全场，几乎所有的修武者，都屏住了呼吸。

　　太激动。

　　连南云漪都有了一些期待。

　　沈宓更是瞪大了眼睛。

　　沈天石则是摸着自己的胡子。

　　“薛炽，我不知道你是得到了什么奇遇，但，我会告诉你，你依旧不如我，以前，不如，现在，依旧不如。”毕瞿龇牙咧嘴的道，声音嘶哑，是怒火和怨毒。

　　他甚至因为激动，浑身战栗。

　　他死死地盯着薛炽，脸上，全是残忍之色。

　　他期待的大战来了。

　　他要用结果，告诉所有人，升天榜第二，就是第二。

　　“哦。”薛炽只是哦了一声，看起来，似乎没有太多的情绪波动，不过，事实上，薛炽的眼眸中，是激动之色。

　　只要打败毕瞿，他就是升天榜第二了。

　　这是他最想要的位置。

　　至于第一，不用想了，南云漪是神！

　　是不可打败的女神！

　　是女武神！

　　是他不可以妄想的！

　　“吼……”下一刻，毕瞿突然吼了一声。

　　这可不是随便吼的。

　　吼声出，整个武道场上，宛若一阵疯狂的飓风袭来。

　　多少实力不太行的修武者，直接七孔流血，耳膜撕裂。

　　这……这……这吼声，乃是声波武技，还是顶级的声波武技。

　　“毕家的蛮天吼！”沈天石低估了一声。

　　这蛮天吼乃是毕家的招牌武技，很特殊，是毕家的标志。

　　毕瞿上来就是一声蛮天吼，是情理之中，也是预料之中。

　　而随着这一声吼，毕瞿整个人，已经动了，步伐交错，宛若光影，穿梭在三空之间，妖异而又迅疾，隐匿之术伴随身法之影，构造成一幅幅让人肉眼难以捕捉的画面。

　　毕瞿在蛮天吼的同时，就动了。

　　蛮天吼的作用，就是震慑，震慑之中，突然出手，打一个措手不及。

　　这是毕瞿无往不利的战斗方式。

　　然而。

　　毕瞿却没有看到，薛炽，纹丝不动啊！

　　面对蛮天吼的时候，薛炽脸色都没有一丝丝变化啊！

　　所谓的蛮天吼，就是从各种妖兽那里得到的领悟，创造除了的类似于圣妖狮子的狮子吼一般的武技。

　　可薛炽呢？吸收了史前帝鳄精血啊！

　　他最不怕的就是这种半妖兽的武技了！

　　尤其是兽吼、妖兽气息之类的了。

　　简直就是班门弄斧。

　　他甚至想笑。

　　不过，薛炽虽然玩味，却没有一点轻视之心。

　　毕瞿，终究是界主境二层。

　　“绝命三分剑！”毕瞿已经来了，而且，没有丝毫的留手。

　　上来，就是绝招！！！

　　绝命三分剑。

　　这是毕瞿的底牌，最大的底牌。

　　这一招剑法，乃是界主级的。

　　三分，指的是影分、气分、势分。

　　影，是剑影。

　　气，是玄气。

　　势，是空间之势。

　　以剑影为骨，以玄气为辅，以空间之势为魂。

　　三者合一，这一剑，将凌厉十万倍化，将玄气精粹压缩化，将空间之势诡异化。

　　于是，这一剑，无论是速度，还是攻击力，还是诡异程度，都是上上上之选。

　　毕瞿就靠着这一招，占据了升天榜第二名长达三千年之久。

　　“很不错。”南云漪的美眸都亮了，赞叹了一句，就算用她的眼光，这一剑，都很惊艳，似乎，连南家，也就能拿出三部这种级别的剑法吧？

　　南云漪自己对这一招剑法，都有些动心了。

　　沈天石更是呼吸一顿，眸子里都有了一丝渴望和贪婪之色。

　　而沈九枫，更是呼吸灼热，战意十足，死死地盯着毕瞿，战意十足！！！毕瞿很强！比他想象中要强！

　　继而，几乎所有人都死死地锁定薛炽了。

　　薛炽要怎么做？

　　能抵挡住这一剑吗？

　　“薛炽，死吧！！！”毕瞿心底是嘶吼之声，他看起来，很激动，似乎，都看到了要将薛炽四分五裂的一幕。

　　事实上，此刻，薛炽自己，也感受到了凝重。

　　感受到了危险。

　　他的眸子深处，也多了一丝忌惮之色。

　　“本来，不想用的。不过，是你逼我的。”薛炽心底喃喃自语，他的眼眸之中，那绝命三分剑的剑芒在放大，而且，他知道，自己躲不过去，被完全的锁定了。

　　电光火石之间。

　　薛炽却也拔剑了。

　　嗤……

　　看起来，并不是什么特殊的、声名远扬的剑招。

　　甚至，有些简单。

　　就是那么一剑。

　　然而。

　　这一剑，有些特殊，因为，剑芒波动的同时，竟然伴随着火焰，红黑色的火焰。


第2209章 到底是谁？

　　不过，就算如此，这一剑，在气息，在声势，在名气上等等，都远远不如绝命三分剑。

　　难道，薛炽指望这一剑，就能挡住绝命三分剑？

　　想多了吧？

　　“史前帝鳄的本命之火吗？”只有苏尘，看在眼里，很清楚，薛炽这一剑，看似不怎么样，实际上也不怎么样，可这一剑的可怕之处是那剑上的火焰。

　　那是史前帝鳄的本命之火啊！

　　薛炽运气不错。

　　服用了史前帝鳄精血，竟然还得到了史前帝鳄的本命之火。

　　这火焰，可不是一般的厉害。

　　“达到了半步混沌至宝的地步吗？”苏尘心想道，这史前帝鳄的本命之火，很强啊！！！

　　半步混沌至宝，也是极其极其极其稀有了。

　　“什么？”果然，识货的南云漪，情绪有了大的变化，甚至，美眸都狠狠的收缩，她认出了……

　　半步混沌至宝，就算是南家，都只有一种吧？

　　薛炽竟然得到了。

　　还是攻击力极强的火焰。

　　也就是这一刻。

　　嘶……

　　两道剑芒，对上了。

　　清晰可见，绝命三分剑剑芒，直接被撕裂。

　　轻松的就像是剪子剪破布一般。

　　绝命三分剑再强，也和半步混沌至宝的火焰不是一个档次啊！

　　这是情理之中。

　　“……”毕瞿却接受不了，死都接受不了，眼眸一下子瞪大，都要飞出来了，下意识的想要嘶吼什么，可还没有出声，那火焰伴随的剑芒，就来了。

　　没入他的身躯。

　　毕瞿下意识的低下头，看自己的胸口。

　　然后。

　　碰……

　　他整个人就化为虚无。

　　碎！！！

　　彻底的碎裂。

　　死。

　　秒杀。

　　升天榜第二、界主境二层的毕瞿，这就……就死了啊！

　　事实上，如果是以前的话，就算能杀死毕瞿，薛炽也不太敢动手的，因为，毕瞿所在的毕家乃是五等势力，而寒渊宫乃是六等势力，差不少。

　　可现在，薛炽有绝对把握成为天衡域主的女婿了，而天衡圣域也是五等势力，甚至比毕家还要强一些，杀了毕瞿就杀了，不怕。

　　随着毕瞿的死。

　　整个武道场上，都石化了。

　　或许，有些人想到了，毕瞿不是薛炽的对手。

　　可一招秒杀？

　　开什么玩笑啊？

　　强，也得有极限吧？

　　薛炽根本没有极限。

　　秒杀界主境二层！！！

　　疯狂了。

　　而且，是迎着绝命三分剑啊！

　　刚才，薛炽那一剑，到底是有多凶残啊？

　　沈宓都在不断的呼吸，像是溺水了一般，原来，年青一代，除了神秘的南云漪，还……还有薛炽这么无敌的妖孽？

　　“很好。”沈天石甚至激动的额头上都有汗水了，太满意了，薛炽要是自己的女婿的话，真是祖上冒青烟了。

　　“很有前途。”南云漪嘀咕了一句，心想着，有机会，要拉拢拉拢薛炽，薛炽已经值得南家拉拢了。

　　而招亲台的二层，除了苏尘外，剩下的十八个青年才俊，一个个，脸色简直不要太难看。

　　甚至，有几个都在颤抖了。

　　就算是黄伏、窦行等升天榜上前十的存在，都死死地咬着牙，时不时的看向薛炽，敬畏、忌惮到了极点。

　　薛炽，也太强了，根本和他们不是一个档次啊！

　　这还是年青一代吗？就算是放在老一辈中，都很吓人了吧？薛炽到底是得到了什么奇遇？简直恐怖的让人绝望到了骨子里啊！

　　这种实力，薛炽除了南云漪，在升天榜中，就是彻底的无敌啊！还是那种随意能捏死任何人的无敌啊！

　　“薛炽，赢。”沈居开口了，声音也有一些变化，实话说，他都被震撼了，一个几万岁的年轻人，竟然如此恐怖了吗？他们这些老家伙活了几千万年，都活到了狗身上去了。

　　“2号，19号。”

　　接下来，是2号和19号。

　　没有什么精彩的。

　　匆匆而过。

　　甚至，连掌声都没有，在场的那人山人海的修武者，依旧沉浸在刚才薛炽秒杀毕瞿的一幕而不能自拔。

　　“3号，对18号。”接下来却是苏尘和木谡的一战了。

　　焦点。

　　焦点中的焦点。

　　主要是苏尘和薛炽是生死仇人。

　　凡是和薛炽有沾边的，都是焦点。

　　武道场上，渐渐地，那人山人海的修武者，都思维回神了，眼神闪烁的看向苏尘、看向薛炽、看向木谡。

　　不用薛炽开口。

　　木谡直接到：“薛公子，我……我保证，一定好好折磨这个小子，让他感受到了什么叫做生不如死的绝望！！！”

　　木谡直接就下军令状了。

　　这是真的害怕薛炽。

　　薛炽太恐怖。

　　都不用薛炽交代，他就知道怎么做了。

　　同时，也是希望薛炽可以放过自己。

　　看过薛炽和毕瞿的战斗，木梭觉得，之前陈尤的死，就是薛炽暗中出手的。

　　他也害怕薛炽继续暗中出手。

　　薛炽点了点头。

　　木梭松了口气，转头，朝着苏尘看去，眼神中的杀意迸溅。

　　他和苏尘没有什么仇恨。

　　但是，为了自保，必须要苏尘生不如死，再杀苏尘。

　　他也没有办法。

　　他的眼眸，越发的冷。

　　下一刻。

　　木梭声音冰冷的道：“出手吧！”

　　苏尘点了点头。

　　然后。

　　没有然后了……

　　碰！

　　木梭，倒在地上。

　　死。

　　已经没有伤痕。

　　和陈尤一样。

　　就像是突然之间暴毙。

　　还是幻晶出手。

　　恩，还是一点点的幻晶。

　　这……

　　武道场上。

　　诡异的可怕。

　　无数人张大了嘴巴。

　　都要疯了。

　　到底怎么回事？！

　　怎么又暴毙了？

　　和陈尤不一样，木梭可是升天榜前十啊！

　　连出手都没有机会？

　　“有点意思。”南云漪深深的看了苏尘一眼，苏尘的暗器一般的出手，似乎，有了实力提升，达到了界主境一层。

　　很有意思。

　　五百岁不到，都界主境一层了。

　　这天赋，无敌了啊！

　　这趟自己来对了。

　　发现了两个很有趣的超级妖孽。

　　苏尘，薛炽。

　　下一刻。

　　武道场上，所有人都死死地盯着薛炽！！！

　　几乎所有人都确定，就是薛炽出手了。

　　也只有薛炽出手，才能这样神不知鬼不觉的解决掉木谡啊！

　　薛炽也太凶残了。

　　为了能亲手杀死苏尘。

　　把苏尘的对手要一一灭杀之吗？

　　更吓人的是，薛炽就像是捏死蚊子一般，随意的就捏死了陈尤、木谡，都看不到他怎么动手的。

　　薛炽自己也皱起了眉头。

　　根本不是他做的。

　　可如果不是他做的，到底是谁做的呢？

　　突然，薛炽笑了。


第2210章 如果我是你

　　全场，能做到这一步的，除了自己的准岳父沈天石，也就一个南云漪。

　　南云漪不可能帮自己。

　　那么，就是沈天石。

　　“看来，沈天石是知道我要成为他的女婿，所以，特意帮我的。”薛炽明白了，准岳父看出自己想要亲手诛杀苏尘，所以，故意将苏尘的对手都扼杀之……就是要给自己机会亲自杀苏尘。

　　真是用心良苦。

　　薛炽笑了。

　　薛炽不笑还好，一笑，却像是坐实了就是他出手。

　　苏尘倒是无所谓，恩，别人误会是薛炽出手帮自己解决了陈优、木谡，那就误会吧！一切等待自己和薛炽对上，不就好了，一切不久明了了！反而，倒是有些意思呢，不由得苏尘的嘴角多了一丝细微的玩味！

　　“薛炽，你过了。”三层，沈宓再开口了。

　　薛炽明明是绝代妖孽，无敌万古的天赋！

　　为何心眼那么小？

　　到底是什么深仇大恨？一定要亲手杀死苏尘？不惜将苏尘的两个对手都干掉了？

　　想想都令人心寒。

　　这样的性格，真的很吓人啊！

　　“圣女，我不知道你在说什么。”薛炽淡淡的道。

　　“苏尘！！！你还不明白吗？还不滚下台！你的心到底有多大？！”沈宓见劝不动薛炽，只能转而对苏尘喝道，大声的喝道。

　　陈尤和木谡的突然暴毙，苏尘还看不明白吗？

　　猪脑子吗？

　　全场，谁都知道，是薛炽在出手？

　　为何，你还能安安静静的站在那里。

　　找死，真的那么好玩吗？真是让人无语了。

　　苏尘只是苦笑了一笑，没有回话，解释不通，不是吗？

　　“比赛，继续。”沈居大声道。

　　比赛继续。

　　4号对战17号。

　　5号对战16号。

　　等等等……

　　很快。

　　第二轮的抽签对决。

　　结束。

　　只剩下10人了。

　　薛炽、苏尘、黄伏、窦行、沈九枫、唐赴、姚祁、童崆、贾濮、黄陨。

　　这就是前十名。

　　薛炽不用说。

　　黄伏是升天榜第五。

　　窦行是升天榜第九。

　　沈九枫是第三，而且，还是界主境九层。

　　唐赴是升天榜第八。

　　姚祁、童崆、贾濮、黄陨四人，算是运气好，都是升天榜10名到20名之间的存在。因为没有遇到窦行、黄伏、沈九枫、薛炽等人，才成功的晋级到了前十。

　　“前十，是自愿战。”沈居开口了：“你们10人，都是顶级的妖孽了，无论是谁，能成为我们姑爷，都是好事。接下来，就看你们的意愿了。各自选择对手挑战。赢者，留下，输者淘汰。”

　　自愿战。

　　沈居的话音刚落。

　　二层的台上，窦行就率先开口了：“黄陨，你我一战吧。”

　　黄伏也开口了：“姚祁，你我一战。”

　　唐赴同样开口了：“童崆！”

　　不管是窦行还是黄伏，还是唐赴，都知道，今天，胜者，只有薛炽一人。

　　其他人，都是走个过场。

　　所以，他们都挑选一个弱一点的对手。

　　走个过场，赶紧结束。

　　留在台上，总觉得不安全。

　　万一被薛炽盯上，就是死啊！

　　而黄陨、姚祁、童崆三人，倒也有自知之明，他们能走到这一步，都是运气了。

　　现在，败在窦行、黄伏、唐赴手里，至少，能保命，也算不错了，还有其他的想法吗？

　　今天，注定，就是薛炽扬名整个泗云系的一天。

　　其他人，都是陪衬。

　　他们赶紧点头。

　　“沈九枫，你我一战。”就在这时，贾濮开口了。

　　贾濮主动找沈九枫战。

　　他肯定不如沈九枫的。

　　差很远很远。

　　可现在，他除了选择沈九枫，还能有其他的选择？

　　选择薛炽，那是找死啊！

　　薛炽吹口气都能吹死他。

　　想想，都头皮发麻。

　　而选择苏尘。

　　这时候，谁不知道，薛炽就是想要亲手诛杀苏尘，亲手虐杀苏尘，谁敢耽误薛炽？那就是老寿星吃砒霜，活够了啊！

　　看到苏尘的几个对手的下场了吗？陈尤、木谡连尸体都没有留下啊！都是薛炽干的啊！敢选择苏尘，比活够了还是活够了！

　　相比之下，选择沈九枫，多数能抱住一命的。

　　沈九枫的脸色有些不好看，他当然知道贾濮选择自己的原因。

　　不过，他能不答应吗？

　　不答应，就是要正面刚薛炽。

　　实话说，他没有把握。

　　之前，薛炽的那带着火焰的一刀，太恐怖。

　　给他一种致命的危险。

　　正面刚薛炽，绝对是死！！！

　　虽然，他痴迷沈宓。

　　可命更重要啊！

　　他知道，他答应了贾濮的挑战，那就是放弃沈宓了。

　　可也只能如此了。

　　沈九枫欲言又止，最终，点头。

　　在点头的一瞬间，他的牙都咬断了。

　　他从此告别沈宓了，一丝丝可能都没有了啊！

　　三层。

　　沈宓的眼神有些复杂。也许，这就是自己从来没有对沈九枫这个哥哥动过心的原因吧？

　　他终究豁不出去。

　　修武者，不应如此的。

　　“就剩下我们两人了。”薛炽开口了，盯着苏尘，声音里，是残忍的玩味。

　　整个武道场上，谁都能听出薛炽声音里的杀意。

　　令人森寒，令人毛孔收缩，令人心脏颤抖的杀意啊！

　　武道场上，人山人海的修武者，这一刻，都有种感同身受的哆嗦……

　　“恩。”然而，苏尘就嗯了一声。

　　看起来，一点点都不紧张的样子。

　　这种心态，简直无敌了。

　　简直令人敬佩。

　　到底是多稳固的心境，才能到了此刻，还依旧这么淡定啊？

　　“苏尘，虽然，你我有一面之缘，我并不希望你死。可你硬是要自己找死，我也没有办法了。我都帮你争取好几个可以下台的机会了，你没有珍惜。”沈宓美眸复杂，喃喃自语。

　　下方。

　　薛寒月攥起了粉拳。

　　该来的终究要来了。

　　她真的很紧张，无比无比无比紧张。

　　虽然，理智告诉薛寒月，苏尘几乎是必死，可现在，她也只有期待着苏尘创造奇迹了。

　　不远处，叶芷美眸更加复杂。

　　“每一次都要挑战不可能，每一次都要把自己逼到绝境。真的每一次都能创造神迹吗？”叶芷喃喃自语，真的有些不看好，心情越发的复杂。

　　很快。

　　不管是沈九枫对战贾濮。

　　还是黄伏对战姚祁。

　　等等。

　　四场对决。

　　都快速结束了。

　　赢者自然是沈九枫、唐赴、黄伏、窦行四人。

　　毫无疑问，太轻松。

　　几乎都是秒败对手。

　　走个过场罢了。

　　然后。

　　最焦点之战，来了！！！

　　苏尘对薛炽。

　　一时间，整个武道场上，无数双眸子，都要飞出来了，无比无比的闪亮，死死地盯着招亲台的二层。

　　都知道，苏尘百分之一万的会死，毫无疑问。

　　但，所有人好奇的只有薛炽到底会怎么虐杀苏尘？

　　毕竟，薛炽那么处心积虑，一定要亲自动手，这仇恨，大的惊天啊！

　　“苏尘，可惜了。你的修武天赋，比起薛炽，只强不弱。可你不懂得隐忍。”南云漪美眸微微闪烁，心底想到：“如果我是你，早就下了招亲台，隐忍千年，薛炽或许就不如你了，可你为了一口气，硬是要选择死亡。”

　　实话说，南云漪有些失望的。

　　这次，她离开南家。

　　就是为了找到苏尘，看看这个把自己的丫鬟吓得语无伦次、让自己的丫鬟无比无比无比敬畏的年轻的过分的来自小千世界的修武者，到底有什么特殊？

　　算是一种好奇吧。

　　也有一些期待吧。

　　可惜，苏尘让她失望了。

　　修武天赋很不错，实力也很惊艳，都拥有秒杀半步界主境的实力了，真的很惊艳。

　　可惜。

　　一个修武者，最优先考虑的，难道不是活下来吗？

　　只有活下来，才有其他的一切，才有无限的可能。

　　苏尘主动找死的做法，真的太幼稚。


第2211章 超乎了预料

　　“开始吧。”苏尘开口了。

　　“虽然，我保证，今日会成为你一生中最为绝望的一天，也保证，你的生命在今天会走到尽头，但，我还是要说一句，你的勇气，很好，如果不是寒月，也许，看在你的勇气上，我会饶你不死。”薛炽幽幽的道，倒是内心话。

　　“哦。”可惜，苏尘就只是哦了一声。

　　苏尘的这随意的、看起来有些敷衍的‘哦’声，似乎是刺激到了薛炽，刹那间，薛炽的脸色，再次阴沉了一个度。

　　他猛地双眼铮亮，如银勾倒挂一般，眸光刺骨而出，爆射冲前，锁定苏尘。

　　与此同时。

　　“喝……”

　　薛炽的喉咙，宛若是一方巨海的海啸原点，轰鸣震响，嘶鸣颤抖，吐出这么一个字音。

　　伴随的是薛炽身上的气息。

　　上来，薛炽就在释放气息，释放史前帝鳄的气息。

　　一时间，整个武道场上，只剩下瑟瑟发抖，连空气，都在避退，连三空都在躲让，那股气息，太浩荡了，太强横了，拥有着极尽的沧桑和血脉压迫的力量，荡漾在空气中，就像是一下子将空气的重量提升了一万倍，十万倍，压得在场的每一个修武者，都觉得自己的细胞和鲜血停滞波动了，都感觉自己的汗毛孔完全被堵住了。

　　更恐怖的是，在场的不少修武者，是拥有自己的缔结妖兽的，这些妖兽，是他们的伙伴，是生死与共签订契约合同的伙伴。

　　可此刻，这些缔结妖兽，几乎无一例外，全都跪在地上，就只剩下抽搐，甚至，在吐血，看起来，似乎被压制的处于死亡的边缘点了。

　　没办法，史前帝鳄的气息，太霸道，就像是帝王一般，而其他妖兽的气息，就是普通人或者是臣子，遇到了帝王，就是害怕，就是敬畏，就是被压制的快要步入死亡。

　　薛炽的这股气息，自然是首先锁定苏尘的。

　　几乎实质化。

　　远远看去，宛若一条咆哮的大江大河，朝着苏尘汹涌冲击着。

　　看起来，苏尘宛若一片孤独的、弱小的树叶，碰到了无边无际的飓风。

　　非常的无助。

　　“怎……怎……怎么办？”薛寒月死死地咬着银牙，银牙咬的咯吱咯吱，如果有谁能够体会到此刻苏尘所承受的压力，唯有她了，当日，在寒渊宫，薛炽挑战自己，最后，就是用这史前帝鳄的气息压迫自己的，她差点被史前帝鳄的气息生生压迫成为死亡之魂，苏尘肯定承受不住，绝对承受不住的。

　　可她能怎么做？

　　现在朝着招亲台冲去？帮苏尘？

　　说句悲哀的话，她现在，根本没有实力冲过去，面对薛炽的气息，在场的，或许有人能够插手两人的战斗，但，那至少是界主境的存在，她根本做不到，就算是靠近招亲台百米之内，都很难做到，还是那句话，史前帝鳄的气息太恐怖。

　　然而。

　　正当所有人，包括薛炽，叶芷，南云漪，沈天石，沈宓等所有人，都以为苏尘要被这股无上的、逆天的、庞大的、沧桑的、至强的气息给压迫的五脏六腑爆裂、浑身上下成为虚无、连神魂都得化为碎片的时候……

　　苏尘，却……却……却纹丝不动。

　　站在薛炽的身前不远处，甚至，脸上的玩味之色，都没有丝毫的收敛。

　　宛若，此刻，在场所有人感受到的史前帝鳄的至强的压迫之力、撕裂之力，都是幻觉一般。

　　苏尘的轻松、随意、无视，和在场其他人的郑重、凝重、敬畏、忌惮等等神色，形成了一个非常鲜明奇怪的对比。

　　薛炽的眸光，越发的闪烁，越发的亮了，就像是晴天里的太阳，灼热而又森森，死死地盯着苏尘，宛若眸光都要洞穿苏尘一般，眸光深处，是无边无际的怒火。

　　苏尘竟然纹丝不动、脸色不变？！！！

　　怎么可能？

　　这超乎了他的预计。

　　完全超乎了。

　　事实上，他此刻释放的史前帝鳄的气息，不是他能释放的最极致，只是一小部分。

　　这是他刻意这么做的，因为，他害怕，全部释放，苏尘直接化为灰烬了，那就不好了，他还想要狠狠的折磨苏尘，让苏尘体会到生不如死的绝望呢。

　　可就算只是一小部分气息，也不是那么简简单单的，至少，镇压一个神主境八九层的修武者，让一个神主境八九层的修武者直接跪下，无法挣扎，是可以轻易做到的。

　　可苏尘呢？

　　一丝丝感觉没有。

　　就像是自始至终，都没有感受到了史前帝鳄的气息一般，这……这实在是太奇怪了！

　　“呼……”薛炽自然接受不了，心底的怒火，在一分一分的被点燃，突兀的，他身上的气息，开始提升，宛若是蓄势到了极点的洪水大坝开了闸门一样，轰轰烈烈、浩浩荡荡的、肆无忌惮的汹涌、冲击着，那史前帝鳄的气息，从薛炽的身上，疯狂的凝聚、精粹、盛大起来，化为一条帝鳄洪流，朝着苏尘张牙五爪而去。

　　而此刻的武道场上，随着薛炽的释放的史前帝鳄的气息越发的浓郁，已经有一些修武者开始重伤乃至被压迫的五脏六腑都碎裂了，更甚至，有些修武者的缔结妖兽，已经被镇压的化为一摊精血了。

　　就算是叶芷，薛寒月等这种顶级的妖孽，一个个都在颤抖，受到了很大的压迫。

　　甚至，招亲台的第三层之上，沈宓都撑起了玄气罡罩，有些抵挡不住了，她还是半步界主境啊！！！可依旧感觉自己的神魂和心脏被一股无法抗拒的苍天之力压迫了，让她窒息，甚至，连她的腿脚都在颤抖，仿佛，随时随刻都要匍匐下一般。

　　沈宓那美丽精致的脸蛋上，布满了惊悚、震惊之色，太强了！！！薛炽太强了！

　　仅仅是气息，就能让她这个半步界主境连动都不能动。

　　这还是人吗？

　　同样是年青一代，薛炽的实力，完全甩开了其他人许许多多个档次啊！

　　不过，相对于对薛炽的实力的震惊，沈宓更大的情绪波动，在苏尘身上，她盯着苏尘，心底是极尽的怪异，因为，此刻的苏尘，依旧纹丝不动，依旧带着笑容……

　　仿佛，薛炽的气息，只压迫别人，不压迫苏尘。


第2212章 名不虚传

　　太不可思议了。

　　何止沈宓震惊？

　　在场的，包括沈天石、南云漪，都惊奇极了。

　　随着薛炽的暴躁，不断的提升史前帝鳄的气息的强度，此刻，如果换做另一个修武者，站在苏尘那个位置，就算是沈九枫这样的界主境二层的存在，也得脸色难看、运转玄气、撑起罡罩了吧？可苏尘……

　　不到神主境啊！

　　苏尘，到底怎么做到的？

　　“不可能！！！”薛炽的声音怨毒暴怒极了，他的头发都要竖起来了一般，盯着苏尘，眼神刺眼的无法正视，他喉咙震颤，微微嘶哑，嘶吼道，根本接受不了眼前的场景。

　　“没有什么不可能的，只是史前帝鳄的气息罢了，很强吗？”苏尘笑了，颇为无趣的笑了，史前帝鳄的气息，也就如此尔尔罢了，在他的古魂祖脉面前耀武扬威，简直就像是一把菜刀在核弹面前耀武扬威啊！可笑极了！

　　“……”薛炽再次震惊，苏尘竟然认识这是史前帝鳄的气息？苏尘竟然有这样的见识？怎么可能？

　　下一刻，薛炽深吸一口气，让自己安静下来，让自己的神魂、情绪安静下来。

　　他知道，自己的情绪有些失态了。

　　“你身怀什么能够抵挡气息的至宝，对吗？！”薛炽吼道，他是绝对接受不了苏尘靠着自己本身就能无视史前帝鳄气息的这个事实，他找了这个一个理由。

　　似乎是觉得自己猜对了，薛炽一下子激动的脸色都有了一丝涨红：“对！！！一定是这样！靠着宝贝，可不算什么，你依旧是个蝼蚁，蝼蚁，蝼蚁……”

　　随着薛炽这样吼道，武道场内，那人山人海的修武者，也都眼神亮了，重重点头。

　　没有人能接受的了一个神主境都不是的小子可以无视史前帝鳄的气息的事实，必须找个理由。

　　现在，薛炽给了理由。

　　自然是无比无比无比信服的。

　　“恩，你高兴就好，就像是之前，陈尤和木谡的死，在场的绝大部分人都觉得是你动手的呢，恩，或许，你也这么认为，反正，你认为怎样就怎样了。”苏尘玩味的道。

　　声音不大，淡淡的，却也足以让在场的所有人都听见。

　　苏尘这么嘲讽的说着，而薛炽的脸色则是有些青紫。

　　很难看。

　　薛炽太清楚了，之前，陈尤、木谡的死亡，和他根本无关。

　　他没有出手。

　　与此同时，武道场内，嘈杂起来了。

　　“这……这……怎么回事？”

　　“看薛炽的样子，似乎，陈尤和木谡的死亡，和他没有关系啊！”

　　“不是薛炽动的手？”

　　“难道，陈尤和木谡的死亡，真是苏尘动的手，他……他怎么做到的？”

　　“苏尘能够秒杀陈尤和木谡？甚至，我们都看不清他怎么动手的，怎么可能？”

　　……

　　炸了，彻底炸了。

　　苏尘随意的一句话，点燃了整个武道场。

　　太多太多太多太多修武者，接受不了！！！

　　毕竟，如果真是苏尘自己做到的，那说明，苏……苏尘在神主境都不到的情况下，就拥有秒杀神主境九层的实力啊！这太恐怖了！

　　这得是怎样的修武天赋？

　　“帝皇封天手！！！”下一刻，恼火暴怒的薛炽，哪里还有废话，尤其是苏尘那淡淡的嘲讽和不屑，还有一丝无趣的神色，让他根本控制不住自己，抬起手，手臂一个波动。

　　帝皇之气，暴躁翻腾，化为山河之势，咆哮与天穹之间。

　　手臂之影，宛若刀剑纵横，给人一种无比的雄壮、震撼、重力压迫。

　　接着，在极限之短的时间里，帝皇之气和手臂之影，一下子重合、融合，弥漫延伸之下，成了一道手印。

　　那手印，乃是黄黑之色。

　　刺眼，而又内敛。

　　像是大烈日之光。

　　迎着风，肆意咆哮，肆意膨胀，朝着苏尘攒动而去。

　　呼……

　　手印前进的同时，整个武道场，都像是被封闭了起来，且，在不断的压缩，压迫，让人无法喘气。

　　很强。

　　这掌印，没有太多其他的气息，唯有力量。

　　真的很强。

　　史前帝鳄的擅长点，就是力量和防御。

　　这帝皇封天手，乃是史前帝鳄的传承武技。

　　帝鳄帝鳄，拥有帝字，自然是拥有帝皇之气的。

　　而力量，帝鳄的力量，在史前时代，都属于上上上之等。

　　这帝皇封天手，如果换做是史前帝鳄，且，是成年的史前帝鳄来施展，其攻击力是可以超过100000混沌之力的，什么概念呢？苏尘目前，所有的诸如三力转化、神秘兽骨、诸天星辰大阵、汐的力量、老龙的力量、古魂之力等等，全都施展出来，其力量，也就过5000混沌之力罢了。

　　可想而知如果是正真的史前帝鳄来施展这一招到底有多恐怖，可以说，随意的就能将苏尘碾压成为虚无，10万和5千的对比啊！差了二十倍！

　　可惜，这一招，乃是薛炽来施展，那就差远了。

　　薛炽的实力、身体强度，不足以完全支撑这一招的施展，薛炽施展的帝皇封天手，根本就是一个各种简化的版本。

　　这一招在薛炽的施展下，攻击力，直接降低到了2000混沌之力的样子。

　　事实上，也不要小看3000混沌之力的攻击力，这个数字，事实上，是一般界主境三层巅峰的修武者，才能勉强施展出来的。

　　而薛炽才界主境一层啊！

　　这样算来，薛炽在吸收了史前帝鳄的精血后，是真的恐怖。

　　真的可以越级两三个层次来战斗了。

　　“史前帝鳄的精血，名不虚传。”南云漪看在眼里，她什么眼力，一眼就知道了薛炽这一招的威力，忍不住感叹。

　　史前帝鳄的精血，乃是至宝中的至宝，就算是南云漪自己都无比的渴望，她不得不说，薛炽的际遇，太让人羡慕。

　　“很好。”隐藏在暗处的沈天石，更是眸光闪烁，赞叹出这么两个字，薛炽还在不断的给予他惊喜，真是让他越来越满意了。

　　而在场的那上十亿的观看者，虽然，他们不能拥有南云漪和沈天石两人那样的眼力，可此刻，却也能感受到一种无边巨力、帝王封天的威势，根本无法反抗，强的令人心寒，强的令人心颤啊！


第2213章 真的不可思议

　　“这才是薛炽正真的实力吗？”同在招亲台二层的沈九枫，早已经死死地攥着拳头。

　　在薛炽施展出这帝皇封天手的一刹那，他就知道，自己和薛炽，差距很大，比他想象中还要大。

　　薛炽这一招帝皇封天手，要是锁定自己，自己的下场，大概率就是死亡。

　　一时间，沈九枫有些清庆幸，庆幸自己之前没有脑子一冲，不顾生死的就和薛炽对上了，自己是捡了一条命。

　　“力量，还不错。”也就是这一秒，苏尘，开口了。

　　恩，还是那淡淡的声音。

　　却依旧传遍了整个武道场。

　　苏尘的声音里，似乎没有任何的情绪波动，还是那轻轻地、淡淡的。

　　话音刚落，还没有给人反应的机会。

　　苏尘直接抬起手。

　　右手。

　　凝聚成拳。

　　一拳砸出。

　　轰！

　　拳出，伴随的自然是一片空间的凹陷、压缩、晃动。

　　气息不错。

　　不过，拳印之上，没有什么炫彩、刺眼、压迫眼球的光芒。

　　拳印，有些内敛。

　　让人感受不到气息的波动。

　　事实上，这就是苏尘随意的一拳。

　　没有用什么武技。

　　这一拳，倒是用了三力转化、神秘兽骨、诸天星辰大阵、汐的力量、老龙的力量、喜古魂之力等，这一拳，是苏尘的纯粹力量的目前的极限，超过5000混沌之力。

　　“……”在场的，其他人，倒是没有感受到苏尘这一拳的威力，因为，这一拳，没有太多的气息波动……可薛炽，作为被拳印锁定的人，却是隐隐之间感觉到了一种心寒、莫名的恐慌的味道。

　　薛炽的眼眸，狠狠的收缩，下意识的盯着苏尘打出的那一拳的拳印。

　　与此同时。

　　“嗤……”帝皇封天手手印竟是降低了前进的速度，不仅如此，还发出了一声悲鸣。

　　接着，在亿万众的注视下，那帝皇封天手之上的光芒，似乎有一个晃动。

　　然后。

　　苏尘那一拳的拳印，看起来普普通通的拳印，一下子击中了帝皇封天手的手印中间。

　　那感觉，就如同一块普通的石头，砸入了银光闪烁、月华飘洒的湖面。

　　然而，令人惊悚的，令人不敢置信的，令人眼球炸裂的是，那……那……那帝皇封天手，那看起来无边无际、光芒肆意、气息震撼、重压咫天的帝皇封天手手印，开始碎裂了。

　　就像是一块华美的、绚丽的玻璃，其上，出现了道道刺眼的龟裂之痕，且，龟裂之痕还在快速的、疯狂的延伸、放大。

　　所有人都能嗅到从那帝皇封天手之上荡漾开来的死亡、寂寞、畏惧、颤抖、敬畏的气息……

　　再然后。

　　轰！！！

　　碎了。

　　完全的碎了。

　　那帝皇封天手手印，好像是一个被撞击的、偌大的光球，化为点点光华碎片，宛若亿万道流星坠落。

　　武道场上，一时之间，上十亿修武者，几乎是不约而同的嘴角抽搐、胸口起伏、脸色诡异……

　　一道道眼神，更是刺眼的攒动，好似一道道丝线，死死地锁定了苏尘。

　　没有人能接受得了自己看到的一幕。

　　甚至包括薛寒月和叶芷。

　　两女知道苏尘拥有不错的实力，都能秒杀陈天宿，可想而知。

　　可在两女的心底，苏尘最多最多最多，也就能做到界主境之下无敌啊！

　　可眼前，苏尘硬抗薛炽，还完爆之了。

　　这……这……这根本不是神迹。

　　是胡扯啊！

　　大千世界数十亿年来，都没有人做到过。

　　苏尘，却做到了。

　　“这不可能。”南云漪更是直接摇头，绝美的脸蛋上，全是凝重。

　　苏尘有种打破她的思维极限的感觉。

　　像是超出了她的理解。

　　给她一种不可掌控的味道。

　　这让她甚至对自己都有了一种质疑。

　　招亲台的第三层，沈宓只剩下无尽的石化和沉默。

　　“我不信！！！！！”与此同时，薛炽是情绪波动最大的那一个，薛炽浑身哆嗦，一双眼球，几乎要爆裂，他声音嘶哑，震颤地吼道，接着……

　　“帝鳄虚影，给我现！！！”薛炽爆燃喝道。

　　喝声刚刚落下。

　　他的身后，却是冒起了黄黑色的气流，诡异的气流。

　　那些气流，很是浓郁，莫名其妙的而来。

　　像是有灵魂一般，不规则的没有节奏的波动。

　　眨眼之间，就如同苍天的画笔，勾勒成了一道栩栩如生的虚影。

　　那虚影，高上千米。

　　极为庞大。

　　赤目、土黄色铠甲、蛇眼、龙头、长身躯，看起来，就是一条鳄鱼，但这鳄鱼，太庞大！！！

　　史前帝鳄的虚影。

　　薛炽竟……竟然召唤出了史前帝鳄的虚影。

　　“嗤嗤嗤嗤……”那虚影随意的张嘴，喷出一道看似无形的帝鳄之息，然后，整个武道场上的空间，无论是实空、虚空，还是绝对空间，都碎裂了，晃动了，整个武道场上，三空几乎都化为虚无。

　　整个武道场要成为混沌虚无的场地了。

　　更甚之，那上十亿的围观的修武者中，此刻，至少有数千万人重伤濒死，帝鳄之息镇压入了虚无混沌之间迷失了。

　　“竟然能召唤史前帝鳄的虚影？怎么可能？”南云漪的情绪又一次狠狠波动，美眸都定住了，泗云系内，事实上，还是有寥寥无几的几个修武者曾经吸收过史前妖兽的精血的。

　　但，能召唤出史前妖兽虚影的，似乎，整个泗云系，唯有薛炽一人而已。

　　这太难了。

　　想要召唤出史前帝鳄虚影的必要条件就是得到史前帝鳄的认可。

　　可薛炽，只是一个界主境一层的修武者，修武天赋也就还行。

　　怎么可能得到史前帝鳄的认可？

　　这就像是一个蚂蚁得到了一头大象的认可和尊重一般。

　　根本不可能的事啊！

　　就算是南云漪自己，都觉得自己不可能得到史前帝鳄的认可，这点自知之明，她是有的。

　　薛炽竟然做到了。

　　不可思议，真的不可思议。

　　“苏尘，我承认，你很妖孽，寒月看得上你，是正常的，也是情理之中的，但，天外有天，人外有人，你真以为自己能打败我？！！！啊？！你知道什么叫做史前妖兽吗？知道什么是帝鳄虚影吗？”薛炽嘶吼着，像是发泄情绪的嘶吼。


第2214章 很厉害吗？

　　不过，他的嘶吼声，有些特殊。

　　并不像是人类的声音。

　　此刻，帝鳄虚影荡漾在他身后，就像是与他融合了一般，他的声音里，蕴含着史前帝鳄的气音。

　　声音波动，就宛若神剑挥舞一般，肆无忌惮的没入眼前的虚无混沌之间，劈开一道道虚无混沌的裂缝。

　　更恐怖的是，他开口的时候，自然有情绪波动，而身后的帝鳄虚影，也有情绪波动，呼吸的节奏变得重了，于是呼哧呼哧呼哧的，周围的虚无混沌都被直接吞噬、拉扯、撕裂成为碎片，远远看去，实在是惊悚到了极点。

　　招亲台的第三层，沈宓早已经死死地咬着牙，惊恐的盯着下方。

　　苏尘和薛炽的对战，完全超乎了她的想象。

　　完全刷新了她对年轻一代修武者的战斗力的认知。

　　她现在，就是懵懵的，甚至，都忘了自己的招亲，美眸中只剩下两人的战斗。

　　“帝鳄之印！”下一刻，薛炽那怪异的、肆扰的、沧桑的声音，猛地荡漾而起。

　　然后，就看见，薛炽似乎没有动，可他身后的那史前帝鳄虚影，却动了。

　　那帝鳄虚影直接抬起手臂。

　　对着苏尘就是一拍。

　　帝鳄虚影太庞大，足足上千米之高，手臂自然也是庞大的难以想象。

　　手臂拍打之间，遮天蔽日。

　　从上而下。

　　阴影疯狂放大。

　　无边无际的霸道之气，肆意如雨，澎湃飘洒。

　　苏尘所在的那一片虚无混沌都被仿佛被镇压入了第三空间、第三时间之内，隐约灼灼，分不清虚实真假。

　　周围，那亿万众的围观者，此刻，只剩下一个动作，就是退后，疯了一样的使用自己的身法，运用到了极致，朝着后面退却。

　　远远看去，就是一堵从九天之上落下的层层叠叠的黄黑色的神山，镇压而下。

　　无比无比的震撼。

　　这一刻，苏尘看起来，是那样的渺小，仿佛，那帝鳄手印还没有落下，苏尘就已经化为粉末了。

　　“不要！！！”薛寒月崩溃了，嘶喊着，她想要冲前，可惜，做不到，帝鳄虚影出手，无人能靠近。

　　“倒是可惜了。”南云漪美眸有些复杂，苏尘，还是极其优秀的，尤其是刚才，苏尘一拳碾压了薛炽的帝皇封天印，太惊艳了，加上苏尘的境界和年纪，苏尘的修武天赋，真的是难以形容。

　　未来，无可限量。

　　如果苏尘活下去，未来，南云漪觉得，连自己都不如他吧？

　　可惜，苏尘遇到了更为变态，更为妖孽的薛炽。

　　这种概率，太低太低太低太低了，可苏尘偏偏遇到了。

　　只能说是苍天注定。

　　只能说是运气太差。

　　同样觉得可惜的，还有叶芷。

　　她真的是欣赏苏尘了。

　　这种极致的、万古难得一见的妖孽，如果能一直活下去，能成长起来，一定可以镇压整个时代吧？

　　可惜，苏尘终究要迎来了末路。

　　常在河边走，哪有不湿鞋。

　　苏尘每每都要挑战极限，总有一次失手啊！

　　就如这次，苏尘或许计划的很好，可计划赶不上变化，谁能想到薛炽不仅仅吸收了帝鳄精血，还能召唤帝鳄虚影呢？

　　如果没有这种超级小的概率的事情发生，苏尘依旧可以创造神迹吧？

　　从之前第一招碰撞之中，苏尘碾压薛炽就能看出来。

　　可惜，真的太可惜了。

　　片刻之后。

　　来了。

　　那苍天之手一般的帝鳄之手，来了。

　　倾泻而下。

　　无边无际的落下。

　　薛炽的脸上，一片残忍的爽快之笑。

　　他龇牙咧嘴的。

　　满意极了。

　　然而……

　　也就是这一刻。

　　还没有等薛炽脸上的残忍的爽快之笑放大到极致，突然……

　　“爪子，还是不要乱伸出的好。”

　　苏尘那轻飘飘的、淡淡的声音，竟……竟……竟然又一次传遍整个武道场。

　　声音，还是那样的安静、自信、没有情绪波动。

　　然后。

　　亿万众的眼球之下，就看见，苏尘的手里，多了一把剑。

　　剑，自然是古尘剑。

　　在苏尘看来，帝鳄虚影的这一爪，就是一只胡乱伸出的爪子。

　　很厉害吗？

　　或许吧。

　　从体积、气息、威势上看来，是很不错。

　　不过，说实话，苏尘确定，这一爪的威力，顶死，也就是一般的界主境四层前期的修武者的全力一击罢了。

　　对于薛炽来说，的确从界主境一层的境界之上，打出这么一招，实在是不可思议，逆天之际。

　　可惜，对于苏尘而言，垃圾。

　　真的是垃圾。

　　既然帝鳄虚影胡乱的伸出爪子，那么，就将这只爪子斩断好了。

　　就这么简单。

　　“嘶！！！”苏尘直接出剑。

　　当然，这一剑，不简单。

　　5000混沌之力毫不犹豫的伴随。

　　此外，还有七段剑韵的伴随。

　　恩，九道大道规则，也伴随了，事实上，到了苏尘现在这种境界下，大道规则已经没有太大的作用了。

　　最近，苏尘也尝试过继续修炼大道规则，想要将大道规则修炼到圆满乃至神衍的地步，可惜，太难，没有长时间的领悟，很难很难做到。当然，苏尘想要做到，也是可以的，只不过，有些性价比不高，耗费那些时间在其他的武技功法上面，收获更大。

　　说到底，并不是大道规则不行，而是到了大千世界后，有其他更好的、更有性价比的选择。

　　事实上，进入大千世界，大千世界的修武者战斗的时候，用大道规则的，也是极少极少极少的。

　　大道规则，更多的是小千世界的王牌、底牌，在大千世界，有些落后了。

　　苏尘也在计划着，以后，就不用大道规则了，用着麻烦，作用不大。

　　接下来的实力成长，还是要想办法开发古魂祖脉，恩，还有四大宙面至宝的运用，这些才是最关键的。

　　当然，七段剑韵如果再能成长一步，也是极其极其极其逆天的，要是能达到八段剑韵，仅仅是剑韵，就能秒杀一切的界主境，包括界主境九层了，可惜，八段剑韵太难了，难如登天，一步步来吧。

　　随着苏尘的一剑打出。

　　太快。

　　几乎不给人反应的速度。

　　然后……


第2215章 这是彻底疯了

　　然后……

　　“嗤……”只听见帝鳄虚影的一声惨叫、悲鸣。

　　再然后，那……那……那……那跌虚影的手印，竟然断了啊！

　　被一剑断裂了。

　　断裂的手印虚影，从天穹之上落下。

　　这样的一幕，太震撼了！！！

　　简直就像是一把小刀直接劈开了高万米的巨山，简直就像是一只蚂蚁一口吞噬了整个海洋。

　　丢了魂一般的震撼。

　　南云漪也好，沈天石也罢，叶芷也好，薛寒月也罢，所有人……

　　都只剩下石化的呆滞。

　　所有人都张大了嘴。

　　都懵了。

　　心神里，宛若有洪荒猛兽在肆无忌惮的冲撞，要将神魂、心境，完全的撞击碎裂了。

　　这……这……这根本不可能啊！

　　比见了阎王爷，还要阎王爷。

　　整个武道场内，那个安静，宛若是死亡的墓地，悄无声息的，还冰冷冰冷的。

　　薛炽都差不多。

　　薛炽的脸，在扭曲的颤抖。

　　他像是被卡住了喉咙，怎么也呼吸不了。

　　他就像是一下子被打入了冰寒的死亡炼狱一般。

　　他不知道该怎么形容这一刻自己的心境。

　　至于薛炽身后的帝鳄虚影，则是在咆哮，疯了一样的咆哮，痛苦的咆哮，咆哮之中，除了无边的杀意，更多的是一种忌惮。

　　“杀鸡用宰牛刀了。”苏尘喃喃自语，事实上，他刚才的一剑，秒杀一个界主境五层，都不成问题，相比之下，只有界主境四层前期威力的一爪，太弱了。

　　这就是杀鸡用宰牛刀啊！

　　太给薛炽面子了。

　　“还有什么手段吗？如果没有其他手段，我想，你应该可以面对死亡了。”苏尘抬起眼，朝着薛炽看去，薛炽自然是要杀的，杀人者，恒杀之，毫无疑问。

　　“我不信！！！！”转瞬，薛炽嘶吼道，声音里撕裂、疯狂、癫狂气息非常的浓郁，甚至，他都头发都有些血色的味道了，他的脸庞更是抽搐的都要滴血一般，令人惊悚。

　　伴随薛炽的嘶吼，只见，薛炽猛地一个颤抖，嘴一张，吐出了一大口鲜血。

　　这口鲜血吐出，他整个人就像是被抽干了寿元一般，头发都有些花白了，气息更是多了一些死气的味道，更吓人的是，连暴露在空气中的手臂、脖子、脸上的皮肤，都有了褶皱，和树皮一样。

　　且，薛炽的境界，竟然掉落了，上一瞬还是界主境，这一瞬，直接是神主境了，神主境还不是九层，而是七层。

　　狠狠的掉落境界了。

　　更吸引人的是他吐出的那口精血，那口精血竟然是土黄颜色的，闪烁着神秘的光晕，看上一眼，就有一种心神恍惚的味道，就有一种想要跪拜膜拜的冲动。

　　“那……那……那是帝鳄精血？”南云漪动容了，美眸中全是渴望之色……

　　她真没有想到薛炽竟然恨苏尘恨到了这种地步。

　　史前帝鳄精血，明显是被薛炽吸收了，但，薛炽还没有做到完全的和帝鳄精血融合，所以，如果薛炽愿意，是可以将帝鳄精血重新逼出体内的。

　　当然，这种做法的后果，极其的严重，付出了自己的生命本源，武道根基等等代价，才勉强做到，看看薛炽的苍老、境界掉落等等，就知道了。

　　可以说，薛炽直接就废了啊！

　　她南云漪还是第一次看到有人在吸收了极其顶级的血脉后，又将其逼迫出来的，薛炽根本就是疯了啊！

　　另外，这种做法，是不可逆的，从这一瞬开始，薛炽就成了一个废柴了。

　　从此以后，薛炽的武道境界不可能再有丝毫的精进，甚至，会随着时间的推移不断的衰落，而寿命，也就只剩下几十万年罢了。

　　“他这是恨苏尘恨到了怎样的境地？”南云漪当然知道薛炽如此做法的目的是什么？强行逼出帝鳄精血，让帝鳄精血与之帝鳄虚影融合，的确可以让帝鳄虚影的伤势瞬间复原，且，战斗力飙升数倍。

　　可这代价，大的无法想象啊！

　　薛炽这是为了能够诛杀苏尘，连自己的前程、寿命等等都无视了？

　　这种仇恨，简直深入骨髓，比杀父之仇还要杀父之仇吧？

　　南云漪自问，如果是整个南家都被灭了，就自己一人活下来，为了报仇，或许，她可以做到这一步，除此之外，她都做不到。

　　薛炽，真的让她刷新认知了。

　　果然，电光火石之间，那土黄颜色的史前帝鳄精血，就像是受到了灵魂的牵引一般，极其灵动，极其迅速的与之那庞大的、遮天蔽日的史前帝鳄虚影融合了。

　　那史前帝鳄虚影，原本是有些虚无缥缈的，看起来，模模糊糊的，真的就是一道虚影。

　　可此刻，却是急速的膨胀，急速的实质化。

　　虚影身上的气息，更是沸腾一般的咆哮。

　　清晰可见，史前帝鳄虚影的头颅之上，都有了一些栩栩如生的人性化的狞笑。

　　它盯着苏尘。

　　宛若看见了自己最为渴望的猎物。

　　似乎，都要流口水了。

　　更有土黄颜色的火焰，好似毛发一般，布满了史前帝鳄虚影的周身，在诡异的燃烧。

　　周围的虚无混沌的气息，狂暴的上升。

　　整个空间，整个武道场上的空间，就像是被塞满了灼热的岩浆一般。

　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈哈……苏尘！！！老子就是拼了一切，就是生不如死，就是成为废人，就是付出任何的代价，就是灰飞烟灭，就是不入轮回，也要杀你，也要杀你，也要杀你，哈哈哈哈……”薛炽彻底疯了，披头散发的大笑。

　　大笑之中，嘴角的鲜血还在流淌着。

　　看起来，很是恐怖。

　　如恶魔一般。

　　在场的那些还在观战的亿万众修武者，都忍不住倒吸凉气，吞噬唾液，惊悚异常。

　　没有人能理解薛炽的疯狂。

　　恨到了这种地步吗？

　　同归于尽都不止啊！

　　“真是一个彻头彻尾的疯子。”沈九枫、黄伏等人，更是背后大发凉，汗毛孔都要竖起来了。

　　薛寒月则是脸色惨白，彻底的没有血色了，和一张白色的纸一般，她摇摇欲坠，几乎要摔倒。


第2216章 仅此而已

　　她自责。

　　都是因为自己。

　　薛炽是因为痴恋自己，都入魔入狂了，才会恨苏尘恨到了极致。

　　如果苏尘因此而死，她真的无法原谅自己。

　　事实上，此刻的苏尘，是兴奋。

　　很兴奋。

　　这是送上门的大奇遇啊！

　　史前帝鳄精血自然是个好东西，就算是苏尘，都为之渴望。

　　如果是苏尘得到史前帝鳄精血，其他不说，至少，身体强度，能够提升一成。

　　别小看这一成，这一成，能让苏尘的战斗力再次翻天覆地的变化，增加一倍战斗力很轻松。

　　可惜，史前帝鳄精血，已经被薛炽吸收了，就算是杀了薛炽，史前帝鳄精血也消失了，也不是苏尘能得到的。

　　就算是生生吞噬了薛炽整个人，再吸收，也无用，因为，那样会造成史前帝鳄精血的吸收损耗，至少损耗九成以上，都损耗九成以上了，也就没啥作用了。

　　可千算万算没有想到，薛炽这么慷慨。

　　哈哈哈哈……

　　临死之前，还要将史前帝鳄精血逼出来，而且，真的做到了，现在，史前帝鳄精血，完整的一滴史前帝鳄精血，就在眼前啊！

　　至于史前帝鳄精血与之史前帝鳄虚影的融合，那无所谓了，虚影事实上本身就是虚无罢了，打散之后，就是虚无，就只剩下史前帝鳄精血。

　　此刻，苏尘盯着那庞大的史前帝鳄虚影，实话说，就像是看到了一滴精血一般。

　　真的，苏尘都想要感谢薛炽了，这是一个天大的送财童子。

　　好人啊！

　　“哧哧哧哧……”转瞬，那帝鳄虚影，终于将气息凝聚到了最极致，它已经膨胀到了超过三千米，抬起头，都看不到顶。

　　遮天蔽日，浩荡如斯，伫立在那里，就给人一种无敌的味道。

　　只是看上它一眼，整个人的神魂仿佛就被拉入了数十亿万年前的史前时代，就仿佛漂泊如浮萍，生死不定。

　　沈天石只剩下苦笑，苦涩，妖孽如薛炽，简直是他见过的最优秀的年轻人啊！史前帝鳄精血的无敌，更是让他都为之颤动！薛炽能成为他的女婿，绝对是百分之一万的满意！

　　可突然之间就……薛炽就废了啊！

　　从天堂到了地狱。

　　现在，他搞死也不能同意薛炽成为自己的女婿啊！

　　而这一切，都因为苏尘。

　　沈天石现在对苏尘的情绪很复杂，一方面，是恨，因为苏尘，薛炽废了，自己的准女婿废了。

　　另一方面，是敬畏、赞叹、震撼，要知道，苏尘才是半步神主境，才五百岁不到啊！能把薛炽逼到这种地步！苏尘的优秀，似乎尤在薛炽之上！

　　换一种思维。

　　如果苏尘能成为自己的女婿呢？

　　更好。

　　更令人振奋。

　　说实话，沈天石甚至觉得苏尘的修武天赋，简直就是泗云系第一，恩，毫无疑问的第一，镇压一切的第一。

　　可令人苦恼的是，现在的情况是，薛炽和苏尘的战斗还没有结束。

　　已经废了的薛炽依靠着全力爆发的帝鳄虚影，似乎能够将苏尘也废了。

　　苏尘要是和薛炽都废了。

　　那今天的这场招亲大会，注定一无所获。

　　本来，不管是苏尘还是薛炽，谁成为天衡圣域的姑爷，他都无比满意啊！

　　可惜……

　　沈天石现在只剩下无尽的祈祷，祈祷苏尘继续创造神迹，当然，看起来，概率很小很小很小，此刻的帝鳄虚影，真的太强了。

　　连沈天石自己，都有了一丝丝的危险的味道。

　　此刻的帝鳄虚影的实际战斗力，应该已经达到了界主境四层巅峰，乃至半步五层的地步了吧？

　　就在这时。

　　“呼……”

　　亿万众惊愕、震撼、不敢置信、眼眸炸裂的神色下，那巨型的、遮天蔽日的帝鳄虚影低下头了。

　　它一低头，就是一张直径超过千米的、混沌黑洞一般的巨口。

　　那巨口旋涡自转，肆扰无敌，极尽黝黑。

　　那巨口，太恐怖了，伴随了难以想象的吞噬之力，看起来，要将整个武道场都给吞噬了啊！

　　上空，完全的变成了黑色，太阳都没有了。

　　只剩下无尽浑厚的史前气息，霸道暴虐的帝皇之气，还有腥味，掉入血海一般的腥味。

　　武道场上，亿万众的修武者，几乎全都疯了一样的躲进了虚空裂缝之中，才勉强有一丝丝的安全感。

　　而武道场内的那些空气，混沌虚无，大地脉络，岩石，等等的一切，都朝着史前帝鳄的巨口之中汹涌而去，不可抗拒。

　　真的太……太恐怖了。

　　整个武道场内，一眼望去，此刻，竟然就只剩下苏尘一人尔。

　　但，令人奇怪的是，苏尘依旧站在那里，似乎，连衣角都没有一丝丝的波动。

　　脸色和呼吸都没有一点的波动。

　　很奇怪。

　　很快。

　　那无尽黑洞一般的巨口，来了！！！

　　直接朝着苏尘吞噬而来。

　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈……”伴随的是薛炽疯魔的狂笑。

　　“也不知道你在笑什么的。”苏尘开口了，扫了薛炽一眼，然后，一声低喝：“中古城，给我灭！”

　　史前帝鳄虚影，很大吗？

　　恩，是挺大的。

　　不过，也不算是最大，在苏尘看来。

　　如此尔尔罢了。

　　他甚至都不需要动用更强的幻晶，斩沧剑阵，四大宙面至宝等等，只用了中古城。

　　说到底，苏尘现在全力之下，一切的底牌都用上，是有信心干掉界主境六层巅峰期的，与之正真的界主境七层修武者，都可以拼一拼。

　　而眼前的帝鳄虚影，算个什么？

　　就算是融合了精血。

　　也就是半步界主境五层的攻击力罢了，还是缺少了思维和灵动的。

　　在场的，不说沈天石，就是南云漪，都可以轻易的抹杀这史前帝鳄虚影。

　　仅此而已。

　　用中古城，都是对得起史前帝鳄虚影了。

　　呼……

　　苏尘心神一动，神魂驱使之下，那中古城，一下子朝着史前帝鳄虚影而去，迎面而上。

　　中古城疯狂膨胀。

　　金色光芒逆天，宛若一道道金色的利剑，弥漫波动，劈开所有的黑暗之色，荡漾出金色的神韵空间。

　　亿万众呆滞的眼眸内，那中古城在极限短暂的时间里，就膨胀到和帝鳄虚影差不多，甚至更大的地步。

　　然后，生生的轰砸在帝鳄虚影身上。


第2217章 先算算账

　　轰轰轰轰……

　　那帝鳄虚影，碎了！！！

　　化为一道道土黄颜色的碎片。

　　就像是万千核弹一起爆裂。

　　恐怖的玄气流，朝着四面八方崩腾，好似是有亿万条天河一起泄洪一般，又像是无数只天马在飞驰。

　　更是有无数个虚无混沌的黑洞在接连闪过。

　　视觉效果，异常的震撼。

　　足足持续十多个呼吸，才渐渐地消沉下来。

　　“不！不！！不！！！不！！！！这不是真的，不是真的，啊啊啊啊……”薛炽早已经彻底的疯了，神魂完全的碎裂了，心境也彻底的崩塌了，他双眼滴血的嘶吼。

　　惨烈的嘶吼。

　　不要命的嘶吼。

　　接受不了。

　　怎么也接受不了。

　　自己赌上了生命、修武天赋，赌上了一切，却只是被苏尘随意的就破坏了吗？

　　自己不如苏尘。

　　不如。

　　差了十万八千里。

　　真如薛寒月所言，无论自己怎么突破，得到了任何的奇遇，就是不如苏尘。

　　哈哈哈哈……

　　就是不如。

　　下一刻。

　　薛炽死了。

　　在癫狂之下，被中古城直接轰砸成为虚无。

　　薛寒月松了口气，满脸激动的泪水。

　　苏尘，活下来了。

　　他再次创造了不世的神迹。

　　松了口气的同时，薛寒月的美眸也有些复杂，薛炽的下场，太凄惨，虽然，是他自作自受，可初始的原因，也是因为对自己太过痴恋……

　　到不至于于心不忍，只是有些情绪复杂。

　　“薛炽，希望下辈子，你能碰上一个你喜欢她，她也喜欢你的女人吧。而我，今生来世，心都有所属了。”薛寒月喃喃自语，继而，美眸中的复杂之色，消失殆尽，她朝着远处的苏尘看去，美眸之中只剩下柔情，骄傲，只剩下坚定。

　　“竟然是他赢了。”招亲台的第三层，沈宓有些浑浑噩噩的，刚才，要不是生死之间，爹爹暗中出手，帮了自己，她已经死在了苏尘和薛炽的对战的气息下了吧？

　　沈宓的脑海里全是浑浑噩噩。

　　最终的胜者是苏尘。

　　最终，自己要成为苏尘的女人。

　　是她死都没有想到的。

　　她的脑海中，浑浑噩噩的浮现起昨日在街道上和苏尘碰到的画面。

　　当时，自己得知苏尘要参加招亲大会，是无语的，觉得可笑的……

　　结果呢？

　　原来，可笑的是自己。

　　神主境都不是，却拥有界主境三层乃至四层的实力啊！

　　五百岁都不到啊！

　　这到底是一个怎样逆世的妖孽啊？

　　“好！好！！好！！！”暗处，沈天石都激动的情绪失控了，苏尘竟……竟然真的赢了，完好无损的赢了，连融合了帝鳄精血的帝鳄虚影都奈何不了他，真是逆天到了让人想要自杀的地步啊！

　　而苏尘即将成为天衡圣域的女婿。

　　哈哈哈哈……

　　沈天石恨不得现在就回到自家的祖祠，给诸位老祖宗上香。

　　“这就是史前帝鳄精血吗？不错。”此刻，苏尘却是抓住了一团散发着神秘神韵的精血。

　　正是史前帝鳄精血。

　　在史前帝鳄虚影碎裂之后，这精血就落在了苏尘的手上。

　　苏尘能感受到自己的身体的渴望。

　　身体想要吸收它。

　　“真是一个大的收获。”苏尘的嘴角多了一丝满意的笑容。

　　也就是这一刻。

　　寂静之中，就在所有人还处于那无边无际的、难以形容的震撼之中，一道声音，响起……

　　“苏公子，恭喜。”

　　声音的源头，是南云漪。

　　绝美而又独立的，宛若画中女仙的南云漪。

　　南云漪朝着苏尘走来。

　　“谢谢。”苏尘扫了一眼南云漪，道谢，对方很美，而且，修武天赋也是绝代惊人，不过，在苏尘眼中，也没什么……

　　苏尘并不知道南云漪认识自己，甚至冲着自己来的。

　　“苏公子手中是史前帝鳄精血吧？”南云漪笑了笑，越发的美了，美得令人炫目。

　　“是。”苏尘点了点头，眯起了眼睛，有点意思，怎么？对方看上了史前帝鳄精血吗？倒是正常，只要是个修武者，就没有谁不对史前帝鳄精血动心的。

　　“苏公子，云漪需要这滴精血。”南云漪真的是开门见山了，如果得到这滴史前帝鳄精血，她有把握突破到界主境六层，她就差一步了，一小步，这滴是钱帝鳄精血，对她很有用。

　　南云漪此话一出。

　　暗处，沈天石微微皱眉。

　　他赶紧走了出来。

　　“贤婿。”沈天石瞬移一般到了苏尘身旁，给苏尘介绍道：“这位是南云漪小姐，升天榜第一，南家的嫡系天才，南家是泗云系最强的四等实力，仅次于那两个三等势力。”

　　沈天石快速的说出这些，就是不想苏尘胡言乱语，别得罪了南云漪。

　　虽然，南云漪上来就想要史前帝鳄精血，有了过了。

　　可谁让南云漪极强，天赋极其骇人，南家极其的恐怖吗？

　　别看苏尘刚才创造了不世的神迹，可沈天石知道，苏尘在南云漪面前，在南家这个庞然大物面，依旧是蝼蚁中的蝼蚁。

　　他就是害怕苏尘太刚硬，得罪了南云漪，到时候，连他都救不了苏尘。

　　苏尘现在可是他的准女婿。

　　没等苏尘开口。

　　“苏公子，云漪的确是需要这滴精血，当然，云漪也不会白拿，自是用宝物交换之。”南云漪笑着道，南云漪淡淡的笑容，看起来，很友好，但，给人一种距离感。

　　毕竟是高高在上的南家仙子。

　　倒也是正常。

　　事实上，南云漪知道，自己不用交换也可以，直接就是要了。

　　不管是苏尘还是沈天石，还真不敢不同意。

　　不过，那样，说出去，有些不太好听。

　　南家还是要脸面的。

　　“什么宝物来交换？”苏尘也笑了，问道。

　　“一部顶级的界主境的剑法。”南云漪道。

　　界主境剑法，还是很稀有的。

　　尤其是顶级的界主境剑法。

　　但，并不足以和一滴史前帝鳄的精血媲美。

　　差很远。

　　因为，整个泗云系，就有不下于十部顶级的界主境剑法。

　　而史前妖兽的精血呢？整个泗云系，从古至今，也就几个人服用过。

　　二者的价值，差距很大。

　　苏尘的笑容更浓郁了，甚至有些嘲讽。

　　这女人，长得很美，想的也很美。

　　似乎是看出了苏尘的嘲讽，南云漪的心底，闪过一丝怒意，怎么？不愿意吗？

　　“贤婿，答应了吧。”沈天石劝道，留得青山在，不怕没柴烧，南云漪是有些欺负人，可也只能咬牙忍了，南云漪和南家，真的得罪不起。

　　他真的是害怕苏尘冲动了。

　　此刻，武道场上，那些渐渐地思维回神的修武者们，一个个也都眼神闪烁起来。

　　气氛很诡异。

　　薛寒月更是攥紧了拳头，南云漪，她有听说过。

　　泗云系第一神女。

　　可也不能太欺负啊！！！

　　南云漪又笑了笑，盯着苏尘，突兀的，又道：“除此之外，苏公子，我们之间的一个小小的结怨，也可以到此为止。”

　　恩？

　　有仇？

　　结怨？

　　什么意思。

　　苏尘有些惊讶：“南姑娘，我们之间认识吗？结怨？”

　　“咯咯，苏公子，你可是真健忘，当日，你还没有飞升大千世界，在无恨天，你可是欺负了本小姐的丫鬟，恩，她名为杨蔌，当日是为了胡家少主的接亲而去。”南云漪咯咯一笑，有些玩味。

　　一旁，沈天石脸色大变。

　　眼眸狠狠收缩。

　　原来，南云漪就是为了苏尘才离开南家，游走泗云系的。

　　原来，苏尘早就得罪过南云漪。

　　该死！！！

　　沈天石紧张了，赶紧道：“贤婿，你和南姑娘有误会，这史前帝鳄精血还是……”

　　沈天石的意思是，将史前帝鳄精血送给南云漪吧。

　　只要能了解这个结怨，损失一滴史前帝鳄精血，值得。

　　苏尘现在最重要的就是安全，只要给予苏尘时间，按照苏尘的修武天赋，未来，他是无敌的，到时候，整个南家都不算什么，整个泗云系都不算什么。

　　千万不要因小失大。

　　“苏公子，你说呢？”南云漪的美眸微微眨动。

　　苏尘的笑容，微微收敛了，一双深邃的眸子，盯着南云漪，沉默了片刻，然后，突然之间，嘴角扯过一丝玩味：“南姑娘，我觉得啊！你想要用什么所谓的界主境的剑法交换史前帝鳄精血的事，我们暂且不说。我们先算算账，当日，你的丫鬟可是让我有些不爽啊！当然，她够聪明，她寻找到了一个不错的机会，逃走了，否则，我保证，她不断胳膊断腿，别想离开！呵呵……既然你的丫鬟都是按照你的交代去无恨天办事的，那么，你才是主因，南姑娘，你不觉得，你应该先给我道歉，再给我赔偿吗？取得我的原谅吗？”

　　当日，南云漪的丫鬟杨蔌，可是帮着胡家少主的。

　　如果不是苏尘实力足够强横，弄不好，有杨蔌的帮衬，胡家少主真能强行娶亲妃瑾。

　　妃瑾，是自己的女人。

　　是母亲定下的儿媳妇。

　　这仇恨，可一点都不小了。

　　苏尘一点没有开玩笑，当日，要不是最后，帝家的仇人出现，分散了苏尘的注意力，给了杨蔌逃走的机会，杨蔌就算不死，也得下场凄惨。

　　而杨蔌背后，就是南云漪。

　　这账，还真是要算一算。

　　一时间，苏尘那深邃的眸子，都有些冷了，幽幽的盯着南云漪。


第2218章 你说呢？

　　苏尘说完，南云漪是有些微微恍惚的。

　　如果她没有领会错误苏尘的意思，是说，苏尘反而要找自己算账？

　　自己还没有找他算账呢，他找自己算账？

　　南云漪美眸有些错愕，盯着苏尘，静静地盯着……

　　一旁的沈天石差点昏了过去。

　　自己这个准女婿，是不是吃错药了？怎么什么话都敢说，什么人都敢挑衅啊？

　　对，苏尘可以称之为横推万古的绝代妖孽，整个泗云系乃至整个大千世界，都很难找到第二个如此如此如此妖孽的存在了吧？

　　仅仅说修武天赋，就算是南云漪也差苏尘很远吧？

　　可现在，你不是还没有彻底成长起来吗？

　　你在南云漪面前如此嚣张、放肆，会早早的夭折的啊！

　　别看苏尘轻松的灭杀了薛炽，可薛炽满打满算，界主境三层，就是最后拼命，同归于尽的战斗，其最终的实力也顶死只是界主境四层前期啊！

　　而眼前的南云漪呢？界主境五层巅峰期，常规的战斗力就能够达到界主境五层巅峰期，至于各种底牌和她作为超级妖孽的越级战斗能力都考虑进去，就算南云漪拥有界主境六层的实力，沈天石都没有任何的吃惊。

　　更甚之，沈天石觉得，此刻的自己，虽然是界主境六层，可如果和南云漪生死战的话，大概率是南云漪活着，而自己死。

　　苏尘真的太大胆了！！！

　　彻彻底底的找死啊！

　　诛杀一个薛炽，绝对不是你能在南云漪面前放肆的底气啊！

　　更何况，南云漪身后，有整个南家。

　　南家那是泗云系排行第三的势力啊！仅次于两个三等家族！

　　如果再深想，如果天衡圣域得到的资料没有错误，那两个泗云系的三等势力家族的嫡系继承人，似乎都痴迷于南云漪啊！

　　反正，南云漪几乎算是整个泗云系内，最不能得罪的人。

　　至今为止，应该还没有人敢在南云漪面前这样放肆吧？

　　苏尘，弄不好就是第一个。

　　沈天石急的心脏都在抽搐。

　　苏尘是他的准女婿，还是他非常满意的准女婿，现在，苏尘自取灭亡，他能不急吗？

　　“南姑娘，苏尘他年纪小，说话……”沈天石深深地鞠躬，声音里都是苦涩和哀求，想要为苏尘说话，希望南云漪能够原谅苏尘。

　　可惜，沈天石还没有说完，就被南云漪打断了。

　　南云漪微微抬起手，葱葱玉手，示意沈天石闭嘴。

　　顿时，沈天石的话，戛然而止，不敢继续说。

　　南云漪那绝美而又精致无比的脸蛋上，笑容，依旧，不过，却多了三分凌厉的味道。

　　她盯着苏尘，美眸微微闪烁，道：“想要本小姐给你赔偿？道歉？呵呵……如果本小姐说不呢？”

　　南云漪多少是有些玩味的。

　　恩。

　　这些年，她还真没有遇到这么有意思的事。

　　有人要教训自己？

　　她还真有些期待呢。

　　一旁，沈天石已经满头大汗了，他都要哭了，只能祈祷老天，让苏尘不要再脑子一热，继续放肆了。

　　可惜，显然，沈天石的祈祷，一丝丝的作用都没有。

　　苏尘对视南云漪，认真的道：“如果你说不的话，我不介意教训教训你。”

　　沈天石的脸都变成涨红色了。

　　想死的心都有了。

　　嘴角都在抽搐。

　　而整个武道场上，其他人，也都差不多的感觉，尤其是那些认识、知道南云漪的，如应金，都被震颤的浑身哆嗦了：“芷儿，那……那……那小子真是牛炸天了，作死能力，诸天万界无敌啊！”

　　叶芷极少有的很赞同应金的话，重重的点头。

　　南云漪的名字，在泗云系，尤其是在年青一代中，很是出名的。

　　同作为女子，叶芷自然也是有自己的不甘之心，想要努力，比上南云漪，也正因此，有过对南云漪的深入了解。

　　正因为深入了解，她才知道南云漪到底有多可怕。

　　苏尘真的是在疯狂作死啊！！！

　　“苏尘，你……”不远处，薛寒月真的是无话可说，苏尘似乎随时随刻都要搞点事情，而且，每次都是天大的事，那颗不安分的心，让深爱他的人，总是提心吊胆啊！

　　在薛寒月看来，苏尘似乎，不是在作死，就是在作死的路上。

　　她很心累。

　　可似乎，这也是她深深地被苏尘吸引了，深爱苏尘的原因之一。

　　同一秒。

　　“教训本小姐，咯咯咯，好，本小姐活了一万多岁，还真没有尝试过被教训的滋味，今天，就请苏公子让本小姐尝尝鲜吧。”南云漪咯咯一笑，开口道。

　　南云漪是生气了。

　　恩。

　　她生气，后果很严重。

　　说着，南云漪看向沈天石：“沈域主，还请挪个位置吧。让出空间，给我和苏公子。”

　　沈天石还敢说一个不字吗？

　　脸色涨红的后退。

　　真是想要骂人。

　　却又什么都做不了。

　　沈天石退后了几百米，停下，而女儿沈宓已经到了他的身旁。

　　“爹，他……他……他不会出事吧？”沈宓小声问道，她对苏尘自然没有什么喜欢和爱，毕竟，都没有怎么接触过，但，对苏尘，是有好奇，敬佩等等情绪的，甚甚至是崇拜。

　　加上，苏尘已经是她的未婚夫了。

　　此刻，她多少是有些关心的。

　　“你说呢？”沈天石声音凝重：“轻则重伤，重则死亡。苏尘这小子根本不知道什么是绝望！！！不要说是他，就算是老夫，都不一定是南姑娘的对手！还要教训南姑娘，真是……”

　　沈天石都不知道用什么言语来形容。

　　恨不得给苏尘一巴掌，让他清醒清醒，在做什么春秋大梦呢？

　　“啊？”沈宓的脸色有些微微苍白，下意识的攥紧拳头，连爹爹都不是那南姑娘的对手，那……那……那苏尘怎么办？

　　“爹，等下，他有危险的时候，您要出手救他吗？”沈宓咬了咬嘴唇。

　　“爹敢出手吗？爹要是出手，信不信，惹怒了南姑娘，整个天衡圣域都要被灭掉，你以为南家是什么样的存在？那是整个泗云系排行第三的势力，一根小指头都能碾碎整个天衡圣域的存在啊！”沈天石的声音大了一些：“那小子真有危险，真的要被南姑娘杀死，也是他的命运，是他自找的！！！”


第2219章 不成一个等级

　　沈天石明显有种恨铁不成钢的感觉。

　　沈宓的脸色更加苍白了，无声沉默。

　　似乎是感受到了女儿的担心和悲切，沈天石深吸一口气，安慰了一句：“按照南姑娘的性格，应该不会要了苏尘的命，在她看来，就是一场随意的游戏，不至于杀了苏尘，放心吧。”

　　沈宓重重点头，提起的心，稍稍放松了一点。

　　“倒也是好事，让他乘早知道有些人是不能得罪的，对他而言，也算是一种成长，他的天赋自然是没有话说的，一旦心境跟得上来，未来前途无量，女儿，你跟着他，应该不会后悔的。”沈天石继续道，总的而言，他对于苏尘是无限看好的。

　　片刻后。

　　在全场亿万双单眼眸悄无声息的凝实下，苏尘和南云漪动手了。

　　几乎是同时动手。

　　“漫天星华！！！”南云漪不愧是神女一般的存在，就算是动手，也无限的美丽，她看起来轻轻松松，随手这么一个挥舞。

　　顿时，她的右手手臂上的紫色的衣袖，就是一个飘渺的，近乎诡异的荡漾。

　　她的周身，多了层层叠叠的三空涟漪。

　　继而，数不尽的紫色的光点，从她的衣袖上，荡漾出去，漫天紫色，星华弥漫，美得令人窒息。

　　但，这种美，是带刺的玫瑰。

　　是令人心寒、颤抖，有些畏惧的美。

　　因为，仔细看，那些紫色的光点，竟然每一个点，都是一柄精美的、凌厉的、薄薄的柳叶刃。

　　虽然，在场的所有人，都不能嗅到一丝丝的柳叶刃的恐怖气息，但，这正是说明了这无穷无尽的柳叶刃的恐怖，说明它们连气息都不会小泄露，精粹到了极点。

　　眼力好的一些修武者，更是脸色郑重到了极点，这些柳叶刃，波动在三空之中，似乎，还携带了很高等的空间法则的味道，将速度和空间的诡异程度，演绎的淋淋尽至啊！

　　加上，这些柳叶刃，真的多。

　　骇人的多。

　　和繁星一般。

　　根本无法躲避啊！

　　肉眼所见之处，都在攻击范围之内！

　　南云漪看似随意的一招，就如此的恐怖……沈天石忍不住倒吸一口气凉气：“极强！！！”

　　比他想象中还要恐怖。

　　“这小子，危险了。”沈天石又看向苏尘，忍不住摇头，真是找罪受，仅仅看南云漪这随意的一招，就能确定，她的实力，碾压一般的界主境五层巅峰期都轻轻松松，这还是第一招，真是恐怖如斯。

　　“不错。”此刻，苏尘事实上也是赞叹的，南云漪这一招的威力，确实还不错……

　　不过，这一招想要对他造成什么伤害，那是痴心妄想了。

　　苏尘甚至都不着急躲避、防御。

　　他淡淡的笑着，静静地站在那里，看起来，丝毫不着急。

　　“他想要做什么？”南云漪看在眼里，倒是有些好奇了，要说苏尘被吓得一动不动了，她是不信的，毕竟，还不至于到那种程度，何况，苏尘脸上的神色可是自信和安静。

　　可苏尘如果不是被吓得一动不动，那为何还没有任何的动作呢？

　　毕竟，她的攻击，就要到了。

　　《漫天星华》的确是她随手一击，可也不是苏尘能够抵挡的。

　　奇怪。

　　南云漪倒是有些好奇了。

　　美眸闪烁，盯着苏尘，美眸深处倒是有了一丝期待和玩味。

　　眨眼之后。

　　那漫天星华，来了。

　　无穷无尽的柳叶刃，锁定了苏尘，几乎全都在苏尘的一米范围内了。

　　远远看去，苏尘就像是被一个柳叶刃的囚笼给笼罩了。

　　十分恐怖。

　　三百六十度，全方位包裹。

　　此刻，苏尘就是想要躲避，都没有机会了。

　　薛寒月的脸色，早已经苍白的和蜡纸一般，不知不觉中，嘴唇都咬破了。

　　沈天石则是只剩下摇头，摇头，再摇头。

　　也就是这一刻。

　　苏尘终于觉得差不多了……

　　恩，他到现在没有动，一动不动，事实上，并不是为了装，而是真的没有动的必要。

　　这无穷无尽的柳叶刃攻击自己，自己最好的应对方法，是什么？显然，是幻晶。

　　幻晶也可以幻化成为无穷无尽的刀刃。

　　正好一一对应。

　　而幻晶攻击，需要苏尘怎么动吗？不需要，只需要站在那里，以神魂驱使即可。

　　就是这么轻松、简单。

　　随着苏尘心神一动。

　　刹那间。

　　半透明色的剑刃，一下子扬起。

　　同样是无穷无尽的，同样是上千、上万、上十万根的。

　　每一道剑刃，都是薄刃透明，锋利精锐，寒芒森森，每一道剑刃都清晰而又细微，却恰好一一对应那漫天星华的柳叶刃。

　　突如其来的一幕，让南云漪美眸一颤。

　　她有些错愕和震惊。

　　根本没有想到，苏尘会有这样的一手。

　　而沈天石，更是张大了嘴巴，见了鬼一般。

　　沈宓、薛寒月、叶芷几女，则是美眸大亮，呼吸停滞，激动的颤抖。

　　武道场上，更是寂静的像是没有一个活人。

　　只剩下一道道闪亮的都要燃烧的不可置信的眼神。

　　神迹。

　　诸天万界最大的神迹，没有有？

　　就算是亲眼所见，都和绝世的幻觉一般，如梦如幻。

　　下一刻。

　　“叮叮叮叮叮叮……”

　　无穷链接，宛若一首弦乐的声音波动，接连散开，朝着四面八方弥漫。

　　伴随声音，清晰可见，那些半透明的剑刃，全都精准无比的对上了柳叶刃。

　　碰撞处清脆的声音。

　　同时，碰撞之下，那漫天星华的柳叶刃，全都破碎，化为虚无，根本无法抵挡。

　　完全不是一个等级。

　　自然不是一个等级。

　　幻晶在经过两次的吞噬特殊材质成长之后，其极限攻击力，已经能够达到界主境六层后期的层次。

　　南云漪的漫天星华，本就是随手一击，也就界主境五层巅峰期的攻击力罢了。

　　差距可就大了。

　　被湮灭之，在清理之中。

　　半个呼吸之后。

　　入眼可见，那漫天星华的柳叶刃，已经消失殆尽，一个都不剩下，宛若之前，全都是幻觉一般。

　　而苏尘驱使的幻晶剑刃，却一个都没有消失。


第2220章 不应该这样的

　　“来而不往，非礼也。”苏尘笑了笑，心神一动，那无穷无尽的半透明剑刃，朝着南云漪攻击而去。

　　和漫天星华差不多的攻击方式。

　　只不过，这次，是苏尘主动攻击南云漪。

　　“怎么会这样？”南云漪此刻，事实上，是有些情绪波动的，其他不说，就凭苏尘轻易的碾压漫天星华，就足以说明，苏尘的实力，至少也有界主境五层巅峰期。

　　不可思议。

　　简直见鬼了。

　　难道，苏尘之前对战薛炽的时候，还留手了？

　　而且，留手了很多很多很多。

　　也只有这个理由了。

　　五百岁不到，神主境不是，竟然有至少界主境五层巅峰期的实力！！！

　　实话说，南云漪有些懵逼了。

　　她自诩超级妖孽，亿万年难得一见，可此刻对比苏尘，似乎，什么都不是，根本就是垃圾啊！

　　想想自己之前对于苏尘的轻视，玩味，想想之前对于苏尘的嘲讽，还有自己的高高在上，似乎……似乎有些可笑啊！

　　不过，南云漪终究是南云漪，虽然情绪波动极大，可她还是能瞬间平静自己的心境，她美眸里充满了凝重……

　　她承认自己小瞧了苏尘。

　　那么，现在，要郑重了。

　　怎么也不能输给苏尘。

　　耳边，是悄无声息，可眼眸深处，却是荡漾着那无穷无尽的剑刃，那些剑刃全都锁定了自己，在朝着自己攒动而来。

　　南云漪感受到了危险的味道。

　　“紫炎风暴！！！”片刻之后，南云漪一声低喝，她的娇躯，猛地自我旋转起来。

　　且，速度极快。

　　快的让人神魂都很难捕捉到她的身影。

　　她仿佛自身都幻化成了风暴一般。

　　紫色的飓风，呈现微微螺旋的形态，携带着让人心寒的风意味道。

　　“风之法则，领悟到了这种地步了吗？”沈天石喃喃自语，声音里是敬佩和惊骇。

　　南云漪的实力，是真的强横啊！

　　法则之力，本来就难以领悟。

　　可对于南云漪来说，似乎，很简单，信手捏来啊！

　　这等修武天赋，真的恐怖。

　　眨眼之后。

　　南云漪的自我旋转的飓风风暴，到了极尽。

　　太快。

　　竟然隐隐出现了吞噬的味道。

　　靠近那紫色飓风风暴周围的三空，早已经被吞噬、碾碎成为绝对的真空。

　　同时。

　　苏尘用神魂驱使的无数的幻晶剑刃，也到了紫色飓风风暴的周围。

　　果然。

　　突破不了。

　　“苏尘，我承认，本小姐小瞧你了，不过，你想要教训本小姐，还不够格。”南云漪那霸道、强势、清脆、骄傲的声音，荡漾出。

　　南云漪，就是南云漪。

　　底牌太多。

　　实力太强。

　　有绝对的自信。

　　就如这《紫炎风暴》，乃是火之意境，配合上风之意境，创造出的一招，集中了攻击和防御于一体的大招，乃是顶级中的顶级的界主境的武技。

　　在南家，这《紫炎风暴》也只有嫡系可以修炼。

　　当然，修炼起来，很不容易。

　　南家内，也就几十个修武者，修炼成功了，年轻一代中，更是只有三两人修炼成功，南云漪就是其中之一。

　　“是吗？”苏尘，却笑了，有些不屑的笑了。

　　的确，此刻，他驱使的幻晶剑刃，突破不了那紫色的飓风风暴。

　　不过，他可以继续加强幻晶剑刃的威力，不是吗？

　　不由得，苏尘直接驱使四大宙面至宝中的神魔鬼火。

　　一闪而逝，非常的诡异而又迅疾。

　　几乎没有人感受到或者看见。

　　但，再定睛，那缭绕在紫色飓风风暴周围，无穷无尽，成千上万的半透明色的幻晶剑刃之上，就多了一层淡淡的红黑色的火焰神韵。

　　此刻，飓风风暴内，南云漪的脸色，狠狠一变，绝美的脸蛋上多了一丝不敢置信的神色，还有惊恐。

　　“去！”还没等她想要说什么，苏尘喝道。

　　刹那。

　　那无数的、聚集的幻晶剑刃，就像是得到了将军号令的不怕死的士兵，坚定、疯狂、强势、决然……

　　所有的剑刃，同一而动。

　　嘶……

　　全都朝着紫色风暴扑去。

　　而恐怖的是，那看起来拥有无穷无尽的吞噬之力，仿佛是绝对防御的紫色飓风风暴，竟……竟然轻松的就被突破了。

　　不仅如此，还被一道道剑刃划开，清晰的花开。

　　那紫色飓风风暴之上，一下子多了无数个剑痕。

　　眨眼之后。

　　碎裂。

　　那紫色飓风风暴，就像是掉落在地上的玻璃，成为了彻底的碎片！！！

　　“该死！”南云漪有些着急了，低骂了一声，下意识的想要后退，可有些来不及了……

　　只能在慌乱之中，赶紧驱使自己的防御至宝千重云影，抵挡在身前。

　　千重云影，是防御至宝，其材质，乃是用顶级的云华配合百万年份的重蚕丝，缔结而成。

　　这千重云影，是当年她刚刚成年的时候，父亲送给她的成年礼。

　　早年间，她实力不足够的时候，千重云影帮了她许多次。

　　这千重云影的防御力，真的极强极强极强，而且，使用方便，无声无息，驱使轻松。

　　随着千重云影被驱使在身前，南云漪得到了一息的喘息。

　　她大口大口的呼吸，红唇微微颤抖，她就是傻子，也知道，自己小瞧了苏尘，何止小瞧了，而是完全小瞧了！

　　她的玄气波动幅度很大，美眸之中，全是凝重。

　　此刻，千重云影，就像是千万层的云雾，层层叠叠的挡在南云漪的身前，千层云影很漂亮，赤橙黄绿青蓝紫，共七色，七色荡漾，给人一种迷幻的神韵。

　　“我必须要主动攻击，不能这么被动。”南云漪心底想到，她准备，只休息几个呼吸，然后，主动攻击，主动攻击，才是最好的防御，总不能一直被苏尘压着打。

　　然而。

　　还没等南云漪重新攻击。

　　苏尘的嘴角却荡漾起淡淡的微笑，直接喝道：“去！！！”

　　苏尘根本不给南云漪喘息的机会，更不给她想要反攻击的机会。

　　苏尘心神一动，继续驱使幻剑剑刃攻击。

　　当然，他感受得出千重云影的防御之恐怖，加上，刚才，幻晶之剑，已经强行破开紫色飓风风暴，有些消耗，这一刻，继续攻击，弄不好，可能无法破开千重云影。

　　所以，在再驱使幻晶剑刃的一刹那，苏尘毫不犹豫的，又用上了一种混沌至宝，恩，混沌神雷。


第2221章 这不可能！

　　混沌神雷加上神魔鬼火，都融合入了幻晶之中。

　　拥有四种混沌至宝，就是这么任性。

　　“恩？”南云漪莫名的再次感受到了危险，突如其来的，她下意识的咬住了自己的银牙，她的美眸微微放大，有些震惊，到底怎么回事？

　　可还没有等到她的震惊落下。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　千重云影的悲鸣之声，就传入了她的耳朵。

　　那是千重云影啊！！！

　　竟然开始悲鸣了。

　　竟然抵挡不住了。

　　亿万众瞩目下，千重云影的那层层叠叠的宛若沼泽云华的防御，被一层一层一层的迅速破开，幻晶剑刃锋利的无法想象，根本不可阻挡啊！

　　“怎么会这样？！”南云漪真的有些害怕了，心神颤抖，脸色都越发的苍白了。

　　眨眼之间。

　　南云漪娇躯一颤，她和千重云影失去了联系。

　　千重云影碎了。

　　破了。

　　成为了虚无。

　　顶级的防御至宝，被生生的破开了。

　　南云漪差点昏过去。

　　她再次看到了那无穷无尽的锁定自己的剑刃。

　　周围，那围观的无数修武者，也被震撼的脑子里嗡嗡炸响。

　　尤其是沈天石，真是要疯了。

　　他的眼眸都要飞出去了。

　　苏尘，这是到底有多……多……多强横啊？

　　压着南云漪打？

　　南云漪被逼用上了防御至宝，都无用？

　　这也太……太夸张了吧？

　　而且，根本不是南云漪不强，她很强很强很强了。

　　比想象中还要强。

　　甚至，沈天石都觉得自己不是南云漪的对手。

　　可谁能想到，苏尘更强？！！！

　　强的令人心寒，令人绝望啊！

　　“无影之空！”电光火石之间，南云漪咬着银牙，低喝道，被逼到了极致，她现在，根本无法对战苏尘，根本就是被苏尘压着，完全的压着打，连防御都防御不住，哪里还有反攻？

　　她只能躲避。

　　恩。

　　她选择了躲避。

　　而无影之空，正是她的招牌的身法，算是底牌之一。

　　《无影之空》更是整个泗云系最强的身法之一。

　　就算是那两个三等势力拥有的身法，都不一定强的过《无影之空》。

　　无影之空的恐怖之处，就是极致的速度和极致的诡异。

　　加上南云漪掌握了很不错的空间法则。

　　配合之下，她的身法，是逆天的。

　　她确定，就是一般的界主境六层中期乃至后期的修武者，都很难拥有她这样的身法。

　　当然，她不经常用这个身法，因为很少有人能够逼着她用上这个身法，毕竟，用上了，就说明，她在躲避，在逃走了。

　　可今天，可此时此刻，只能用了。

　　随着她施展《无影之空》，绝对虚无的空间里，闪烁起诡异的涟漪……

　　她整个人，就像是化作了流烟一样。

　　好像是直接兵解消失了一般。

　　无比的诡谲。

　　“苏尘，你很强，极强，超乎想象的强，本小姐承认，本小姐不一定是你的对手，可你想要打败本小姐，想要教训本小姐，你也绝对做不到，不如，我们算做平手。”南云漪一边施展身法，一边逃退，一边咬着银牙，喝道。

　　纵使心底有再多的不甘心。

　　事实就是，她正面对战，不如苏尘。

　　是。

　　她还有其他几招很强的攻击招式。

　　但，都没有必要施展了，因为，不是苏尘驱使的那些半透明色的剑刃的对手。

　　她确定。

　　她现在，就只求一个不赢不输。

　　“南姑娘都被逼到这种地步了？”沈天石颤抖着喃喃自语，亲耳听见，却依旧不敢相信。

　　一个神主境都不是的、五百岁都不到的小子，逼的南云漪都要求和。

　　何等的威武？

　　南云漪，那是南云漪啊！

　　那是升天榜第一的南云漪啊！！！

　　“他……他根本不是人吧？”应金真的在哆嗦了，都要眩晕过去了，变态也得有极限吧？可苏尘，根本没有极限啊！

　　南云漪都要求和。

　　这……这……这他妈简直无法形容啊！

　　叶芷复杂极了。

　　摇头，忍不住摇头。

　　苏尘，还是那个永远创造奇迹的苏尘。

　　还是那个没有实力极限的苏尘。

　　突然之间，叶芷有些释然了。

　　她很多次被苏尘打击的不成样，现在想想，有什么不可以接受的？

　　连南云漪在苏尘面前，不也是如此吧？

　　“混蛋，就会吓人。”薛寒月哭了，激动的，幸福的，骄傲的哭了，悬着的一颗心，放下了，毕竟，南云漪都要求和了，苏尘不会有危险了。

　　然而。

　　也就是这一刻。

　　苏尘开口了，颇为玩味的开口了：“你就这么确定我想要教训你，也做不到？”

　　苏尘有些不屑。

　　南云漪之所以这么说，是因为她对她的身法，很自信。

　　恩，的确是很妖孽很诡异的身法。

　　是苏尘目前遇到过的最强的身法。

　　苏尘自己都有些渴望这套身法。

　　好东西啊！

　　不过。

　　还不至于让自己无可奈何。

　　真当他那恐怖的难以形容的至强的神魂，是开玩笑的？

　　别人捕捉不到此刻南云漪的身法，身着，就算是界主境七层的修武者，都不一定能捕捉的到。

　　可苏尘，能做到。

　　恐怖的魂力之下，就像是极致的扫描一般。

　　南云漪根本无处遁逃！

　　没等南云漪再开口，苏尘心神一动……

　　嗤嗤……

　　那无穷无尽的、令人头皮发麻的成千上万的幻晶剑芒，又动了。

　　这一动，就是诡异的节奏，就是让人看不懂的攒动变化。

　　可这一动……

　　南云漪明显就感觉到自己重新被锁定了。

　　这说明，自己的身法，无用。

　　“不！不！！不可能！！！”南云漪直接失声呼喊道，声音里，全是惊悚、畏惧，全是无法接受……

　　她的身法，是她最大的自信的根源。

　　这些年，她遇到的顶级修武者不少，包括一些老一辈的老怪物，可还没有一人能够如苏尘这般，在极短时间内就看透了她的身法，且，锁定了她，这太可怕了。

　　更关键的是，此刻，她竟然不知道还有什么方法来应对那对她穷追不舍的半透明色的成千上万道剑刃。

　　“世间，没有什么不可能的。”苏尘笑了笑，心神驱使之下，那幻晶幻化的剑刃，速度更快了，简直无视空间、世间，无视距离、思维，已经到了南云漪的身前了。


第2222章 没有商量的余地

　　南云漪脸色惨白惨白。

　　如此境地之下，她根本没有其他的方法了。

　　抬起双手，衣袖疯狂的、不间断的挥舞，体内的玄气，用尽全力的咆哮，她的节奏已经乱了，完全就是胡乱的攻击。

　　不过，到底是南云漪，就算是胡乱的攻击，威力也不小。

　　那些衣袖的攻击，在落到幻晶幻化的剑刃之上，倒是能够击碎一些剑刃。

　　可这根本不解渴啊！

　　能击碎一道剑刃，两道剑刃，十道剑刃，百道剑刃，可千道、万道、十万道呢？

　　而且，更令她不敢置信、绝望无比的是，那些被她的衣袖击碎的剑刃，好不容易击碎的剑刃，眨眼之间，又重新凝聚。

　　不死不灭一般。

　　很快。

　　南云漪的身上，就多了一些剑痕，看似普通的剑痕，可事实上，很恐怖，那些剑痕很深，且，剑气之中蕴含着神魔鬼火和混沌神雷，以至于根本不容易伤势愈合。

　　南云漪看起来狼狈极了。

　　浑身上下，出现了许多伤痕，鲜血淋漓的。

　　几个呼吸后。

　　南云漪几乎一丝丝的反抗之力都没有了。

　　完全成了一个活靶子。

　　南云漪从来没有感受过的绝望、无助，第一次感受到了。

　　她的美眸狠狠的颤抖，闪过一些哀求、恳求，朝着苏尘看去：“苏公子，我……我，云漪错了！！！”

　　堂堂南家小公主，堂堂升天榜第一名，竟……竟然屈服了。

　　道歉了。

　　认栽了。

　　不可思议！

　　武道场上，越发的气息怪异。

　　好似被冰封了。

　　令人无法呼吸。

　　沈天石早已经激动的浑身哆嗦，他似乎还是远远小瞧了苏尘。

　　自己这个准女婿，何止是天才？何止是妖孽？！！！

　　简直就是真神转世、魔神下凡啊！

　　一道道吞咽唾液的声音，响起。

　　武道场上，很多修武者都觉得肉身和神魂要分离了，飘忽飘忽的……

　　“这就是了，你早知道错了的话，也不至于如此，不是吗？”苏尘笑了笑，那幻晶攻击，停下了。

　　他自然是没有想到南云漪的性命。

　　南云漪罪不至死。

　　教训教训就足够了。

　　而且，苏尘有一个直觉，强烈的直觉，今天，他就像是想要杀南云漪，都做不到。

　　恩，刚才，就在幻晶剑刃攻击到了南云漪的身上的时候，他感受到了一丝丝若有若无的、隐晦的气息波动。

　　如果没有猜错，应该是南家的至强者，暗中保护南云漪。

　　这个暗中的强者，南云漪自己都不知道吧？

　　极强。

　　至少，苏尘确定，现在的自己，不是这个暗中的强者的对手。

　　“谢谢。”南云漪松了口气，深深地盯着苏尘，美眸之中，是无尽的惊悚之色。

　　五百岁都不到，神主境都不是，就能秒败自己！

　　怎一个恐怖了得啊？

　　就算是那两个三等势力的嫡系天才，都不一定能做到吧？

　　枉自己之前还自以为是的觉得苏尘什么都不是，还以为能随手打败苏尘，甚至还想要强行得到那一滴史前帝鳄精血，真是可笑。

　　南云漪心底有些自嘲。

　　自己真的是大小姐习惯了，有些目中无人了。

　　这世间，天才无尽啊！

　　随着苏尘停下攻击。

　　南云漪得到了一丝喘息。

　　她快速的拿出丹药，服下。

　　然后，她身上的伤势就在急速的恢复了。

　　果真是来自顶级的势力，拥有的修武资源，不可想象。

　　“空间戒指拿来吧。”同一秒，苏尘开口了，一点都不客气，自己碾压了南云漪，那么，南云漪就是自己的战利品，只是要她的空间戒指，算是便宜她了。

　　“……”南云漪娇躯一颤，有些震惊，更是有些着急。

　　“贤婿，这……要不算了吧？”沈天石走上前来，劝道，都已经碾压了南云漪，苏尘已经展现出了难以想象的修武天赋，也彰显了横推万古的绝代天才的恐怖，可到底，南云漪不仅仅是南云漪，她身后，还有一个南家。

　　苏尘打败了南云漪，可以。

　　可如果还敲诈南云漪，后果弄不好会很严重。

　　一般而言，修武者的身价，都在空间戒指里。

　　南云漪自然也不例外。

　　苏尘要是打劫了南云漪的空间戒指，弄不好就是不死不休。

　　“它是我的了。你自己交给我，还是我亲自拿来。”苏尘却根本没有搭理沈天石，战利品，为何不要？

　　南云漪得罪就得罪了。

　　怕她不成？

　　反而是南云漪的空间戒指里，一定有好东西，对自己的修武之路，来说，一定是一个促进。

　　能够迅速提升实力，才是最大的事。

　　其他的，不重要。

　　“这……这……”南云漪死死地咬着自己的银牙，急了，真的急了，她的空间戒指里，确实有很多宝贝，尤其是其中几样，那是她耗费了很多精力和心血才到手的，暂时还没有服用，都要落到苏尘手里吗？她不甘心。

　　另外，最最最最重要的是，她的空间戒指里，有一枚圣劵。

　　那枚圣劵，乃是整个南家耗费了很大的力气，才弄到的，不能丢失啊！

　　那关乎她南云漪的未来，关乎整个南家的未来。

　　怎么办？

　　这一刻，南云漪真的慌了。

　　她看得出，苏尘不是开玩笑。

　　自己不交出空间戒指，也许，苏尘就是强行拿到手，甚至要灭杀自己。

　　该死！！！

　　“怎么？不愿意吗？”苏尘的眼神冷了一些。

　　“不……不是，我的空间戒指里，有一样东西，不能交给你，其他的你都可以拿走，求你了。”南云漪竟然哀求了，恩，美眸里全是哀求的神色，声音都软了下来。

　　那样子，换做任何一个男人，都要答应了吧。

　　这样一个倾国倾城的绝色美女哀求，谁也心狠不下来啊！

　　可惜。

　　她遇到的是苏尘。

　　“你觉得呢？”苏尘微微皱眉，似乎有些不耐烦了，甚至，眼神之中已经闪过一丝冷色。

　　刹那间，南云漪就像是坠入冰窖。

　　她的脑海都一片空白。

　　根本不敢再有多余的想法。

　　颤抖着手。

　　就将空间戒指取下来。

　　扔给了苏尘。

　　苏尘拿到了空间戒指，很满意：“走好。不送。如果你想要报仇，随时欢迎。”


第2223章 绝对的自信

　　南云漪一声不吭，转身就离开，心却是沉重沉重沉重。

　　她丢了圣劵。

　　怎么办？

　　圣劵是什么？

　　那是圣帝学院的帝悟塔的一次性入场券。

　　圣帝学院，那是整个大千世界最强的四大武道学院之一，拥有数百亿年的历史。

　　传言，从圣帝学院之中一共走出过十三位大帝。

　　学院是不入势力范畴的。

　　可圣帝学院比起大千世界的二等乃至一等势力，都不差。

　　圣帝学院的帝悟塔，乃是一件所有天才妖孽都渴望的至宝。

　　进入帝悟塔，拥有一次领悟帝悟塔的机会，至于领悟到什么，就看自己了，但，曾经有一位绝代妖孽，领悟到了帝命神通！！！

　　泗云系是小型云系。

　　每隔万年，只有五张圣劵。

　　这五张圣劵，有四张都被秦家和庞家拿去了，这两大家族是泗云系唯二的三等势力。

　　而剩下的那一张，被南家拿到了。

　　给了南云漪。

　　现在，圣劵落到了苏尘手里。

　　她南云漪这是要成为南家的罪人啊！

　　现在，有什么办法补救吗？

　　将所有的事，都如实的告诉南家，让南家派老一代的强者前来天衡圣域，从苏尘手里夺回圣劵。

　　倒是很稳妥。

　　可那么做，她南云漪，就要成为笑话了。

　　甚至，整个南家都要对她无比无比无比的失望。

　　可不那么做，单靠她自己，根本夺不回圣劵。

　　怎么办？！！！

　　该怎么办？

　　南云漪真的要疯了。

　　“找他们？”南云漪突然想到了几个人，就是秦家和庞家的嫡系妖孽，他们的实力，更强，毕竟是三等势力的嫡系，他们也绝对愿意帮助自己，可请他们帮忙，南云漪并不想那样做……

　　因为，她太清楚了。

　　不管是秦嵇，还是庞垣等人，都对她有想法。

　　恩，窈窕淑女，君子好逑。

　　不过，南云漪的眼光不是一般的高，就算是秦嵇、庞垣，她都没有看上。

　　所以，她一直都是拒绝他们的追求的。

　　更是能远离多远就多远。

　　现在要是请他们帮忙，那……

　　南云漪死死地咬着自己的红唇。

　　真是要急死了。

　　“不能找他们。”南云漪深吸一口气，确定的自语：“那么，还有其他人吗？能打败苏尘的？”

　　太少了。

　　真的太少了。

　　想要打败苏尘，按照南云漪估测，怎么也得界主境六层，还得是不一般的界主境六层。

　　整个泗云系，找不到几个这种的存在啊！

　　突然。

　　南云漪美眸一闪。

　　她那绝美的脸蛋上，多了一丝兴奋之色。

　　“风吟轻，对！！！就是她！如果她出手！苏尘弄不好会被打个措手不及吧？她虽然只是界主境四层的存在，可她是魂武双修！神魂极其的庞大、强横，魂技比武技更强！她要是出手，措手不及之下，苏尘一定不是对手。”南云漪越发的兴奋了。

　　“而且，风吟轻不是泗云系的修武者，没有人认识她，她就是帮了我，关于我的圣劵被苏尘短时间抢走的事，也很难暴露出去。”南云漪的脸色都有些微微红晕了，是激动的，找到了解决办法，不是吗？

　　她那本来踏空而行的娇躯，都停下来了。

　　嘴角更是多了一丝狡黠的弧度。

　　她南云漪，除了绝色的容貌，顶级的气质，超强的修武天赋，恐怖的家世背景，还有一样，别人都忽略的存在，那就是智慧。

　　她很聪明。

　　“苏尘，我想，你肯定不会拒绝的。”南云漪已经有了主意，她要找风吟轻做帮手，但，并不是那种直接杀上门去强抢，如果那样的话，现在，已经成了天衡圣域域主女婿的苏尘，肯定会有帮手的，沈天石再胆小，也不可能无动于衷的。

　　而风吟轻虽然强横，也不可能一人对上整个天衡圣域。

　　所以……

　　南云漪转身就朝着回而去。

　　很快。

　　她又回到了天衡武道场。

　　此刻的天衡武道场上，事实上，还处于一种安静。

　　太多太多太多的修武者，依旧沉浸在之前苏尘打败南云漪的震撼、震惊之中，久久不能自拔。

　　包括沈宓，都还在沉默、思维混乱着。

　　而突然之间。

　　南云漪竟然又回来了。

　　“南姑娘，怎么？还有什么事吗？”苏尘有些好奇，有些惊讶，抬起眼睛，朝着南云漪看去，问道。

　　沈天石更是一下子紧张无比。

　　她以为南云漪是带着什么南家的老怪物杀回来了。

　　那就太恐怖了。

　　“苏尘，我的空间戒指中有一样东西，对我而言，非常重要。可你显然不会归还于我。那么，我们赌一局！！！”南云漪大声道，美眸很亮很亮。

　　“赌一局？什么意思？”苏尘倒是来了一丝兴趣。

　　“我有一个好姐妹，她只有界主境四层境。但，我断定，你不是她的对手。你和她战上一场。我赌她赢。如果她赢了，你无条件将我的空间戒指归还给我。”南云漪一字一顿道。

　　“哦？”苏尘来了兴趣，有意思，只是界主境四层，就能有把握打败自己？苏尘当然知道，南云漪口中的这个朋友，一定很特殊，不过，他害怕吗？他苏尘难道不特殊吗？不由得，苏尘笑了，玩味的笑了：“如果我赢了呢？”

　　“我答应你一个条件！！！任何条件，都可以！”南云漪犹豫了一下，咬了咬红唇，豁出去了，因为，不豁出去，苏尘要是不同意，那就完了。

　　“任何条件？”苏尘眼神大亮，有兴趣了，有了很大的兴趣。

　　一边沈天石欲言又止，本来想要劝劝苏尘，不要傻呵呵的答应，南云漪又不是傻子。

　　可想了想，还是不劝了。

　　苏尘最好输了。

　　这样，空间戒指还给南云漪。

　　倒是安全许多了。

　　拿着南云漪的空间戒指，总觉得不安全。

　　“对，任何条件！！！”南云漪重重点头，她的脸色甚至有些微微红晕，不知道是激动的，还是羞涩的，她自己胡思乱想了，觉得，如果是任何条件的话，苏尘可能会提出让她成为他的女人的条件。

　　她不是自恋。

　　而是自信。

　　她是泗云系第一女神。

　　毫无疑问啊！

　　如果可以提任何条件，任何一个男人，都会提出这个条件。

　　不过，南云漪真的不怕。

　　她对风吟轻有绝对的自信。

　　“好，我答应了。”苏尘点头，同意了，恩，倒是想要看看南云漪到底耍什么阴谋诡计呢。

　　“时间，定在明日。”南云漪兴奋的差点要尖叫，彻底松了口气。

　　她现在，只要联系风吟轻就好了。

　　她深深的盯着苏尘，美眸深处，是得意。

　　“苏尘，你就是想破脑袋，也不可能知道风吟轻是魂武双修吧？你更不可能知道一个魂修，正真的魂修到底有多恐怖吧？”南云漪心底暗自想到，她曾经试过风吟轻的神魂攻击，那是真的恐怖。

　　风吟轻的神魂魂力，不是一般的强横。

　　“苏尘，自大，会吃亏的。”南云漪的嘴角，微微上扬，越发的美丽了。

　　下一刻，南云漪离开。

　　轻松的离开。

　　只等待明天的到来，就可以拿回戒指了。


第2224章 苏尘的意思

　　“苏尘，我要回去了。”薛寒月走上前来，走到了苏尘身前，小声道。

　　如果可以，她当然想要和苏尘不分离，毕竟，刚刚遇见，而且，苏尘刚刚才接受自己，正是她想要和苏尘温存、感情升温的时候。

　　但，薛寒月必须回去。

　　薛炽已经死了。

　　而薛炽现在在寒渊宫的地位，她再清楚不过了。

　　她不回去，一旦寒渊宫得到消息，一定会不顾一切的要报仇。

　　那不是她想看到的。

　　寒渊宫和苏尘不死不休的话，她不确定到底是寒渊宫灭族，还是苏尘死，但，不管是哪种情况，她都会心痛，寒渊宫对她很好，苏尘更是她深爱的人。

　　她必须阻止。

　　至于明天苏尘和南云漪的帮手大战，她有直觉，苏尘不会输，至少不会死，就不看了。

　　“恩。”苏尘点了点头，大概是能猜到薛寒月想的是什么，倒也没有阻止，他已经决定，在天衡圣域呆上一段时间，就去寒渊宫看看，再找薛寒月好了。

　　“我们也走吧。”远处，叶芷本来是想要和苏尘告别的，但，咬了咬嘴唇，最终还是算了，她美眸复杂，小声道。

　　“芷儿，你是对他动心了，对吗？”应金凝声道，他承认，自己嫉妒，嫉妒炸了，但，他也承认，任何一个女人，对苏尘动了心，都是正常的吧？

　　相比起来，他拿什么和苏尘比？

　　差十万八千里。

　　应金此刻，已经少了许多怨毒、恨，反而是多了一些苦涩和认命。

　　“我不知道。”叶芷摇了摇头，她只知道，苏尘一次一次又一次在她心底留下了太多太多太多的印象，现在，甚至是睡觉的时候，脑海里都不由自主的出现苏尘的影子。

　　可这是爱？还是恨？亦或者是其他情绪？

　　她不懂。

　　反正，只知道她这辈子不要想摆脱苏尘的影子了。

　　“离开天衡圣域？”应金又问道。

　　“不是。找个酒楼住下。明天，他还有麻烦，我……”叶芷事实上也想直接离开天衡圣域，但，还是有些狠不下心来，她心底还是想要看到明天苏尘和南云漪之间的赌诀。

　　应金越发的苦涩了。

　　果然。

　　他是男人，知道一个女人爱上一个男人是什么样的。

　　叶芷明显就是。

　　只是，叶芷自己还没有发现，还不确定，还不敢承认。

　　“那你等吧。我要回应家了。”应金叹了口气，就像是成熟了一般，他感觉自己就像是一个跳梁小丑，连备胎都算不上，就算陪在叶芷身边，又怎样？不要说能增加感情了，有时候，叶芷连搭理都不搭理他。

　　换做其他女人，他还会想着争取，甚至用强行的手段等等。

　　可现在，他几乎确定未来，叶芷一定是苏尘的女人，他还敢吗？

　　不敢啊！

　　得罪一位五百岁都不到、神主境都不是的能打败南云漪的绝世妖孽。

　　借给他十个胆子，也不敢啊！

　　就算他是五等势力的应家少爷，还是不行啊！

　　应家的最强者，现在，都不一定是苏尘的对手啊！

　　更不要说，现在，苏尘已经是天衡圣域的女婿了，背后还有一个天衡圣域作为靠山。

　　和苏尘争女人，太绝望，一丝丝希望没有。

　　还是放弃的好。

　　没等叶芷再说什么，应金直接消失，他要回应家，从此后，不再妄想叶芷，还是继续做他的神豪公子哥，至少，爽快一辈子，总比把自己的小命玩没了强的多。

　　“我真的爱上他了？”应金消失后，叶芷喃喃自语，美眸更加的复杂，深深地、远远地看了苏尘一眼，离开。

　　很快。

　　天衡武道场上，人山人海散开了。

　　但，苏尘的名字，就沸腾了。

　　就像是插了翅膀，以一种不可思议的速度，朝着泗云系内的所有的区域扩散着。

　　尤其是整个天衡城，那个讨论激烈。

　　更是期待无比。

　　因为，明天，还有更精彩的大戏。

　　苏尘则是去了域主府。

　　他已经是天衡域主的女婿了。

　　“苏尘，你看，你和宓儿的婚礼，什么时候举行？”走进域主府，沈天石就直接问道了，他身旁的沈宓，则是一下子低下了头，脸色羞红羞红羞红的。

　　“这……”苏尘有些无奈，他事实上就是为了赤魔根而来，所以，才要成为沈天石的女婿，至于婚礼……

　　怎么可能？

　　在没有找到自己正真的身世，没有和自己的母亲等人团聚，不会举办婚礼的。

　　“岳父大人，小婿事实上有很多女人。”苏尘硬着头皮，道。

　　不过，沈天石和沈宓都没有什么神色变化。

　　这太正常了。

　　在修武世界，那些顶级的强者和顶级的天才，要是就一个女人，才是奇怪的事。

　　就说沈天石自己，妻子一人，不多，可小妾，何止一百个？

　　“我的亲生父母，还没有寻找到，小婿发过誓，不找到亲生父母，是不会结婚的。”苏尘继续道。

　　沈天石微微皱眉。

　　事实上，他并不着急婚礼不婚礼，他更在意的是苏尘这个人。

　　太妖孽了。

　　太恐怖了。

　　不举办个婚礼，他害怕苏尘以后不认账啊！

　　这种绝代天才，必须牢牢的抓住，不然，给予苏尘时间，不知道能腾飞到什么程度呢？到时候，苏尘还能看的上自己的女儿吗？

　　深吸一口气，苏尘犹豫了一下，最终，还是决定说出来：“岳父大人，事实上，我之所要来参加招亲大会，最大的原因是，我需要那一味赤魔根！”

　　苏尘直接说了。

　　他不太喜欢那些阴谋诡计。

　　更不喜欢遮遮掩掩。

　　沈宓更加的沉默了，低着头，紧紧地咬着自己的红唇。

　　而沈天石则是皱起了眉头。

　　下一刻。

　　沈天石抬起头，盯着苏尘，紧紧地盯着：“你的意思是，你想要赤魔根，又不想娶我女儿？”

　　“爹，不要说了……”沈宓已经满脸的泪水了，她沈宓就这么没人要吗？！！！

　　她被伤到了自尊。

　　“不是，我的意思，是我先坦白，既然我赢下了招亲大会，沈宓小姐，就是我的女人。”苏尘凝声道，这是修武的世界，招亲大会都举办了，现在，他要是反悔了，沈宓和整个天衡圣域都要成为笑话，那就是害了沈宓害了天衡圣域了，苏尘还不至于那么下作。

　　苏尘继续道：“但，我和沈宓小姐，毕竟不太熟悉，需要时间，需要相处的时间，我有信心，给予时间，我和沈宓小姐，会达到心心相惜的地步……”

　　苏尘的意思很简单。

　　他现在不想要直接举办婚礼。

　　而是和沈宓先培养感情。

　　然后，等到有一天他要结婚的时候，绝对不会忘了沈宓，他的妻子中，一定有沈宓一个。

　　“这样啊！”沈天石的眉头松开了，也笑了起来：“苏小子，你倒是一个性情之人。”


第2225章 来了

　　如果苏尘不说这些，就是直接大婚，然后，骗走了赤魔根，然后，偷偷离开，天衡圣域也奈何不了苏尘。

　　那样的话，天衡圣域不但人财一空，还要成为整个泗云系的笑话。

　　苏尘没有那么做。

　　而是选择了坦白。

　　并且，拿出了一个男人的担当。

　　很不错。

　　至少，站在一个岳父的角度上来看，苏尘还是很靠谱的。

　　苏尘松了口气。

　　沈天石理解就好。

　　“说来说去，你就是不喜欢我，还要什么培养感情，哼，就不能一见钟情吗？坏蛋。”沈宓却是有些刁蛮的抬起头，擦了擦脸上的眼泪，哼了一声，然后，直接跑开了。

　　但，美眸中，明显有些羞涩和喜欢的神色。

　　“哈哈哈……”沈天石哈哈大笑。

　　女儿看起来，似乎对苏尘很动心，这是好事。

　　事实上，也能理解。

　　任何的女人，都地当不了苏尘的魅力吧？

　　苏尘本来长得就还不错，阳光、英俊、坚毅。

　　加上那绝代无敌的修武天赋。

　　确实优秀的不像话啊！

　　“苏小子，现在，该说说明天的事了。”沈天石正色道，对于南云漪，他是真的忌惮。

　　虽然，今天，南云漪轻松的被苏尘打败。

　　可最后，南云漪提出的打赌，看起来信心十足。

　　泗云系排行第三的南家，底蕴是不可以小瞧的。

　　事实上，在沈天石的心底，明天，苏尘大概率是输的，而且，还是好事。

　　可他担心的是，苏尘不但输了，万一再被诛杀了，怎么办？

　　“岳父大人，明天，小婿自有把握。”苏尘笑了笑，一点都不担心。

　　南云漪那么有自信，那么，她口中的那个帮手，肯定有一些特殊的手段。

　　不过，自己何尝没有？

　　南云漪自始至终对自己的实力的估测，都是一叶障目。

　　今天，和南云漪对战的时候，四大宙面至宝只用了两种，最强的斩沧剑阵也没有用，等等……

　　他有绝对的，百分之一万的把握。

　　“那老夫就不多说了。”沈天石点了点头。

　　很快。

　　苏尘就被天衡府邸的丫鬟带去顶级的阁楼休息了。

　　此刻。

　　在天衡圣域的外围。

　　天衡山脉中。

　　南云漪站在一片高耸的丛林之中。

　　她的手里，拿着的是一片传讯符。

　　她撕裂了传讯符。

　　然后，就是耐心的等待。

　　大约，一炷香时间后。

　　南云漪的身前，一阵空气的蠕动。

　　几道身影，从空气中钻了出来。

　　一共四人。

　　一女，三男。

　　女子，一身白衣，飘飘如仙，但，一双美眸乃是淡紫色的，看起来，很诡异，精致的五官，组合在一起很美，可惜，她整个人看起来就像是画一般，只有冷，没有太多的生气。

　　女子的冷，似乎是发自骨子里的。

　　女子是界主境四层。

　　而和他一起来的三个男子，竟然有两个界主境五层，一个界主境六层前期。

　　而且，这四人，都是年青一代。

　　太恐怖了。

　　整个泗云系内，年青一代中，除了两个三等势力的秦家和庞家，剩下的成千上万个势力中，年轻一代，就只有南云漪一人达到了界主境五层罢了。

　　奇怪的是，这三个男子，竟然都隐隐跟在那白衣女子的身后。

　　似乎，都以白衣女子为主导一般。

　　“南云漪，找我什么事？”白衣女子淡淡的道。

　　“吟轻，有一个年轻人，年纪只有五百岁还不到，神主境都不是，但，他打败了我。”南云漪直接道，并没有说什么帮忙不帮忙的，只是说了苏尘的情况。

　　“不可能！！！”南云漪刚说完，白衣女子还没开口，她身后的那个三个男子却是异口同声的开口道，声音很确定。

　　倒是白衣女子，那冰冷的淡紫色的眸子，亮了：“他在哪里？”

　　明显的，她的身上荡漾起一丝一闪而过的战意。

　　“明天。明天，你和他战一场。打败他。”南云漪笑了，她和风吟轻是朋友，关系不算多好的朋友，但，已经不错了，因为，风吟轻的朋友，貌似也没有几个。

　　“可以。”白衣女子点头，丝毫没有犹豫。

　　白衣女子，自然是风吟轻。

　　风吟轻，海玄云系的霸主级势力风家的圣女。

　　海玄云系，比起泗云系可是要强太多了。

　　泗云系只算是大千世界垫底的云系，如果换算成地球上的华夏的城市，只能算是四五线的小城市。

　　而海玄云系呢，乃是大千世界中等还要偏上一点的云系，换算成地球上的华夏的城市，大概是强三线，乃至二线城市了。

　　更直观的来说，海玄云系拥有二等势力的存在，风家，就是二等势力！！！

　　至于三等势力，那就多了，足足超过十个，而泗云系只有秦家和庞家罢了。

　　当年，和风吟轻相遇，也是运气使然。

　　当时，她和风吟轻一场大战，差点死在风吟轻手上，但，也不打不相识，从此以后，成为了朋友。

　　“他是黄毗。”下一刻，风吟轻介绍了跟在自己身后的三个年轻男子中的那个界主境六层前期的：“是黄家的二圣子。”

　　海玄云系的黄家，南云漪也是知道的，三等势力，但，比起泗云系的庞家和秦家要强，属于三等势力中的佼佼者。

　　“他们是王金翅、王紫翅。”风吟轻又介绍道另外两个男子，这两个男子倒是有几分相像：“他们是兄弟，都是海玄云系王家人。”

　　王家，南云漪也是知道的，同样是海玄云系的三等势力，比起黄家弱一点点吧。

　　都是来头很大很大。

　　哪一个，都比她和南家来头大。

　　“神主境都不是，五百岁都不到，能打败你？”黄毗开口了，深深地看了南云漪一眼：“南姑娘，你莫不是在和我们开玩笑吧？就算是我哥哥，不到神主境，不到五百岁的时候，也不可能是你的对手，也差你十万八千里。”

　　黄毗说到他哥哥的时候，明显的，王金翅和王紫翅都脸色微微一变，变得郑重、尊敬、敬畏。

　　黄毗口中的哥哥，正是黄家的大圣子。

　　在海玄云系，极其极其极其的出名。

　　另外，这位黄家的大圣子，还是风吟轻的未婚夫，两人从小就定下了娃娃亲。

　　不过，不管是风吟轻还是那位黄家的大圣子，都是武痴。

　　至今也没有谈婚论嫁，沉浸在武道之中，不能自拔。


第2226章 不给面子

　　“闭嘴。她是我朋友。”面对黄毗的质疑，没等南云漪开口，风吟轻就淡淡的喝了一声。

　　却吓得黄毗缩了缩脑袋。

　　这一幕要是被不熟悉的人看见，绝对会吓死。

　　什么时候，界主境六层的存在，会这么畏惧界主境四层了。

　　可这就是事实。

　　“是，嫂子。”黄毗苦笑道，不敢再废话了。

　　风吟轻是他哥哥的未婚妻，所以，他称呼为嫂子。

　　当然，他如此如此如此害怕风吟轻，绝对不是因为她是自己的嫂子。

　　而是因为她，真的很强。

　　或者说，真的很诡异。

　　魂修的恐怖，不是一般的玄修等想象的。

　　反正，和风吟轻交战过一次，他就不想有第二次了，那种自己的神魂差点被撕裂，差点成为活死人的感觉，不好受。

　　按照黄毗的估测，就算一般的界主境七层乃至八层的玄修，碰到了风吟轻，都只能哭。

　　很快。

　　在南云漪的带领下，一行人进入了天衡城。

　　王金翅、王紫翅、黄毗看起来，还是有些兴奋的，因为，第一次来到泗云系。

　　虽然，泗云系远远比不上海玄云系，可也很新奇，不是吗？

　　“嫂子，我们逛逛吧。”黄毗突然道：“反正，明天才要开战，今天没事做。”

　　令人意外的是，风吟轻竟然点头答应了，她看了一眼南云漪：“云漪，陪我们逛逛。”

　　“可以。”南云漪自然是答应了。

　　不多时。

　　一行人，就来到了天衡城的最大的拍卖场。

　　对于修武者而言，逛街最喜欢的就是拍卖场了。

　　因为，只有拍卖场，有好东西。

　　“南姑娘，您……您请……”南云漪等一行人刚刚进入拍卖场，拍卖场的负责人，就直接出来迎接了，是一个中年胖子，界主境二层，留着八字胡，他恭恭敬敬的鞠躬，都要弯腰了，声音都微微颤抖。

　　今日，整个天衡城，不知道多少修武者去了天衡武道场，自然目睹了南云漪。

　　南云漪虽然败给了苏尘。

　　可那也是货真价实的界主境五层啊！！！

　　还是升天榜第一人。

　　还是南家的小公主。

　　哪一个名头拿出来，不吓死人？

　　敢怠慢一丝丝吗？

　　“给我和我的朋友们，安排一个大的独立的包间。”南云漪淡淡的道。

　　“是是是……”那拍卖场负责人，重重点头，滴了一滴的汗水，一个南云漪都能给他吓尿了，何况，南云漪身旁的几人。

　　一个界主境四层。

　　两个界主境五层。

　　一个界主境六层。

　　他……他……他凶残了。

　　怎一个恐怖了得？

　　还都是年轻啊！

　　何止这拍卖场的负责人，那来往的，进出拍卖场的修武者，都驻足了，远远地，敬畏亿万分的朝着南云漪等人那边看去。

　　也是被震撼的无以复加。

　　什么时候，年青一代都是界主境四层、五层、六层级别了？

　　实话说，天衡圣域也算不错了，也是五等势力了，可年青一代，到现在，有几个界主境，就算是界主境一层，三个？还是两个？

　　相比之下，南云漪这几个朋友，简直就是魔神降临，鬼神再世。

　　太让人心寒了。

　　南云漪一行人倒是神色不变，跟着那拍卖场的负责人，朝着拍卖大厅走去。

　　一边走着，那负责人，一边恭恭敬敬、颤颤巍巍的道：“南姑娘，您……您今天来的真的是时候，今天，是我们黑沧拍卖场一年一次的全规模拍卖会。”

　　黑沧拍卖场也算是抓住热点了。

　　这几日，因为域主之女要招亲。

　　吸引了无数的青年才俊、超级强者前来天衡圣域。

　　所以，一年一度的全规模拍卖会，自然安排在了这两天。

　　南云漪等人来的是时候。

　　很快。

　　在负责人的带领下。

　　南云漪一行人，走进了拍卖大厅。

　　拍卖大厅很大，足足容纳了，上万人。

　　此刻，已经差不多满了。

　　至于包间。

　　一共是九间包间。

　　不过，此刻，九间包间，都已经满了。

　　但，这并不是问题。

　　那胖胖的、八字胡子的拍卖场负责人，已经准备和那些已经在包间内的修武者商议了，恩，也不用商议，看到了南云漪一行人，应该都会自己让包间了吧？

　　果然。

　　下一刻。

　　那九间包间，除了第一间，其他的包间，门都打开了。

　　包间里的老怪物也好，年轻的妖孽也罢，全都恭恭敬敬的给南云漪鞠躬：“南姑娘……”

　　“南姑娘，这个包间，您请。”

　　……

　　这些包间里的人，也都是泗云系的大势力的公子少爷。

　　实力还有势力都不错。

　　不过，比起南云漪和南家，倒是有些不够看了。

　　这样主动让位，也是为保安全。

　　何况，南云漪不仅仅是南云漪，难道看不到，南云漪身旁还有四人吗？

　　这四人，简直吓死人！！！

　　年青一代的界主境六层，都出现了。

　　“南姑娘，您挑一间。”那中年胖子、八字胡子的负责人讨好道。

　　“那间。”然而，没有等南云漪开口，风吟轻就开口了，她抬起手，声音淡淡的，却不可置疑，她指向了一号包间。

　　最大、最奢华的包间。

　　而恰好，那间包间，也是九间包间中，唯一没有打开的。

　　唯一无视南云漪的。

　　刹那间，整个拍卖大厅内，安安静静。

　　死寂死寂的。

　　所有人都紧紧地盯着那一号包间。

　　这……这好戏要来了啊！

　　那中年胖子、八字胡子的负责人，已经脸色煞白煞白煞白了。

　　一号包间里的人，他也完全得罪不起啊！

　　一号包间里的人，来头，比起南云漪都差不多了啊！

　　也就是这一刻。

　　一号包间。

　　门开了。

　　“怎么？南云漪，输给了一个名不经传的小子后，跑到一个小拍卖场来耀武扬威了？”门打开后，能看见，包间内，有一个英俊的、脸色有些白的、一看就是酒色过度的年轻人，他坐在那里，两条腿上各坐着一个美女，身前还有一个美女给她喂酒。

　　年轻人的身后，还有两个人。

　　两个和柱子一样的人。

　　一人是青年，锋芒毕露的，像是一把开了锋的剑的青年，青年看起来是青年，事实上已经有三百多万岁了。

　　这青年，乃是界主境六层中期。

　　还有一个老者，老者则是安安静静、看起来慈眉善目、默不作声的，但，老者是界主境七层前期。


第2227章 到底是谁？

　　“郑忤。”南云漪微微蹙眉，有些意外，竟然在这里遇到了郑忤。

　　郑忤，郑家人，郑家家主的独子，而且，是郑家家主老来得子。

　　宠上天了。

　　而郑家，也是四等势力。

　　且，比起南家，差不多多少。

　　在泗云系，南家被称之为最强的四等势力。

　　可郑家，正好，仅次于南家。

　　如果说南家是100分，那么，郑家，也有一个90多分。

　　拉不开来差距。

　　“也不知道你从哪里找来的帮手，很不错呢。”郑忤眨了眨眼睛，玩味地笑道，的确，他心底很震撼，南云漪身旁的四个人，他都不认识，但，都是年青一代，却如此如此如此之强。

　　太骇人了。

　　不过，他也不怕啊！

　　他有两个护卫。

　　一个是郑酋，郑家中生代中的佼佼者，一个武痴，一个百分百忠诚的、听从命令的武痴。

　　界主境五层巅峰，战斗力堪比一般的半步六层。

　　而另一个老者，名为郑晦乃是郑家的四长老，界主境七层，老怪物级别的，很恐怖。

　　有他们两人都是郑忤的护卫。

　　有他们两人在身边。

　　郑忤还真不怕南云漪。

　　至于南云漪背后的南家，同样不用怕，他背后是郑家，郑家比南家差不了多少。

　　南云漪此刻，也是有些郁闷的。

　　完全没有想到。

　　这么恰好遇到了郑忤。

　　正常而言，郑忤应该不会来天衡城这种小地方的。

　　可偏偏就是遇到了。

　　到底退一步？还是怎么的？南云漪有些犹豫，主要是郑晦的存在，这个界主境七层的老怪物，很恐怖。

　　“你的包间，我要了，滚。”然而，没等南云漪犹豫好，风吟轻就开口了，声音还是淡淡的，没有什么情绪，冷的令人惊悚。

　　似乎，她完全没有看见郑晦这个界主境七层的存在一般。

　　“美人，你很有性格啊！”郑忤先是一愣，继而，笑了，玩味的笑了，眼神灼灼的盯着风吟轻，眨了眨眼睛。

　　“放肆！！！”郑忤的声音刚落下，黄毗、王金翅、王紫翅三人，就是同一喝道，声音炸裂，极其的响，就像是核弹在心底爆炸一般，很恐怖。

　　同时，王金翅已经动手了。

　　他的身上，明显的多了一层金色的流光，就像是金色的幻觉一般，瞬移一般的快，直接洞穿层层空间，就站在了郑忤的身前。

　　一巴掌朝着郑忤的脸上抽去。

　　与此同时，郑忤身后站着的和剑一样的郑酋，已经出手。

　　拔剑。

　　就那么一个动作。

　　但，剑出，整个拍卖大厅，几乎没有人能睁开眼睛。

　　极致刺眼的亮。

　　剑意，就像是拔天而起的剑山！！！

　　直冲云霄。

　　惊人。

　　太惊人。

　　这一剑，就像是要断裂天穹、沧海一样。

　　如斯如斯如斯的恐怖。

　　然而，还没等众人反应过来……

　　令人神魂都要炸裂的一幕出现了。

　　郑酋竟然吐血倒飞出去了！

　　胸口，一片鲜红模糊。

　　肋骨都完全的碎裂了。

　　几乎整个胸口都被洞穿了。

　　有些眼力很不错的修武者，隐约看清了，在郑酋拔剑的刹那，王金翅的背后，有一对金色的翅膀，突如其来的出现，化作金色的凌厉之光，划过了郑酋的胸口。

　　碰！！！

　　郑酋重重的倒飞足足数百米，撞在拍卖大厅的拐角，直接昏厥过去，生死不知。

　　一地的鲜红。

　　惨不忍睹。

　　那……那……那是界主境五层巅峰的存在啊！

　　整个天衡圣域，除了域主沈天石，估计没有人是此人的对手。

　　在所有人眼中，都是至强者，都是无敌的存在。

　　就这么和死狗一样，一招就被重伤了。

　　关键是，王金翅，也只是界主境五层，还不是巅峰境。

　　这……这和见了鬼一般。

　　太吓人了！

　　完全超出了想象啊！

　　电光火石之间。

　　在秒败了郑酋之后，王金翅那一巴掌，继续朝着郑忤而去。

　　不过，显然，那界主境七层的存在，那郑晦，不可能无动于衷了。

　　他猛地抬起头。

　　本来，看起来普普通通、寻寻常常的老者，一下子，就像是被苍天之手搅拌的巨海海面，波涛汹涌，海浪翻天，气息至强，压迫的整个拍卖大厅都要碎裂了，压迫的整个拍卖大厅内没有人可以呼吸。

　　不过，在郑晦出手的同一刹那，黄毗，就动手了。

　　他似乎一直在等。

　　但，黄毗只是界主境六层。

　　比起郑晦，差了一个小境界。

　　界主境六层和七层之间的交手，如斯梦幻，有几人看过？

　　两人，都像是返璞归真了，招式，很简单。

　　郑晦，就是一掌一掌的拍出。

　　看不出那掌印有什么特殊，但，每每之间掌印波动，都引得一片虚无混沌巨型旋涡，仿佛要吞噬一切一般，令人头皮发麻。

　　而黄毗，却是脸色不变，手中的重剑，看起来，是没有章法的挥舞，可却每一次都恰到好处的挡住了郑晦的掌印。

　　两人，在一个呼吸之间，似乎，已经交手了万次，十万次。

　　实在是没有几人能看得清两人的交手。

　　但，很快。

　　越来越多的人惊悚了。

　　因为，看起来，黄毗和郑晦，竟然有些平分秋色的感觉。

　　交手数个呼吸，不分胜负。

　　谁也奈何不了谁啊！

　　这就吓人了！！！

　　界主境六层能够和七层打的难解难分。

　　这个界主境六层，也太妖孽了，太吓人了吧？

　　南云漪的朋友，恐怖，大恐怖，令人心神炸裂的恐怖。

　　这等战力，还……还……还是年轻一代。

　　莫不是见了鬼。

　　又是几个呼吸。

　　“回来。”突兀的，风吟轻却是开口了，她就淡淡的喝道。

　　然后。

　　黄毗真的回来了。

　　直接退后，恭恭敬敬的、老老实实的回到了风吟轻的身后。

　　那看起来，比手下还要手下。

　　至于郑晦，则是没有了对手，站在那里，眼神阴郁、郑重的朝着黄毗看去，一个年轻人，两万岁不到，就能和自己战个七七八八，甚至，他有直觉，再战下去，败的会是自己。

　　这真的太吓人了。

　　对方到底是谁？

　　难道是秦家或者庞家的年轻人？

　　不应该啊！

　　如果真是，他应该认识。

　　另外，那个界主境四层的，被他忽略的冰冷女子是谁，她一说话，黄毗就恭恭敬敬的退回，不敢有一丝迟疑、反驳。


第2228章 万一呢？

　　细思极恐啊！

　　的确是细思极恐。

　　此刻，整个拍卖大厅内，几乎所有人都屏住呼吸，紧紧地盯着风吟轻，猜测这个冰山美女的身份。

　　她的话，比圣旨都好用，却只是界主境四层，难道是身份很是吓人？

　　也就是这一刻。

　　“滚！！！”万众瞩目下，风吟轻突兀的抬起头，美眸还是那样的冰冷、淡紫，她直接喝道。

　　对着郑晦喝道。

　　然后……

　　然后……然后……

　　神迹出现了。

　　界主境七层的郑晦，直接倒退！

　　蹭蹭蹭蹭……

　　足足倒退十步。

　　一步，一虚弱。

　　一步，一吐血。

　　等到他再停下，脸色惨白的几乎和死人脸一样。

　　他浑身哆嗦，一双苍老的眸子里，唯有至极的惊恐。

　　他死死地盯着风吟轻，几乎都要吓得跪下了。

　　魂……魂技？

　　刚才，风吟轻就一个‘滚’字，他几乎就要被神魂撕裂了。

　　差一点，就成了活死人了。

　　他从没有想到，自己距离死亡这么接近。

　　这……这太恐怖了。

　　噗！！！

　　郑晦又是吐了一口鲜血。

　　此刻。

　　拍卖大厅内，只剩下零下万度一般的冰寒，连神魂，连骨髓，都好像能冻结碎裂。

　　都懵了。

　　这……这……他们看到了什么？

　　随意喝了一声，界主境七层，就吐血、重伤、濒死。

　　这是什么实力？！

　　真身转世？上古大帝？远古巨魔？

　　这种实力，简直让人想要自杀都来不及啊！

　　事实上，就算是南云漪都有些懵，她知道风吟轻的魂技很恐怖，不过，都恐怖到了这种地步了吗？连界主境七层，在她面前，都经不起开一声厉喝。

　　强的让她和做梦一般。

　　下一刻。

　　“啪！”震响的巴掌声，荡漾起，王金翅一巴掌抽在郑忤的脸上。

　　郑忤却连惨叫都不敢。

　　连滚带爬的逃一般的离开一号包间。

　　包间内的那些美丽的玩物等等，也都逃一般的离开。

　　然后。

　　在死寂死寂中，风吟轻、南云漪、黄毗等人走进一号包间。

　　足足百十个呼吸后，拍卖大厅内，才渐渐地有了一些思维和声音。

　　南云漪的这几个朋友，到底是何方神圣啊？

　　尤其是那个界主境四层的冰山美女。

　　本来还以为她是其中最弱的，毕竟境界最差。

　　没想到……

　　怪不得连那个界主境六层的年轻男子都对她恭敬无比。

　　不由得，有些人想到了今天南云漪和苏尘的打赌。

　　明天，南云漪的朋友，要和苏尘战一场！！！

　　南云漪口中的朋友，莫……莫……莫不是这个界主境四层的女子吧？

　　这么一想。

　　似乎，有极大的可能性。

　　如果真是如此，那……那苏尘的生命，明天就得戛然而止了啊！

　　苏尘再强，再神话，再逆天，也不至于和界主境七层的老怪物媲美吧？

　　好，退一万步说，苏尘真的可以媲美界主境七层的老怪物，可界主境七层的老怪物，也被南云漪的朋友一声厉喝就重伤到濒死的地步了啊！

　　这还怎么打？！

　　明天，完全就是猛虎和小鸡的对决啊！

　　又是百十个呼吸过去。

　　拍卖会，才开始。

　　不过，今年的拍卖会，很安静。

　　虽然人很多。

　　可莫名的，没有多少人敢大声喧哗。

　　太多太多太多人，时不时的就要小心翼翼的朝着一号包间看一眼。

　　自始至终，南云漪、风吟轻等人，就出价一次。

　　恩，就只有一件宝贝，能看得上。

　　风吟轻一出价，就拿下了，竟然没有任何一人敢竞价。

　　……

　　……

　　“咚咚咚……”

　　正在修炼之中的苏尘，睁开了眼睛。

　　门口。

　　有人在敲门。

　　是沈天石和沈宓。

　　“进来。”苏尘自己也起身了。

　　下一刻，沈天石和沈宓走了进来。

　　两人的脸色，看起来很苍白。

　　“怎么了？”苏尘忍不住问道。

　　“苏小子，明天的和南云漪的朋友的对决，直接认输！！！不要战！上来就认输！”沈天石一字一顿的道。

　　这里是天衡圣域，什么事都瞒不住他。

　　拍卖场里发生的事，他已经知道了。

　　被吓得半死。

　　“额？”苏尘完全弄不懂情况。

　　“实在不行，今天，你就离开天衡圣域吧。对了，南云漪的空间戒指留下来，明天，老夫代你道歉，并且将戒指还给她。”沈天石继续道，咬了咬牙：“赤魔根，老夫给你带来了，你需要它，也一起带走吧。”

　　“能和我说说，到底发生了什么事吗？”苏尘真的有些无语，又有些感动，这沈老头，真的把自己当女婿了，现在就要给自己赤魔根，让他有些没有想到。

　　“苏尘，你不要再问了，快点逃离天衡圣域吧！！！”沈宓都要哭了，当她听到南云漪的朋友，只是喝了一声，就能重伤一位界主境七层的老怪物，就被吓得到现在都浑身冰冷的，眼泪根本止不住。

　　“什么都不知道，我肯定不会离开啊！”苏尘满头黑线。

　　“你……你怎么这么固执？”沈宓都想给苏尘一巴掌，这个男人怎么就那么固执，那么自大，那么不听人劝。

　　“好，那老夫就告诉你！”深吸一口气，沈天石开口道，他看得出，不说清楚，苏尘是不会听劝的。

　　苏尘认真的听着。

　　良久。

　　苏尘有些怪异。

　　明白了。

　　南云漪的朋友，似乎是魂武双修。

　　而且，魂修方面，很强。

　　魂技之下，能秒败界主境七层。

　　确实夸张的和听天书一般。

　　不过，那个啥……

　　魂修吗？

　　貌似，自己对任何的魂技都免疫吧？

　　都没有神魂空间。

　　任何的魂技，自己都可以无视。

　　何况，自己的魂力，在三力转化下，也是强横的无法想象啊！

　　“南云漪的这个朋友，似乎，正好被我克制吧？”苏尘真的想要笑，玩味的笑，南云漪这算是搬石头砸自己的脚？你找朋友帮忙可以，非要找魂修，这……

　　自己会不会太欺负人了？

　　明天会不会能把南云漪打击死啊？

　　“苏小子，你听到老夫说的了吗？！”沈天石喝道，声音无比凝重，都说完了，完完整整的郑重的说了，苏尘竟然还不着急，还没有情绪变化，他真的想死的心都有了。

　　心得多大啊？

　　“额，听到了，不过，我还是决定，明天战一场，万一，赢了呢。”苏尘笑了笑，颇为认真的道。


第2229章 哪里能得到？

　　“苏小子，有些事情，不能尝试的，一旦尝试失败了，后果很严重。”沈天石真的无奈了，语重心长的道，他是真的觉得苏尘拥有举世无双的修武天赋，要是早早的夭折了，实在是可惜，太可惜。

　　“就算输了，也不一定会死的，毕竟，只是对决，赌一场罢了，不一定是生死战。”苏尘苦笑道。

　　“不！！！”没等沈天石开口，沈宓就重重的摇头，道：“那……那南云漪的朋友，似乎是传说中的魂修，魂修出手，想要不定生死，几乎不可能。”

　　这倒是，一般而言，魂修用魂技攻击，要么就攻击不到，一旦攻击成功，后果常常很严重，神魂死亡的概率极高，而且，就算运气好，只是重伤，可神魂上的重伤是非常非常非常难恢复的，不像是肉身。

　　“我有把握，相信我。”苏尘有些无奈，但，沈天石和沈宓也是好心好意，不是吗：“我也是魂修。”

　　恩，苏尘说实话了，不然的话，沈天石和沈宓有些不依不饶。

　　可惜。

　　沈天石和沈宓，根本不相信啊！

　　哪里有那么巧合的？南云漪的朋友是魂修，你就突然之间也成了魂修？

　　如果你是魂修，为何面对薛炽、南云漪的时候，一点点魂修的表现都没有？

　　看起来，苏尘就是不耐烦了，随便找了这个理由，仅此而已。

　　沈天石和沈宓对望了一眼，只剩下无奈和凝重。

　　“苏小子，还有一晚上时间，你自己考虑清楚。”深吸一口气，沈天石开口道，命是苏尘自己的，最终，也只能掌握在苏尘自己手里，他该做的，该劝说的，都已经做了、劝说了。

　　沈宓还有些不想离开，却又不知道还要说什么，只能咬了咬嘴唇，离开了。

　　沈天石离开之前，留下了赤魔根。

　　“终于拿到手了。”苏尘小心翼翼的将赤魔根收入了苍玄戒，沈天石和沈宓对自己，真的很好，算是掏心掏肺了，不然的话，这赤魔根根本不可能拿给自己，这赤魔根可是天衡圣域的镇族之宝。

　　得到赤魔根后，苏尘抬起头，朝着身前的某一个看起来没有任何特殊的空间看去，道：“冰焰，赤魔根已经拿到了，那么，第二种至宝呢？是什么？”

　　想要给帝妃瑾解了锁魂丹。

　　需要的至宝可不少。

　　这赤魔根只是第一种。

　　“钟乳心炎。”冰焰直接道。

　　“钟乳心炎，哪里能得到？”

　　“这……”冰焰似乎有些犹豫。

　　“说吧。”

　　“说起来，这钟乳心炎，距离你，也不算远，它正好也在泗云系内。”

　　“哦？”苏尘有些惊喜：“哪里？”

　　“南家的禁地之内。”冰焰给了一个让苏尘有些惊讶，直呼惊奇的答案。

　　“这个南家，正是南云漪所在的南家。”

　　苏尘的眼神有些闪烁，颇为激动：“那正好，明日，等到我赢了南云漪的朋友，那么，南云漪将要无条件答应我一件事，我就提出要进入南家的禁地好了。”

　　就如在九幽域一样，想要进入九幽山，通过妤儿就行，想要进入南家的禁地，通过南云漪。

　　“不。”然而，冰焰却直接泼了冷水：“你想要通过南云漪进入南家的禁地，是你想多了，南云漪还没有这么大本事。”

　　“怎么可能？”苏尘不太相信，南云漪不是南家年青一代第一人，而且是嫡系之女吗？这种地位，也不行？

　　“南家的禁地，想要进去，唯有两种人，第一种，就是南家的历代家主。第二种，对南家有大贡献的南家人。其他人，想都不要想，就算是南云漪也不够资格。”

　　“这……”苏尘皱起眉头了，有些沉默，良久，他深吸一口气，道：“南家的整体实力，怎么样？”

　　两种正常要进入南家禁地的方法，似乎，自己都没有机会。

　　那么，就强行进去吧。

　　钟乳心炎，他必须拿到。

　　谁也阻止不了。

　　“苏小子，你想要强行进入南家禁地？想都不要想。南家是顶级的四等势力，距离三等势力，都差不了太远。据我所知，南家仅仅是界主境修武者，就超过百人。其中，界主境五层之上的，拥有三十人以上。界主境八层之上的，都拥有三人乃至四人。”

　　苏尘的嘴角抽了抽。

　　这么强？

　　南家的实力，比他想象中恐怖多了。

　　按照目前自己的实力，似乎，想要强行进入南家的禁地，完全是做梦。

　　当然，如果给予苏尘三年左右的时间，他有把握直接横推进入南家。

　　可三年的话……

　　他等不起。

　　“苏小子，你还是可以通过南云漪想办法。南家现在的处境，并不算好。泗云系的两个三等势力，一个秦家，一个庞家，事实上对于南家都有着狼子野心。”冰焰又道：“不过，目前的话，南家虽然处境艰难，被庞家和秦家针对，但，也只是年青一代上，老一辈，还在隐忍。”

　　苏尘却一下子反应过来了。

　　苏尘眼神大亮：“我懂了。”

　　通过南云漪欠下自己一个人情这件事，从而进入南家，且，还能得到南云漪的帮助，迅速在南家立足，这太正常了，一个修武者，没加入过一百个、三百个势力，还算是修武者吗？就说苏尘，一路走来，也有各种身份，九幽域的域主？天衡圣域的女婿？玄始神阁的弟子？等等……

　　如南家这样的庞然大物，有百分之九十以上的修武者都属于外来加入者，正真的嫡系，也不算多吧？

　　苏尘暂时性的加入南家，也没什么。

　　一旦加入南家，然后，再想办法，为南家做一个巨大的贡献，也就能进入禁地了，这是最简单的、最快的方法了。

　　至于所谓的为南家做巨大的贡献，难吗？或许对于南云漪来说，难如登天，想都不敢想，可对于苏尘来说，似乎一点都不难，按照冰焰所言，现在，南家的处境非常艰难，可所谓的艰难，是年青一代上的。

　　说通俗点。

　　庞家和秦家的年轻一代联手在欺负南家的年青一代。


第2230章 实在是记忆犹新

　　他只要帮南家的年青一代反欺负秦家和庞家的年青一代，不就好了，怎么也算是大贡献了吧？

　　年青一代，苏尘还真不怕谁。

　　即使是庞家和秦家的那些妖孽，苏尘也无所畏惧，有绝对把握。

　　有了计划，苏尘颇为轻松的笑了。

　　次日。

　　一大早。

　　沈天石和沈宓再次过来了。

　　自然是想要最后再劝说苏尘。

　　可惜，苏尘不为所动，油盐不进。

　　天衡武道场上。

　　人山人海。

　　今天到场的修武者，比昨天，还要多。

　　几乎人挤人，密密麻麻，和蚂蚁聚集一般。

　　而南云漪、风吟轻、黄毗、王金翅、王紫翅，早早就来了。

　　此刻，正站在天衡武道场的正中间的战台上。

　　南云漪是面带轻松的笑容的，看起来，美得无法用语言形容，和仙女一般，不过，事实上，她心底，还是有些紧张的，她紧张的是，苏尘会不会出现？

　　昨天，她带着风吟轻等人去了拍卖场，有些高调了。

　　之后，就后悔了。

　　那么高调，沈天石这个天衡圣域的域主一定得到消息了，苏尘是他的女婿，苏尘自然也得到消息了，这种情况下，她真是害怕苏尘一个恐慌，就逃了……

　　一旦苏尘逃了，那绝对是大麻烦，大千世界太大了，想要找一个人，就算是南家，都很难，何况，那么做，一切就暴露了，家族就知道自己的空间戒指在苏尘手里了等等。

　　她现在，就一个念头，祈祷，祈祷，再祈祷，祈祷苏尘足够的自信、自傲、自大、自负，祈祷苏尘今天，能出现，恩，一定要出现！！！

　　可千万不能逃走啊！

　　南云漪身旁，是风吟轻，风吟轻还是那副冰冷、天地勿靠近的模样，就像是从画里走出的寒冰仙子。

　　事实上，风吟轻并不喜欢战斗，因为，她的战斗方式太特殊，她擅长的是魂技，而百分之九十九点九九九的修武者都玄修，太欺负人。

　　在海玄云系，年青一代中，就数她战斗的次数最少，可她在海玄云系的通天榜上，依旧排名很靠前，甚至，在海玄云系的年青一代中，她是最不可招惹之人之一。

　　今天，要帮南云漪战一场，她更多的只是好奇，恩，好奇一个五百岁不到、神主境不是的年轻人。

　　至于输赢，显然，她根本没有考虑自己输的可能性，恩，她在年青一代中，似乎也没有怎么输过。

　　“这么多人来观看，都抱着很大的期待吧？不知道等到对决开始，那小子，一招就被秒了，这人山人海的观看者会不会太失望。”站在风吟轻身后，王金翅小声的对王紫翅道，有些无奈。

　　“谁说不是呢。”王紫翅也苦笑起来，风吟轻的战斗方式，是诡异的，甚至，她一动不动，就能秒杀对方了，而且，也就只需要一招，如果要说谁的战斗方式最快，最没有可看性，一定是风吟轻。

　　下一刻。

　　突然。

　　原本正在热烈讨论的天衡武道场上的人山人海，一下子安静下来。

　　都朝着一个方向看去。

　　苏尘，来了。

　　和沈天石、沈宓一起来了。

　　南云漪心底的那块担心的大石头，一下子就没了。

　　她笑了。

　　开心的笑了。

　　苏尘果真是那种极尽的自负、自大。

　　很好。

　　没有逃走就好。

　　自己的空间戒指应该可以物归原主了。

　　“真是……”人山人海的人群中，叶芷也在，叶芷微微皱眉，她事实上，已经料到了，苏尘根本不可能怕，更不知道怕……他果真没有逃走……

　　“难道，今天，你还能创造神迹吗？”叶芷的美眸有些复杂，苦笑着自言自语。

　　随着苏尘的出现，天衡武道场上，也出现了持续热烈的嘈杂。

　　情绪有些激动。

　　苏尘，真的要战！！！

　　够男人。

　　够强势。

　　够自信。

　　无论今天苏尘输赢，至少，苏尘敢出现，足以让人敬佩了。

　　“苏尘，我的空间戒指带来了吧？”南云漪喝道。

　　“当然。”苏尘扬起手，手中正是南云漪的空间戒指。

　　“哼。”南云漪哼了一声。

　　风吟轻则是盯着苏尘，美眸中，是好奇。

　　她并不能看出苏尘有什么特殊。

　　“就是这小子能打败你？”王金翅更是看向南云漪，问道，他不太相信。

　　南云漪重重点头：“不要小瞧他，他很强，很诡异。”

　　下一刻。

　　南云漪、黄毗、王金翅、王紫翅，都走下了战台。

　　战台，留给了风吟轻。

　　苏尘则是在亿万众注目下，走上战台。

　　“你确定要和我对决吗？”风吟轻开口了：“我的战斗方式，有些特殊，甚至，不太能控制自己，我们的对决之间，或许会有伤亡。”

　　她和苏尘并没有仇恨。

　　所以，骨子里，她并没有对苏尘产生杀意之类的。

　　只是为了帮南云漪，要赢下罢了。

　　可她的战斗方式，更多的是魂技。

　　而魂技，很危险，她自己都不能彻底的控制，弄不好，就能让苏尘直接神魂碎裂、神魂空间撕裂。

　　所以，她才提醒一句。

　　“没事。”苏尘笑了笑，对于风吟轻，倒是多了一丝好感，这女子，虽然冷，但，还算善良。

　　“那我们开始吧。”风吟轻点了点头。

　　与此同时，天衡武道场上，安静了下来。

　　很紧张。

　　昨日，风吟轻一声喝，就重伤一位界主境七层的超级老怪物的一幕，还清晰的印刻在每一个修武者的脑海里。

　　实在是记忆犹新。

　　此刻，看苏尘面对面站在风吟轻身前，总觉得有种感同身受的危险，生命危险。

　　不得不说，苏尘，真是胆子大！

　　天大啊！

　　南云漪则是不由自主的捏住了自己的手，激动，期待，还有一丝丝的紧张。

　　“你，出手吧。”苏尘看了风吟轻一眼，道。

　　他要让风吟轻先出手。

　　因为，他对魂技很好奇。

　　他空有恐怖的神魂魂力，但，魂技方面，还有不少的欠缺。

　　他想要看到风吟轻的魂技到底是什么样的？能给自己什么样的惊喜？所以，必须让风吟轻先出手，他自己先出手的话，战斗就可以结束了，根本不给风吟轻的发挥机会啊！


第2231章 我很期待

　　苏尘是这个目的。

　　可其他人不知道啊！

　　在场的其他的亿万众，只能听到苏尘让风吟轻先出手。

　　惊呆了。

　　这他妈到底有多自负啊？！！！

　　难道，不知道昨天风吟轻才秒杀了一个界主境七层的老怪物吗？

　　你还敢让她先出手？

　　这是彻彻底底的找死啊！

　　沈天石的脸都黑了。

　　他以为，苏尘之所以敢和风吟轻对决。

　　是因为苏尘有把握在风吟轻施展魂技之前，就打败风吟轻，不给风吟轻施展魂技的机会。

　　哪里想到……

　　他简直想要吐血了。

　　自大，也得有个限度啊！

　　“太年轻，太年轻，太年轻了……”沈天石感叹道，他觉得，苏尘就是没有亲自尝试过魂修的恐怖，对魂修有种错误的认知，而这种错误的认知，会带来不可逆的下场啊！

　　“你确定？”战台上，风吟轻深深地盯着苏尘，美眸深处，是惊讶，她遇到的所有的和自己对战的对手，似乎，想的都是怎么迅速的主动出手，迅速的打败自己或者诛杀自己，就是害怕给自己时间施展魂技。

　　如眼前这个年轻的过分的年轻人一般，让自己先出手的。

　　还是第一个。

　　“确定。”苏尘点头。

　　“好。”风吟轻倒是没有拒绝，她的思维是，一个人有选择的权利，当然，既然选择了，也得承受后果。

　　片刻之后。

　　突然。

　　风吟轻那淡紫色的美眸，似乎颜色上，深了一丝丝。

　　她周身的空间，莫名的有一个诡异的幻化，宛若是有一根苍天之手，搅拌了一下战台上的空间，当然，肉眼，看不太清楚，只能感觉到一个莫名的气氛的变化。

　　接着。

　　风吟轻突兀的轻喝道：“去！”

　　就这么淡淡的一个字。

　　但，这一个字落下之后。

　　全场，所有的，靠近战台的修武者，都莫名的有一种来自灵魂深处的震颤！！！

　　危险。

　　无比危险。

　　沈天石更是脸色一下子苍白，身子都颤抖了，他也感受到了危险，一种来自神魂和骨髓深处的危险。

　　只有亲自面对魂修，才知道魂修的恐怖。

　　何况，此刻，风吟轻锁定的都不是他。

　　尚且如此。

　　那么，被锁定的苏尘，得承受怎样的危险？

　　“咦。”此刻，苏尘站在那里，却也不为所动，在在场所有人看来，苏尘似乎被抽干了神魂，定格了，不敢动了，不能动了，事实上，根本不是如此，他站在那里，更多的是惊讶和惊喜。

　　看虽然看不见，但，他能感受到，此刻，风吟轻的神魂，在朝着自己扑来、攻击来。

　　神魂，无比的精粹！

　　比苏尘想象中精粹很多！

　　如果说，苏尘自己的神魂，像是磅礴的大海，那么，此刻，风吟轻的神魂攻击的神魂就像是钢铁、凝石。

　　原来，神魂还能精粹到这种地步？

　　一捧海水扑在你身上，或许，就是清凉一下。

　　那要是一块重重的钢铁轰砸在你身上呢，弄不好就是胫骨碎裂。

　　威力根本不一样。

　　风吟轻刚刚攻击第一招，苏尘就惊喜了，感觉魂修方面，打开了新世界的大门。

　　眨眼之后。

　　没入了。

　　风吟轻的神魂攻击，宛若一块无所匹敌的钢铁之箭，生生的射入了苏尘的眉心深处。

　　风吟轻的美眸里多了一丝歉意。

　　她亲眼看到自己的神魂攻击，攻入了苏尘的眉心深处，她知道，苏尘完了。

　　就算不死，也得神魂受到重创，可能需要十万年乃至百万年，甚至更久，才能恢复，苏尘的修武之路，受到了致命的打击。

　　“该死！！！”下方，沈天石脸色惨白，苦涩的摇了摇头，他虽然看不太清神魂，可也能感受到风吟轻的神魂结结实实的攻入了苏尘的眉心深处，他知道，苏尘完了。

　　“女儿，有些事，是命，这是他自己的选择。”沈天石安慰身旁的沈宓。

　　沈宓死死地咬着嘴唇，沉默不做声，一双美眸，一动不动的盯着战台上，盯着苏尘。

　　“三……二……”另一边，黄毗却默默地数起了三二一，他了解风吟轻，在风吟轻的魂技攻击后，一般，也就三个呼吸内，被攻击之人，就得轰然倒地，没有例外。

　　“一！”然而，等到黄毗将‘一’这个数字都数出来了，事实却是，苏尘竟然还没有倒地。

　　怎么回事？

　　黄毗的脸色有些怪异了。

　　王金翅、王紫翅也是眼睛闪烁，紧紧地盯着战台，有些弄不懂了。

　　还有南云漪，更是眉头一下子皱了起来。

　　就在这时。

　　苏尘开口了：“不错！”

　　恩，他赞赏了一句。

　　真的很不错。

　　很是惊喜。

　　“你……”风吟轻的呼吸，微微一顿，终于，冰山一样的女子，有了情绪波动。

　　怎么会这样？！

　　要说，苏尘能躲避她的神魂攻击，她并不惊讶，因为，这些年来，和她交战的修武者中，总有那么几个超级妖孽，靠着身法和恐怖的感知力，提前预判到了自己的神魂攻击的路线，从而躲避了。

　　可苏尘，明明没有躲避，而是，硬生生的、结结实实的被自己的神魂攻击击中了，却完好无损！！！

　　这根本不可能。

　　这是她遇到的第一例。

　　到底怎么回事？

　　风吟轻的心跳都有些加速了。

　　她接受不了。

　　“还有其他的攻击吗？我很期待。”苏尘又道。

　　苏尘是实话实说。

　　对风吟轻的神魂攻击，无比无比无比的期待。

　　期待极了。

　　恨不得现在就让风吟轻将所有的魂技都施展一遍。

　　可在其他人听来。

　　就是无尽霸道、无尽狂妄、无尽自信的挑衅啊！！！

　　一时间，整个武道场上，都是灼热的呼吸。

　　太多太多的修武者，眼眸都要飞出来了。

　　激动的、情绪亢奋的盯着苏尘。

　　神迹。

　　神迹，再现，不是吗？

　　“到底怎么回事？”南云漪已经有些紧张，有些不好的预感，甚至，绝美的脸蛋上，已经有了一些冷汗。

　　“爹……”沈宓更是激动的一下子转头，看向沈天石：“爹，你好像又猜错了……”

　　沈宓又是骄傲，又是激动，脸色都微微涨红了。

　　心底的担心、紧张，也一下子松了下来。

　　“这……”沈天石则是尴尬，他身为界主境六层的修武者，作为一个五等势力的主人，眼力自然没有话说的，几乎就没有判断错误过，可在苏尘这里，何止判断错误，就没有对过。


第2232章 也如此夸张吗？

　　当然，除了尴尬，更多的是激动。

　　苏尘不用死了。

　　而且，苏尘比自己想象中更加妖孽。

　　苏尘是自己的女婿。

　　能不激动吗？

　　台上。

　　风吟轻再次发动攻击。

　　“魂冻！！！”风吟轻吐出了这么两个字。

　　字音刚落。

　　刹那间，武道场上，一下子寂静如雪。

　　所有修武者，包括强如沈天石这种级别的，都一下子面无血色，只觉得，自己的神魂刺魂一般的痛，本来是气流、游走的神魂，一下子被固定了，被凝固了，被停滞了。

　　就像是真的被冻结了一般。

　　而他们，只是围观站，只是感受到了一丝丝而已。

　　苏尘，却是被攻击者，被锁定者。

　　那得承受怎样的生死压力？

　　一时间，上一刻还在兴奋、激动的沈天石、沈宓，都是脸色再度难看起来，攥起了手，又一次紧张了起来。

　　“真是惊艳。”然而，此刻，苏尘却依旧没有任何的神色变化，不管风吟轻的神魂攻击有多诡异、恐怖，他还是无视之，没办法，他根本没有神魂空间，你的攻击再厉害，可根本没有攻击的目标，那就是0，不是吗？

　　不过，风吟轻的这第二招神魂攻击，确实让苏尘惊艳到忍不住赞叹。

　　神魂之中蕴含了冰寒属性。

　　太创造性了。

　　以前，苏尘想都没有想过。

　　而风吟轻却做到了。

　　风吟轻在魂修上的天赋，确实吓人。

　　“神魂之中也能融入属性，很好！！！”苏尘的呼吸都微微急促了，风吟轻再一次为他打开了一道神魂上的大门，对他的启发太大，他此刻盯着风吟轻，简直就像是盯着一座宝藏一般。

　　“你……你为何？”风吟轻终于动容了，连银牙都微微咬着了，她紧紧地盯着苏尘，有些接受不了。

　　到底怎么回事？

　　魂冻，是她耗费了很大的精力，从足足三十六部上古时代的魂修典籍之中悟出的魂技。

　　这一招魂技，她几乎没有用过，但，威力绝对是惊天的。

　　她甚至有把握，这一招施展出，只要能击中被攻击者，即使被攻击者乃是界主境八层，都可以秒败之！

　　可苏尘呢？

　　不要说败了。

　　他简直看起来就像是没有受到攻击一般。

　　实在是见鬼了。

　　风吟轻从来不怀疑自己的，她的心境很坚定，很自信，可这一刻，都怀疑自己了……完全理解不了怎么回事？

　　“很惊艳的一招。”苏尘笑着开口，赞赏道。

　　他这一开口，彻底标志着风吟轻的魂冻的失败。

　　武道场上，顿时，只剩下凝固和石化。

　　南云漪更是娇躯一颤，差点摔倒在地，面无血色了。

　　怎么会这样？

　　她接受不了，死都接受不了，她的红唇都被咬自己咬破了。

　　黄毗、王金翅、王紫翅更是你看我我，我看看你，不知所措了。

　　“你到底怎么做到的？”风吟轻深吸一口气，问道，此刻，她甚至都忘记了战斗，更多的心思和注意力都在苏尘身上，她非常想要知道。

　　“你认输吗？”苏尘笑了笑，先认输，再说其他，不是吗？

　　风吟轻的情绪稍稍收敛，这才想起来，两人还在对决之中。

　　风吟轻摇了摇头，事实上，关于魂技，刚才这两招，就是她最强的两招了。

　　这两招已经无可奈何苏尘，那么，在魂技上，已经不考虑了，即使还有其他的魂技招式，至少，不会超过魂冻，自然也不会得到什么好的效果。

　　可她还有玄技。

　　她也是玄修，不是吗？虽然在玄修上，远远比不上魂修上的天赋，可也是界主境四层。

　　而苏尘只是半步神主境。

　　并不是没有机会赢吧？

　　即使，南云漪说她输给了苏尘。

　　可风吟轻还是有些不相信的。

　　半步神主境能打败南云漪，她觉得有隐情。

　　“先赢下苏尘，再询问他关于怎么抵挡魂技的事。”

　　有了决定，风吟轻的手中，突然多了一把剑。

　　剑，有些幻觉的味道。

　　半透明色的。

　　薄到了极点，薄的几乎和纸片一般。

　　长度也不长。

　　但，很精致。

　　风吟轻手持那薄剑，体内，恐怖的玄气流，轰然汹涌，涌入手腕。

　　她的玄气，还是很特殊的，乃是正宗的冰寒属性的玄气。

　　而手中的剑，名为九寒剑，乃是灵帝兵，同样是寒冰属性，和她的玄气相得益彰。

　　此刻，有眼力的修武者，已经动容了。

　　都看出来了，风吟轻竟然将冰寒道韵修练到了七段！！！

　　对。

　　七段。

　　不可思议的七段。

　　整个大千世界，能将某一种道韵修炼到七段的，极少，凤毛麟角一般的存在。

　　苏尘是将剑韵这一种道韵修练到了七段。

　　而风吟轻却是将冰寒道韵修练到了七段。

　　“无上妖孽。”沈天石忍不住感叹，此女，太恐怖了，魂修之上已经是绝代无双，秒杀一切，连玄修之上都到了这种夸张的地步，根本不让人活啊！

　　“……”连南云漪的美眸都微微收缩，很震撼，她知道自己的武道不如风吟轻，但，她只以为风吟轻的恐怖在于魂修，没想到……

　　玄修方面，也如此夸张吗？

　　怪不得风吟轻在强横的海玄云系，能在天才如云的通天榜上常年排行前十呢。

　　“嫂子魂武无双！！！”黄毗骄傲的嘀咕了一句，也只有嫂子这样的超级妖孽，才能配得上自己的哥哥吧？

　　下一刻。

　　随着风吟轻将七段前期的寒冰道韵施展出来，整个战台都被凝结成了一种怪异的、华美的冰寒空间。

　　却是有飘忽的雪花，在降落，看似是雪花，可仔细看，又像是剑花。

　　风吟轻身形微微飘动，宛若广寒仙子，身形灼灼，若隐若现，冰寒气流迅速的凝聚在九寒剑之上，将九寒剑完全的包裹。

　　手腕翻转，熟练而又诡异的剑诀飚动。

　　冰花弥漫，剑芒延伸。

　　“嘶！”

　　一剑打出。

　　锁定苏尘。

　　很不错的一剑。

　　这一剑，就是秒杀一个界主境四层巅峰的修武者，都和玩一样，甚至能和一般的界主境五层的修武者争锋了。

　　风吟轻用玄技攻击，倒也惊艳的很。

　　风吟轻同样是一个玄修的超级妖孽啊！

　　只是，她的魂修更夸张，所以，让人忽略了玄修上的天赋。


第2233章 我不如你

　　“嘶……”不过，在风吟轻出剑的同时，苏尘，也出剑了。

　　简简单单的一剑。

　　七段巅峰剑韵。

　　超过五千混沌之力的纯粹力量。

　　够了。

　　已经够了。

　　至于其他的四大宙面至宝，都没有用。

　　不过，饶是如此，风吟轻那绝美冰寒的脸蛋上也多了一丝惊讶和惊恐之色。

　　她感受到了危险。

　　同一刹那。

　　嗤！

　　两道剑芒，突然交错。

　　毫无时间间隔。

　　冰寒之气，戛然而止，仿佛被生生撕裂。

　　无数的冰花，一瞬化为水滴，掉落在地。

　　那七段的冰寒道韵，更是悲鸣一声，被碾碎成为虚无。

　　完爆。

　　苏尘的一剑，落在了风吟轻的身上。

　　落在了她的肩膀之上。

　　鲜血淋漓。

　　风吟轻吐血倒飞，脸色惨白。

　　也就是这一刻。

　　“嫂子！！！”台下，黄毗脸色狂变，整个人的气息，一下子癫狂起来，他喉咙震颤，怒声咆哮，身形轰然拔起，甚至，忘了眼前的战台之上是对决，忘了别人不能插手，他直接就想要朝着战台之上飞去……

　　然而。

　　他刚刚起身。

　　“滚！”苏尘就转头了。

　　恩。

　　随意的给了一拳。

　　看起来随意的一拳，事实上，一丝丝都不弱。

　　毕竟，黄毗乃是界主境六层。

　　苏尘这一拳，力道上达到了五千混沌之力，一个恐怖的数字，一般的界主境六层乃至七层都没有这样的力道。

　　此外，还融合了混沌神雷和神魔鬼火、九幽死火三种宙面至宝。

　　在苏尘出拳的同时，黄毗下意识的就抬起手中的重剑，想要抵挡。

　　然而。

　　刚刚抬起。

　　碰！

　　刺耳的响声，咆哮而起。

　　黄毗整个人倒飞出去，宛若急速奔驰的点，倒飞的速度很快。

　　且，他那挡在身前的重剑，竟……竟……竟然断裂了。

　　从中断裂。

　　那是灵帝兵啊！就断裂了！

　　黄毗的胸口，更是鲜红一片，数道肋骨成了森白刺眼的碎片。

　　黄毗重伤。

　　足足倒飞三千米，才落下，重重的砸在武道场上，砸出一个巨型的、黑洞洞的深坑。

　　“武道对决，旁人不得插手，念你救主心切，饶你一命，下不为例。”在黄毗落地之后，苏尘淡淡的道，远远地扫了一眼黄毗。

　　刚才，黄毗见风吟轻受伤，有些失去脑子，下意识的就想要上台，是想要朝着风吟轻那边去，保护风吟轻，并没有直接对苏尘出手。

　　所以，苏尘才没有下死手。

　　否则的话，黄毗已经死了。

　　此刻。

　　全场。

　　幽幽的寂静。

　　只剩下无尽的头皮炸裂的惊悚之感。

　　那……那……那是界主境六层啊！！！就被苏尘如同捏蚂蚁一般，打飞了？打成重伤了？

　　昨日，黄毗是能够和那位界主境七层的老怪物过招而不败的啊！

　　苏尘这是强横到了何种地步？！

　　无敌了？

　　这他妈魔神下凡也不如苏尘这样的威势啊！

　　还有风吟轻，七段的寒冰道韵，多么稀有，多么惊艳，就那么别随意碾碎碎裂，被一招打败了？

　　昨天，她可以一声厉喝就能让界主境七层的老怪物重伤啊！在苏尘手里，却……一招都坚持不下来？

　　苏尘到底有多强啊？简直就像是无尽的地下深渊，根本没有尽头，没有底啊！

　　如南云漪都下意识的捂住了自己的嘴巴，才让自己没有惊呼出声，她的脸色惨白的和白纸一般，惊悚的娇躯都在疯狂的哆嗦。

　　王金翅和王紫翅则是大口大口的呼吸，脸色郑重惊恐的无法形容，两人像是刚刚溺水，被救上来的一般。

　　“这……”沈天石张大了嘴巴，嘴巴里都要塞一个鸭蛋了，他自认为自己和黄毗之间，弄不好，也就五五分，可能还要差一丝丝，可黄毗在苏尘手里，就是蚂蚁啊！

　　苏尘到底是有多强？！他根本无法想象了，当你觉得差不多到了苏尘的极限的时候，苏尘又一次刷新你的认知，打了你的脸，沈天石晕晕乎乎的……

　　“你败了。”片刻后，经过了黄毗出手再被打飞的小插曲后，苏尘收回眼神，朝着身前看去，道。

　　“我败了。”风吟轻从地上爬起来，看起来，有些狼狈，她重重的点，白皙的玉手抬起，擦了擦嘴角的鲜血，深深地盯着苏尘：“你不如你。”

　　苏尘笑了笑。

　　转头。

　　朝着台下的南云漪看去：“南姑娘，你败了。所以，空间戒指是我的了。另外，你还要无条件答应我一件事。”

　　南云漪此刻，脑海一片空白。

　　除了下意识点头。

　　什么都不知道了。

　　而武道场上，久久无声。

　　苏尘和风吟轻的战斗，事实上，很短暂。

　　但，太深刻。

　　深深地印刻在每一个人的脑海里。

　　带来的震撼，难以形容，无法想象。

　　“他，果然是无敌的。”人群中，叶芷摇头，摇头，再摇头，美眸复杂极了，似乎有些找不到方向，又似乎失去了目标。

　　良久。

　　她才深吸一口气，咬了咬牙，美眸中的迷茫，又消失了。

　　“对，我是不如你，远远不如你，可我会努力的，至少，我要看见你的背影吧？！”叶芷知道，自己硬是要拿自己和苏尘比，可能一辈子都要受到打击，她算是看出来了，苏尘根本就不是人类，和他比，整个大千世界，所有修武者也许都是废物。

　　可谁让她偏偏就认识他呢。

　　而她偏偏又是不认输的性格。

　　叶芷转头就走。

　　她已经有了自己的决定。

　　关于自己的路。

　　……

　　战台上。

　　“苏公子，我能单独和你请教一些事吗？”风吟轻深吸一口气，开口道。

　　“可以。”苏尘自然答应了，事实上就算风吟轻不提起，他也要主动开口和风吟轻谈谈，他对风吟轻的魂技，很有兴趣。

　　半个时辰后。

　　天衡府邸。

　　一间密室内。

　　苏尘和风吟轻对立而坐。

　　而密室外，则是黄毗、王金翅、王紫翅、南云漪、沈天石、沈宓……在耐心的等待着。

　　密室内。

　　“苏公子，你能告诉吟轻，你到底是怎么做到无视我的神魂攻击的吗？”风吟轻问道，这是她最想要知道的。

　　“不是每一个人的神魂都储存在神魂空间里。”苏尘笑着道。

　　风吟轻一下子就明白了。

　　她美眸大亮，紧紧地盯着苏尘，美眸中全是兴趣、好奇，那样子，简直就像是科学家看到了自己的小白鼠，让苏尘有些无奈和头皮发麻。

　　“风姑娘，事实上，除了我之外，整个大千世界，应该没有第二个人可以让神魂储存在其他位置，所以，我算是特例，风姑娘并不需要为此而苦恼。”苏尘又道。

　　也算是好心好意劝说了。

　　毕竟，拥有神府的，别说整个大千世界，就是出了焱宙面，弄不好都找不到第二个。

　　他就是特例。

　　真的没有必要为了特例而驻足、耗费精力。

　　何况，他和风吟轻不算是敌人。


第2234章 就是这么打击人的？

　　“我追求完美。”风吟轻却明显的是一根死脑经，她现在想的是，怎样才能让自己的神魂攻击一个修武者的时候，不仅仅能攻击对方的神魂识海，还能攻击征额修武者的所有。

　　这似乎是一个她一直忽略的地方。

　　也是一个未来可以尝试发展的方向。

　　风吟轻的美眸深处，多了一丝期待和兴奋。

　　她找到了一个她想要前进的目标。

　　“好吧。”苏尘有些无奈，风吟轻还真是一个性格很特殊的女子，不过，随她吧。

　　反正，任何的魂修对他而言都无所谓，就算风吟轻真的开发出了什么新的魂技招式，也没用，也威胁不到自己。

　　他何止神魂不在神魂空间里？他更大的依仗是无敌的神府，好不好？

　　难道有谁的神魂攻击能攻击他的神府不成？那真是有来无回了，任何的神魂进入他的神府，除非他愿意，不然的话，瞬间就得灰飞烟灭，成为养料。

　　当然，关于神府这件事，他可不会和风吟轻说。

　　“风姑娘，我对你的魂技很感兴趣，你能教教我吗？”苏尘开口道。

　　不管是风吟轻那种能将神魂极尽精炼的手段，还是让神魂之中融合了属性，都是令人惊艳无比的魂技。

　　苏尘很向往。

　　“可以。”风吟轻点了点头，继而，又道，似乎有一丝丝的俏皮和玩味：“不过，你的魂力足够吗？”

　　对，风吟轻事实上是有些玩味的。

　　她的魂技的确很强，很特殊。

　　在海玄云系的时候，就曾经有几个魂修，想要学习她的魂技。

　　但，最终，只能放弃。

　　为何？

　　因为，她的魂技的最大基于点，就是魂力的浩瀚！！！

　　没有足够多的魂力，想都不要想。

　　她并不认为苏尘拥有那么海量的魂力。

　　这也是她这么痛快的答应的原因。

　　“我的魂力，应该足够吧！”苏尘摸了摸自己的鼻子，道，还是有一定的自信的，当然，也不谁能百分百确定，毕竟，他事实上不太懂神魂。

　　“哦？”风吟轻自然是不相信的：“释放给我看看。”

　　“好。”苏尘点了点头，然后，默默地，用上了三力转化，让自己的魂力，达到一个恐怖的数字。

　　接着。

　　心神一个驱动。

　　神魂，出。

　　苏尘算是用尽全力的让自己能驱使的所有魂力都释放出来了，他也是害怕要是少了，不够，然后风吟轻拒绝教自己魂技。

　　一时间，整个密室内。

　　几乎被浩瀚的魂力海洋塞满了。

　　密室，并不小，有上千平，可此刻，上千平内，都是魂力，而且，是浓郁到都要液化的魂力。

　　“足够吗？”苏尘问道，很认真的问道。

　　而风吟轻，则是懵了。

　　下意识的站了起来。

　　绝美的脸上，甚至都微微颤抖。

　　她竟然有种想要骂娘的冲动，这种冲动，她还是有生以来的第一次。

　　她的情绪波动太大。

　　尤其是听到苏尘问‘足够吗？’

　　何止足够。

　　简直就是变态！！！

　　这么说吧。

　　苏尘驱使出来的这些魂力，比她的魂力，还要多十倍都不止。

　　要知道，她本身就是魂修的超级天赋者，比同级别的修武者的魂力多好几倍了。

　　没想到苏尘竟然……

　　她甚至有些羞燥。

　　自己简直就像是一个婴儿在成年人面前舞刀弄枪。

　　完全的班门弄斧啊！

　　她甚至感觉，苏尘就是在戏耍，玩耍自己。

　　拥有这么海量的神魂，还需要和自己请教魂技？在魂技上，苏尘难道不应该走的更加领先吗？

　　“风姑娘，我的神魂足够吗？”见风吟轻不说话，苏尘又问道。

　　风吟轻狠狠的瞪了苏尘一眼：“你在故意讽刺我吗？你的魂力比我的魂力都要多十倍，你觉得足够不足够？你觉得这要是不足够，还有什么是足够的？”

　　“不是。”苏尘摇了摇头：“我的魂力虽然多，但，我对于魂技之类的，确实知道不多，我不是讽刺，咳咳，你误会了。”

　　“真的？”风吟轻将信将疑。

　　“真的。”苏尘重重点头：“我保证。”

　　“真是浪费！！！”在确定苏尘的没有欺骗自己之后，风吟轻莫名的又有种恨铁不成钢的情绪。

　　这么浓厚的、海量的神魂，竟然不太懂魂技，战斗的时候，几乎不用魂技，简直浪费，太浪费了，简直就像是一个人，明明手里拿着枪，和人战斗的时候，硬是要用拳脚一般。

　　“是啊，就是浪费，所以，我才想请教你。”苏尘苦笑道。

　　“我可以教你，不过……你得欠我三个人情。”风吟轻又恢复了那副冰冷的模样。

　　苏尘则是皱起了眉头。

　　三个人情吗？

　　有些多吧？

　　“你不吃亏。在整个大千世界，或许有一些人魂力比我强横，如你这般。但，如果说对于魂技的了解，对于魂技的探索，我风吟轻就算不是第一，也觉得是前几。”风吟轻哼了一声，有些骄傲的道。

　　这不是假话。

　　而是她有这个自信。

　　她小的时候，得到了一个来自上古时代的顶级的魂修宗门的全部传承。

　　要知道，现在这个时代，整个大千世界，都没有魂修宗门了。

　　上古时代却有，上古时代是魂修繁盛的期间。

　　她得到的这个顶级魂修宗门的全部全程，对于魂修来说，就是惊天巨宝，无法想象的巨宝。

　　而她更是吸收融合了，有了自己的领悟和推演。

　　更进一步。

　　她要是来教苏尘关于魂技，按照苏尘的海量神魂魂力，绝对是收获巨大，实力飙升。

　　所以，她觉得，苏尘一点都不吃亏，别说三个人情，十个都不吃亏。

　　“大哥哥，答应她。”就在这时，汐开口了：“这位姐姐的魂技确实很惊艳，在汐的记忆中，这位姐姐用的魂技的等级似乎都超过了整个焱位面的层次。”

　　苏尘眼神大亮。

　　“好，成交。”苏尘开口道。

　　“给你几天时间准备一下，然后，我教你魂技。”风吟轻点了点头，直接朝着密室门口走去。

　　能得到苏尘三个人情。

　　绝对也是赚大了。

　　风吟轻从苏尘的神魂魂力上，就能判断出，苏尘，未来无可限量！！！

　　苏尘甚至比之海玄云系的二通天榜的第一第二第三的妖孽，还要变态。

　　潜力，无穷。

　　只要给予时间，苏尘的三个人情，绝对极其极其极其的值钱。

　　走出密室。

　　“云漪，对不起。”风吟轻看向南云漪，道，她输给苏尘了……

　　“没事。”南云漪苦涩一笑，心底也只有绝望，不是风吟轻不强，不是风吟轻留手，而是苏尘……

　　这个超级变态！

　　这个不是人的妖孽！

　　南云漪抬起头，看向也从密室里走出来的苏尘。

　　都想哭了。


第2235章 太突如其来

　　自己的空间戒指还在苏尘那里。

　　圣劵没了，是苏尘的了。

　　不仅如此。

　　她还要无条件答应苏尘一件事。

　　“南姑娘，你生病了吗？脸色这么难看？”苏尘笑了笑，心情大好，不由得问道。

　　“你……”南云漪差点气吐血。

　　“话说，南姑娘，你还欠我一个无条件答应的人情。”苏尘眨了眨眼睛。

　　南云漪的脸色，更加难看了，攥着粉拳，沉默着。

　　一个无条件答应的人情，很可怕！

　　“对了，想起来一件事，南姑娘，我有点想成为南家人，你觉得怎么样？”苏尘笑着道。

　　说完，南云漪懵了。

　　这……

　　什么鬼？

　　苏尘想要成为南家人？

　　这是天大的好事啊！

　　苏尘这种超级无敌大变态。

　　南家是举双手欢迎他成为南家人。

　　甚至，为此付出什么代价都可以。

　　“至于我让你无条件答应我的一件事，暂时还没有想好，等我想好了，再说。”苏尘又道，本来，让南云漪无条件答应自己一件事，苏尘是想用在让南云漪帮助自己成为南家人上的。

　　成为南家人，就是这个条件。

　　可现在看来，看南云漪的脸色，他想要成为南家人，需要谁帮助吗？

　　不需要。

　　他愿意成为南家人，是南家的荣耀！！！

　　南家得举族欢迎。

　　这是送上门的好事，还需要自己耗费一个条件？

　　呵呵……

　　“苏尘，你……你认真的？”南云漪的脸色有些涨红，呼吸都急促了。

　　苏尘有多变态，她太清楚了。

　　如果这样一个超级无敌大变态，愿意加入南家，她算不算也立下天大的功劳了？

　　那她丢了空间戒指，丢了圣劵的事，是不是可以相互抵消，算了？

　　这么一想，南云漪只觉得空气都新鲜了。

　　南云漪紧紧地盯着苏尘，兴奋的都要哭了。

　　柳暗花明又一村。

　　“咦，你好像很希望我加入南家。”苏尘颇有一些玩味了，只能怪南云漪的情绪反应太浓烈。

　　而苏尘，又很聪明。

　　苏尘玩味笑了：“南姑娘，我应该算是武道妖孽吧？一旦我加入南家，南家肯定会觉得我加入南家是因为你，南家一定会给予你奖励。所以，变相的，我加入南家，你会得到好处。所以，你很兴奋。”

　　南云漪脸上的兴奋、笑容、激动的神色，有些停滞了。

　　该死！

　　她一下子咬住银牙，盯着苏尘，看见苏尘的眼睛里全是玩味，她有种不好的直觉。

　　果然。

　　苏尘又道：“哎。平白无故的将好处给你，我倒是有些不愿意呢。事实上，我想以我的修武天赋，就是加入泗云系的三等势力的秦家和庞家，也是可以的呢！”

　　他就是想要欺负欺负南云漪。

　　这位南家的大小姐，之前，可是骄傲的很呢。恩，他就是调戏一下，欺负一下。

　　可南云漪呢？听到苏尘的话，却猛地娇躯颤抖，差点摔倒在地。

　　吓坏了。

　　她太清楚现在南家的处境了。

　　本来，南家就被庞家和秦家虎视眈眈。

　　庞家和秦家都想吃掉南家。

　　南家夹缝中求生，很艰难。

　　如果苏尘再加入秦家和庞家，那……那南家的年轻一代的处境。

　　她简直不敢想象。

　　而苏尘，拥有绝对的资格加入秦家和庞家的，他这种修武天赋，去了秦家和庞家，都得被捧着。

　　南云漪一想到其中的危害关系，真的要哭了。

　　如果苏尘真的加入了庞家或者秦家，那她，简直就是南家的罪人了，千古的罪人。

　　现在，简直就是一念天堂，一念地狱啊！

　　苏尘加入南家，那就是天堂，加入秦家或者庞家，就是地狱。

　　而这一念，是苏尘的一念。

　　“苏……苏公子，之前的事，都……都……都是云漪的错。云漪肯定公子你原谅。”南云漪声音颤颤巍巍，直接鞠躬了。

　　骄傲如南云漪，竟然都鞠躬了，还称呼苏尘为公子。

　　看的一旁的沈天石、沈宓，一脸震撼。

　　“我暂时还没有决定到底加入南家呢，加入庞家呢，加入秦家呢。我还要在天衡圣域呆上一段时间。”苏尘笑着道：“恩，身边，还缺个端茶递水的。”

　　说完，苏尘直接迈动脚步。

　　他想要南云漪成为自己的丫鬟，事实上，用那个打赌的无条件答应自己的要求，就可以。

　　不过，现在，看来，并不需要用，不是吗？

　　南云漪哪里还不明白？

　　这混蛋！

　　这是在告诉自己，这段时间，要自己端茶递水，和丫鬟一样，伺候他呢？

　　混蛋。

　　她堂堂南家小公主。

　　泗云系升天榜第一。

　　泗云系神女榜第一。

　　要……要……要成为这混蛋的丫鬟？

　　南云漪差点想要杀人。

　　可她还有理智。

　　苏尘到底是加入南家，还是庞家，还是秦家，这……这很重要啊！！！

　　甚至关乎自己和南家的命运啊！

　　南云漪死死地咬着自己的嘴唇，盯着苏尘的背影，美眸中都有些泪花了，她被欺负惨了。

　　“我要闭关三天。”同一秒，远远地，苏尘却开口道。

　　自然要闭关。

　　因为，他诛杀了薛炽而得到了一滴史前帝鳄精血。

　　还没有服用呢。

　　他很期待啊！

　　服用了，实力又能提升一截了吧？

　　还有，南云漪的空间戒指，现在是彻底属于自己了，一定有不少好东西，好宝贝，也都可以用了。

　　“嫂子，我们可以回去了吗？”苏尘走后，黄毗看向风吟轻，开口道。

　　毕竟，他们不是泗云系的人。

　　而且，他现在对苏尘，是很畏惧的，还是回海玄云系，更放心一些。

　　王金翅和王紫翅，事实上，也是这种想法。

　　当然，做决定的得是风吟轻。

　　风吟轻摇了摇头。

　　她还要在这段时间教苏尘关于魂技。

　　怎么可能回去？

　　“啊？”黄毗有些着急了，嫂子不回去，那他们怎么办？也都留在泗云系？

　　“你自己回去吧。还有，从今天开始，不要再称呼我为嫂子。”风吟轻淡淡的道。

　　黄毗一愣。

　　不太懂风吟轻的意思。

　　“你回去后，告诉你哥。过段时间，我会和他解除婚约。”风吟轻又道，黄毗依旧处于懵懵的思维之中。

　　风吟轻以前并不反感自己嫁给黄毗的哥哥，也就是黄家的大圣子，黄帜。

　　第一，父母长辈定下了亲事。

　　第二，黄帜也算优秀，海玄云系通天榜上的第三位。要知道，风吟轻自己才是第八。

　　第三，黄帜是武痴，常年累月的闭关、修炼、战斗，这种性格，她很喜欢，至少，不会打扰到自己。

　　所以，没有意外出现，她会嫁给黄帜，终究自己是要嫁人的，如果没有意中人出现，嫁给黄帜可以接受。

　　没有感情，大不了大婚之后，互不打扰，各自修炼，仅此而已。

　　可今天，从败给苏尘之后，尤其是在密室之内看到了苏尘的恐怖魂力之后，她改变主意了！！！

　　她想要悔婚。

　　因为，她对苏尘动心了。苏尘就是她的意中人。


第2236章 就这么愉快的决定了

　　“只有苏尘，让我感受到了被征服的感觉。”风吟轻心底喃喃自语。

　　其他人，就算是黄帜，实力比自己强，可风吟轻也没有感觉到自己被征服。

　　第一，黄帜的年纪，比自己大三倍，但，实力也就比自己强横三分之一左右，并不能让她觉得心服口服。

　　第二，风吟轻更自傲的是魂修方面，而黄帜根本没有涉及魂修。

　　相反。

　　苏尘，年纪不到五百岁。

　　秒败自己。

　　关键是，苏尘是在魂修上拥有至强的天赋。

　　她感受到了一种被征服、被打败的感觉。

　　这种感觉，让她兴奋，很兴奋。

　　虽然，她没有表现出来。

　　还有，之前，苏尘的神魂魂力在密室中释放的时候，她有一种发自内心深处的被吸引的感觉，就像是命运的牵引一般，让她心神异动。

　　婚姻这种事，风吟轻觉得，自己的婚姻是要自己做主的。以前，自己不做主，那是因为没有遇到意中人。

　　现在，她遇到了意中人！！！

　　那就不能再稀里糊涂了。

　　“嫂子，你……你……你在说什么？”黄毗已经被吓得脸色惨白了，声音都在颤抖了，堂堂一个界主境六层境的超级天才，被吓成这样，也是很少见的。

　　连王金翅和王紫翅都瑟瑟发抖了。

　　“我说什么，你已经听见了。我要和你哥哥接触婚约。你现在回去，告诉你哥哥，让他有个心理准备。”风吟轻开口道。

　　她这是尊重黄帜，不然的话，她突然某一天，带着风家人，去了黄家，直接要解除婚约，黄帜岂不是成了一个笑话？

　　提前让黄帜知道，然后，商量一下，用什么方法解除婚约，这样可以减轻对黄家和黄帜的伤害。

　　“为什么？”黄毗死死地咬着牙，牙齿都要咬断了，简直就像是晴天霹雳一般，他都要疯了，甚至，一双眼眸都是血红色了：“因为苏尘吗？！！！”

　　黄毗的声音有些嘶哑。

　　风吟轻则是沉默。

　　恩。

　　默认了。

　　“风吟轻，你知道这么做，后果是什么吗？”黄毗一字一顿地问道：“是，苏尘是无比的妖孽，令人震撼的天才，可他真的就比我哥哥强吗？！何况，苏尘身后，最多就是一个五等势力的天衡圣域，而我们黄家，是顶级的三等势力！”

　　“够了。”风吟轻微微蹙眉：“该说的，我已经说了。”

　　风吟轻直接消失。

　　留下瑟瑟发抖的黄毗。

　　“苏尘！！！！！！！你就等着我哥哥的报复，等着黄家的报复吧！”数十个呼吸后，黄毗突然嘶吼道，声音里，是愤怒，是怨毒，是杀意，是滔天的怒火，然后，他一下子破开了虚空。

　　消失。

　　半空中。

　　有两人站在那里。

　　一个是风吟轻。

　　一个是苏尘。

　　“何必呢？”苏尘淡淡的道，之前，他是离开了，不过，还没离开多远，风吟轻和黄毗的对话，他听见了，然后，就无语了。

　　风吟轻，无故的为自己招惹了一个天大的仇家。

　　恩。

　　黄家。

　　顶级的三等势力。

　　那位黄家圣子，被退婚，这种耻辱、羞辱，一定会算在自己头上吧？无妄之灾啊！

　　关键是，苏尘实话说，对风吟轻不感冒。

　　虽然风吟轻很美。

　　可他苏尘拥有的绝色，数十个是有了啊！

　　早免疫了。

　　反而，风吟轻这种自作主张，让他有些反感。

　　“你怕了？”风吟轻反问道。

　　“不至于。”苏尘摇了摇头，真不至于怕了。

　　现在，他的实际战斗力，就无限逼近界主境八层了，何况，接下来，还要吸收史前帝鳄精血，还要学习风吟轻的魂技等等，实力还会疯狂飙升，有什么害怕的？

　　再说，也就一个三等势力，还隔着一个云系。

　　怕？

　　呵呵……

　　他可是要打破整个焱宙面前往其他宙面的男人。

　　“做我的男人，这是第一个人情。”就在这时，风吟轻抬起手，葱葱玉手，绝美而又冰冷的脸上，竟然多了一丝，恩，一闪而逝的一丝笑容。

　　苏尘彻底无语。

　　满头黑线。

　　霸道。

　　太霸道了。

　　风吟轻给他的感觉，简直就是女皇中的女皇。

　　各种雷厉风行啊！

　　就说她和那黄家的大圣子的婚约，似乎，是很大一件事吧？这是两个势力，两个顶级势力之间的大事。

　　她一下子就做了决定。

　　毫不犹豫。

　　还有三个人情，这绝对也是非常郑重的东西。用一个少一个，她也一下子就用了一个。

　　还有成为自己的女人……她一共才接触自己多长时间？一个时辰还是两个时辰？终身大事就确定了？

　　疯了吧？

　　“就这么愉快的决定了，我的小男人。”下一刻，风吟轻就离开了，声音还是冷冷的，却多了一丝玩味。

　　小男人？！

　　的确是小男人，按照年纪来说，苏尘才五百岁不到，而风吟轻快两万岁了。

　　不是小男人是什么？

　　“咯咯咯……”九幽咯咯一笑：“我挺喜欢她的。”

　　“吸收史前帝鳄精血去。”苏尘哼了一声，心底下定决心，回头，逮着机会，一定要揍风吟轻屁股，不是要做自己的女人吗？那自己可得有家法伺候了。

　　……

　　……

　　泗云系。

　　庞家。

　　奢华而又简练的书房内。

　　充斥着一股古老的书香味道。

　　顶级的圣凤精华灯油在灯芯的燃烧下，荡漾着略带七彩神韵的光芒。

　　一位老者，盘坐在十六边形的古老而又复杂的远古聚灵阵下。

　　老者，没有头发，却有银白的、长长的美貌。

　　老者的眼睛是略带一些赤色的白，仔细看，老者的眼球上，似乎还有一道道符文一般的神韵在飘荡。

　　老者的身前，则是一个中年人。

　　中年人，一身紫袍，低眉顺眼。

　　“老祖宗……”中年人恭敬的问道，心底是好奇，老祖宗召唤自己来做什么？

　　“泗云系，一共五块圣劵。现在，我们庞家只有两块。秦家的两块，暂时不用想了。可南家的那一块……”老者淡淡的道：“这次的圣帝武道学院的帝悟塔，会有帝华出示。”

　　那紫袍中年人一下子抬起头，满脸的震惊。

　　然后，紫袍中年人，深吸一口气，郑重的道：“老祖宗，南家的那一块圣劵，庞家，要了！！！”

　　紫袍中年人，一脸的凶光和霸道。

　　“派年青一代的过去，老一辈不要动，不要把南家逼急了。”老者淡淡的道：“南家虽然是兔子，可逼急了也会咬人的。”

　　“是，老祖宗。”紫袍中年人起身，恭恭敬敬的鞠躬，然后，退下。


第2237章 不是在做梦吧？

　　天衡圣域。

　　密室内。

　　苏尘正在查看南云漪的空间戒指。

　　“果真是财大气粗。”苏尘虽然有了心理准备，可还是惊喜无比。

　　南云漪的空间戒指里，好东西很多，就算是以苏尘的眼光，依旧发现了好几样顶级的宝贝。

　　“七色雪莲。”苏尘舔了舔嘴唇，好东西啊！雪莲，在修武的世界中，很多，但，雪莲也分级别的，一色百万年，七色，七百万年，七百万年年份的雪莲，极为罕见了，其内蕴含了海量的灵气。

　　另外，七色雪莲，还是炼制皇极神丹的关键材料之一！！！

　　什么是皇极神丹？

　　这就要说到境界。

　　主境分为人主、神主、界主。

　　而主境之上，就是皇极境。

　　皇极境可以分为至尊皇极境、镇狱皇极境、本源皇极境。

　　当一个修武者步入界主境最巅峰，并且，自身拥有步入皇极境修武者的修武天赋，并且，积累足够，这时候，要是有一枚皇极神丹，那么，破入皇极境，成就至尊皇极境的概率很大。

　　正因此，七色雪莲的价值还是很大很大的。

　　当然，对于苏尘而言，皇极境还很远，皇极神丹他更是不需要，所以，七色雪莲对于他而言，事实上就是用来吞噬、炼化的，虽然有些暴殄天物，可只要能增加实力，也算是物尽其用了。

　　“三柄灵帝兵。”

　　南云漪的空间戒指里还有三柄灵帝兵，帝兵不少，可灵帝兵还是极少极少的。

　　而南云漪这三柄灵帝兵，还都是剑。

　　“好东西，斩沧剑虽然已经很强大了，可还是不够。有着神魔鬼火和九幽死火的存在，将这三柄灵帝兵炼化，让斩沧剑来吞噬，应该可以让斩沧剑提升不少吧？”苏尘对这三柄灵帝兵，已经有了自己的想法。

　　“《日月鲸吞》？”随后，苏尘突然之间眼神大亮，紧紧地盯着一部被扔在空间戒指的某一个怪角落的一部看起来似乎很久很久很久没有人动的功法。

　　他莫名的有一种直觉。

　　自己似乎是得到逆天的奇遇了！！！

　　深吸一口气，苏尘稍稍稳定自己的心神，然后，开始翻看《日月鲸吞》。

　　良久。

　　“哈哈哈哈……”苏尘有了很大的情绪波动，哈哈大笑，兴奋极了。

　　“真是天助我也。”饶是苏尘心境很坚固，可得到这么大的奇遇，还是激动的不得了。

　　这《日月鲸吞》简直就是为了他而存在的。

　　事实上，眼前这部名为《日月鲸吞》的功法，等级并不高。

　　甚至，到了界主境级别的修武者，应该没有几个会愿意修炼它。

　　这也是为何《日月鲸吞》一直被扔在空间戒指的角落里的原因吧？南云漪多数是看不上她，可能是她曾经诛杀过哪个修武者，得到了，觉得食之无味，弃之可惜，就一直扔在了空间戒指里。

　　可对于苏尘而言。

　　它是至宝。

　　“当年，我得到《日月九窍》，乃是很强横的炼体功法，可惜，后来，也就荒废了。”苏尘喃喃自语，当年，自己还很弱小的时候，在玄始神阁得到《日月九窍》。刚得到的时候，惊为天人，并且，不可思议的打通第一个窍位，入门。当时，对自己的帮助不小。

　　可后来，《日月九窍》对自己的帮助不大了，最大的制约原因就是自己的身体吸收日华、月华的速度太慢。

　　倒不是因为苏尘自己的修武天赋不够。

　　相反，苏尘轻松的就能打通九窍中的好几窍，他愿意的话，就是九窍都打通，都不难。

　　制约他的是日月本身。

　　日华也好。

　　月华也罢。

　　自己虽然能吸收，可距离日月太远了。

　　每天，能吸收的就那么多。

　　加上，日华和月华是飘洒的，很分散，苏尘靠着九窍进行吸收，也只是蚂蚁饮水。

　　虽然对自己的身体强度有增加，可慢慢的，随着时间推移，苏尘的实力越来越强大，那点日月精华带来的强化身体，已经没有太多的明显效果了。

　　举个简单的例子。

　　当年，苏尘的整体实力，就像是月入3000块，而吸收日月精华得到的好处，就像是每天固定增加50块的收入，一个月就是1500，看起来，还是很可观的。

　　可后来，苏尘的整体实力暴涨，就像是突然之间变成了月入3000万，而吸收日月精华得到的好处，依旧每天固定50块的收入，还是一个月1500，也就九牛一毛了，没啥意思了。

　　然而。

　　谁能想到。

　　时隔多年后。

　　竟然遇到了《日月鲸吞》。

　　这部功法的主旨就是鲸吞日月精华！！！

　　重点是鲸吞，鲸吞日月精华，而不是吸收日月精华。

　　鲸吞二字，恐怖可想而知。

　　苏尘咧了咧嘴，兴奋的笑了。

　　他通体推演了一下《日月鲸吞》。

　　大概已经估算了。

　　只要完全修炼成功《日月鲸吞》，从此以后，他每天吸收的日月精华的量，应该能达到《日月九窍》的吸收日月精华的速度的1000倍左右。

　　很夸张。

　　“看来，我的身体强度的增加，又要迎来一个暴涨期了。”苏尘喃喃自语，本来，身体强度已经到了一个很可怕的地步，都要瓶颈了，想要继续提升，有些难。

　　可没想到，突然之间，得到《日月鲸吞》。

　　瞌睡了，还有人送枕头。

　　南云漪，你真是福星啊！

　　大福星。

　　“咦，这《日月鲸吞》竟然只是前三重？”苏尘忍不住继续推演这部刚到手的功法，推演着推演着，苏尘的眼神亮了。

　　很亮很亮。

　　震惊。

　　无比的震惊。

　　自己得到的《日月鲸吞》只是残本？

　　修炼到极致，可以吞噬周身直径千米之内的日月精华。

　　而正真完整的《日月鲸吞》可以吞噬周身直径三万米的日月精华。

　　《日月鲸吞》前三重后，还有后六层。

　　一共九重？

　　苏尘的脸色都有些涨红了。

　　如果自己得到整本《日月鲸吞》，配合《日月九窍》，自己的身体强度每天都可以一日千里的提升吧？

　　甚至，某一天能把太阳和月亮都给吞噬干净了。

　　苏尘突然觉得有些喉咙发热。

　　这是大奇遇啊！


第2238章 想多了

　　“只是，这《日月鲸吞》的后三层，到底在哪里呢？”苏尘眯着眼睛，眼神之中全是渴望之色。

　　这太重要了。

　　如果得到完整的《日月鲸吞》，对自己而言，其意义，简直堪比神府了。

　　苏尘有些坐不住了。

　　他身形一动。

　　直接站了起来。

　　喝道：“南云漪，来见我。”

　　此刻。

　　在天衡府邸的一处精致的阁楼内，本来，南云漪正要修炼。

　　突兀的听到了苏尘的声音。

　　她下意识的蹙了一下眉头。

　　然后，脸色有些微微涨红。

　　苏尘让自己去？

　　她已经差不多确定，自己得同意成为苏尘的丫鬟。

　　这段时间，一定得忍辱负重。

　　为苏尘端茶递水都可以。

　　一定要让苏尘加入南家。

　　否则，她就是南家的罪人了。

　　“去，还是不去？”南云漪有些犹豫了，她本来都要答应成为苏尘的丫鬟了，可……可此刻，有些打退堂鼓了。

　　她脸色红晕、羞恼。

　　孤男寡女，苏尘现在让自己去他的阁楼。

　　她自然多想了。

　　而且，在大千世界，丫鬟从来都是身心都归主人的。

　　换句话说，在南云漪的认知里，自己只要同意成为苏尘的丫鬟，别说给苏尘端茶递水，就是脱下身上的华美长裙，赤身裸体的给苏尘暖床，都……都是应该的。

　　她还是黄花大闺女啊！

　　冰清玉洁。

　　连小手都没有给异性碰到过。

　　现在要……要去吗？

　　万一，苏尘动手动脚，甚至，将自己吃点怎么办？

　　自己的实力不如苏尘，想反抗都没有机会。

　　要是再惹怒了苏尘，苏尘直接加入秦家和庞家，怎么办？

　　南云漪真的要哭了。

　　紧紧地咬着自己的红唇，呼吸都微微急促，绝美的脸蛋上全是红晕。

　　这一幕要是给苏尘看到，绝对满头黑线，斥责一句：你想多了。

　　他苏尘，虽然好色，但，并不急色。

　　“得去！必须去！！！他要是真的现在就让我……让我……我和他拼了。而且，这里是天衡府邸，他的未婚妻沈宓也在府邸内，他应该也会顾忌一些沈宓的面子吧？”良久，南云漪还是决定前去。

　　不多时。

　　“我……我来了。”苏尘的房间前方，南云漪娇躯颤抖，站在门口，小声道，此刻，她甚至已经紧张的娇躯都有些冷。

　　“进来。”

　　南云漪犹豫了一下，还是推开了门。

　　“苏公子。”进来后，南云漪紧张到了极致，呼吸都不会了，头也不敢抬起。

　　“过来。”苏尘怪异的看了南云漪一眼，这丫头，这么紧张做什么？自己吃人吗？

　　不过，此刻的南云漪因为太紧张，倒是别有一番风味。

　　想想南云漪的身份，泗云系第一神女。

　　这等神女。

　　吓得和小白兔一样。

　　瑟瑟发抖、娇躯颤抖的……

　　倒是有些心理满足感呢。

　　见南云漪竟然不过来，苏尘哼了一声：“怎么？使唤不动？”

　　既然南云漪这么听话的来到这里了。

　　说明，南云漪已经决定要做丫鬟了。

　　既然如此，南云漪现在又犹豫了做什么？

　　“是。”南云漪死死地咬着嘴唇，一双美腿，就像是灌了铅，很重，一步一步，慢的很，朝着苏尘走来。

　　终于，她走到了苏尘身前。

　　“坐下……”苏尘不可置疑的道。

　　“不要，求你了。”南云漪终于忍不住了，她抬起那绝美精致的脸蛋，脸色涨红之间有些惊慌的白，她美眸中都要有泪花了，满是哀求，她以为，苏尘让她坐下来，是要对她侵犯……

　　“你想什么呢？坐下来，我有事，要问你。”苏尘彻底无语，这女人，自恋了吧？至于吗？

　　苏尘哪里知道，不怪南云漪多想。

　　他只是因为拥有了太多太多太多绝色，早已经免疫了。

　　可南云漪不知道他免疫了啊！

　　南云漪对自己的容颜气质，那是百分之一万的自信。

　　真当泗云系第一神女的位置那么好坐的？还是毫无争议的。

　　她清楚的知道自己对于一个男子，一个成年男子，是一种怎样的吸引。

　　此刻，就算苏尘说什么‘我有事要问你’，她都是将信将疑的。

　　不过，她还是坐下了。

　　现在，她已经是待宰羔羊。

　　只能走一步看一步了。

　　“好了。放松。问你一件事。”见南云漪坐了下来，苏尘点了点头，直接问道：“你的空间戒指里，有一部功法，名为《日月鲸吞》，你知道吗？”

　　南云漪美眸一顿。

　　有些不敢相信。

　　苏尘竟……竟……竟然召唤自己来，真的是只是有事要问？

　　怎么可能？

　　南云漪真的有些懵。

　　一方面，她松了口气。

　　一下子放松了。

　　另一方面，她还有些莫名的不舒服，难道，自己在苏尘眼中，真的一点点吸引力没有？

　　不得不说，女人的思维很复杂。

　　刚才，还吓得半死。

　　这一刻，知道苏尘不是那方面意思，又有些气恼。

　　“不知道。”下一刻，南云漪稳了稳思维，摇头，道。

　　她的确不太清楚。

　　她的空间戒指里，有太多太多太多的好东西。

　　绝大部分，她都忘记了。

　　毕竟，这空间戒指她用了上万年了，期间，不知道有多少次诛杀敌人后，收了对方的空间戒指，还有有时候心血来场，在拍卖场上拍到的宝贝等等。

　　哪里能记得清楚。

　　苏尘并不意外。

　　他就知道南云漪不记得了，所以，才让南云漪过来，让南云漪坐在自己身前。

　　他心神一动。

　　《日月鲸吞》的功法册，出现在他手里。

　　苏尘将《日月鲸吞》递给南云漪：“好好想想，看看它是哪里来的？”

　　这很重要。

　　他极其的想要完整的《日月鲸吞》。

　　只能通过南云漪找线索了。

　　“……”南云漪盯着《日月鲸吞》，一眼就感受到了这部功法的等级，并不算高，其他不说，她的空间戒指里，至少有十部以上的功法，比这部等级高很多。

　　苏尘为何对《日月鲸吞》感兴趣。

　　这就像是一个亿万富文，突然对摆小摊有兴趣。

　　有些不可思议。

　　不过，既然苏尘说了，她自然不敢多问。

　　而是仔细的回想着。

　　这部功法哪里来的呢？

　　苏尘并不着急，给南云漪时间思考。


第2239章 答应了

　　足足一炷香时间后。

　　“好像，好像，好像是四千年前，在太羽云系的一处远古山脉之中，有一妖族修武者偷袭我，被我反杀，从它的空间戒指里，我得到了《日月鲸吞》。”

　　南云漪终于给了答案。

　　“确定吗？”苏尘盯着南云漪的美眸，认真的问道。

　　南云漪犹豫了一下，还是重重点头：“确定。”

　　“太羽云系，看来，有时间，得去一趟了。”苏尘已经有了决定，《日月鲸吞》关系重大。

　　“我……我可以离开了吗？”南云漪小声问道。

　　“你决定的怎么样呢？”苏尘得到了答案，倒是心情不错，看到南云漪局促的样子，忍不住笑了笑，想想这次南云漪刚刚降临天衡圣域的时候，那种高高在上，那种神女下凡的样子，再看看此刻的南云漪，对比之下，倒是让他有一丝丝兴奋呢。

　　“我……我……我……”南云漪又一次紧张了起来，她当然知道苏尘说的是什么？

　　深吸一口气，南云漪的声音一下子小的和蚊子一样：“苏公子，这……这段时间，我给你端茶递水，做你的丫鬟，你……你真的会加入南家吗？”

　　她害怕苏尘欺骗自己。

　　别给苏尘做丫鬟一段时间，苏尘再反悔了。

　　“当然。”苏尘点点头，开玩笑，就算没有南云漪做丫鬟这么大的福利，他还是要加入南家，甚至要帮南家对付庞家和秦家，毕竟，还得想办法进入南家的禁地呢。

　　这种话，苏尘自然不会说。

　　“那……那我答应了。”南云漪鼓起所有的勇气，最终，同意了。

　　“恩，不错，做了一个正确的选择，那么，先给我揉揉肩膀吧。”苏尘玩味的道，让堂堂泗云系第一神女，给自己按摩，这滋味，可想而知了。

　　想想，整个泗云系内，亿万修武者，亿万青年才俊，只为了能看南云漪一眼，就能努力再努力，要是能和南云漪说一句话，都激动的十年二十年睡不着觉。

　　而现在，南云漪却要给自己按摩，做丫鬟。

　　啧啧。

　　“是。”南云漪颤颤巍巍的站了起来，此刻的她看起来，哪里像是界主境五层的超级妖孽，而是羞涩的小丫头，低着头，站了起来，走到苏尘身后，因为苏尘是盘坐在地的，她也只是半跪在地上，两只柔软白皙的小手，朝着苏尘的肩膀上放去，刚刚接触苏尘的肩膀，早已经面色红晕滴水，呼吸都屏住了，紧张到了极点。

　　倒是苏尘。

　　得到关于《日月鲸吞》的消息后，他就直接开始推演修炼《日月鲸吞》的前三重了。

　　他陷入了修炼之中。

　　时间，一分一秒的过去。

　　南云漪从最开始的羞涩，到了后来，只剩下幽怨。

　　这个混蛋，一丝丝怜香惜玉都不懂。

　　自己给他按摩，他竟然修炼了。

　　她还不敢离开。

　　于是，一直给苏尘按摩。

　　这一按，已经两个时辰了。

　　手都麻了。

　　“混蛋！混蛋！！大混蛋！！！”南云漪真是委屈极了，她觉得，苏尘的心，就是铁石做的，整个泗云系，除了苏尘之外，找不到第二个男子，这么心硬了吧？舍得让她南云漪做这种按摩的活，还两个时辰都不喊停，苏尘是唯一一个了。

　　终于。

　　在即将三个时辰的时候……

　　南云漪累的都想要哭了。

　　苏尘，终于睁开了眼睛，眼神深处，多了一些满足之色。

　　不错。

　　已经将《日月鲸吞》的前三层，修炼完全了。

　　“咦，你还在按摩啊！”苏尘这才感受到，身后，南云漪竟然还在给自己按摩，有些惊讶。

　　“我都忘了。”苏尘笑着道：“停下吧。”

　　别说，南云漪很有天分啊！

　　南云漪这才停下，松了口气，终于可以休息休息了。

　　可心底的委屈，越发的多了。

　　自己都按了三个时辰了，苏尘就不知道夸一句吗？

　　难道，自己按得不好。

　　不知不觉中，南云漪似乎真的有些带入丫鬟的角色了。

　　苏尘哪里有那个心思。

　　他站了起来。

　　开始运转《日月鲸吞》。

　　顿时。

　　一阵空间的涟漪荡漾起。

　　然后，又恢复平静。

　　一闪而逝。

　　像是幻觉。

　　但，苏尘却感觉到，周围，直径千米之内。

　　所有的太阳精华，都在迅速的，疯狂的，不顾一切的朝着自己聚拢而来。

　　自己仿佛成了一个巨大的吞噬之口。

　　海量的太阳精华，让他感觉身上都暖暖的。

　　同时，他体内的几个已经开启的日月九窍，已经在运转了，迅速的存储太阳精华，精炼精粹太阳精华，然后，将这些太阳精华，朝着体内的皮骨胫肉而去。

　　苏尘感受到了自己的身体强度，肉身力量，开始提升了。

　　恩，一丝丝的效果。

　　但。

　　要知道，他可以一天二十四小时，都吞噬日月精华的。

　　换句话说，可以一天二十四小时内，都可以不断的一丝丝的提升肉身强度和肉身力量。

　　积少成多啊！

　　很好。

　　“应该想办法将日月九窍的九窍，全都打开了。”苏尘想到，本来，因为对《日月九窍》不抱着什么希望了，食之无味，没有啥意思，所以，他在开启几个九窍后，就停下了，没有再开启剩下的窍位。

　　现在的话。

　　有了《日月鲸吞》辅助。

　　《日月九窍》有了用武之地。

　　自然要将九窍都开启。

　　加大存储空间，加大精炼幅度。

　　“倒是需要一些药草。”苏尘想到，关于九窍怎么开启，他很清楚，说起来，就是需要药浴刺激。

　　这些药浴，当年，自己在玄始神阁的时候，很难弄到，因为，需要的药草，很多，且，很稀有珍贵。

　　但，现在，他来到了大千世界。

　　修武资源比当年恐怖了十万倍也不止啊！

　　需要什么药草没有？

　　就是天衡城内的药草店内，就能凑齐吧？

　　“看来，闭关的事，还得先缓一缓。”苏尘想到，本来，他是要直接闭关的，要吸收史前帝鳄精血的，现在的话，他决定，缓一缓，先弄齐全药浴的药草再说。

　　就在这时。

　　“咚咚咚……”房门，被敲响了。

　　“苏哥哥。”沈宓的声音传来。


第2240章 不要小瞧

　　她的年纪事实上比苏尘大很多。

　　但，也称呼苏尘为苏哥哥。

　　这在修武的世界，尤其是大千世界，太正常。

　　毕竟，无论是五百岁也好，一百岁也罢，三万岁也好，对于悠久到上千万年，乃至几千千万年的寿命来说。

　　都年轻的过分。

　　都是一个辈分。

　　这种情况下，为了亲密一些，沈宓称呼苏尘为苏哥哥，倒也正常了。

　　再说，按照实力而言，不是哥哥，难道是弟弟？

　　沈宓事实上是吃醋了。

　　恩。

　　之前，苏尘喊南云漪过来。

　　整个府邸都听到了。

　　她能不吃醋吗？

　　她才是苏尘的未婚妻。

　　虽然，知道苏尘拥有很多女人。

　　可是，至少，现在，在府邸内，她才是正牌啊！

　　而且，南云漪的魅力，她清楚的。

　　无论是容貌，还是修武天赋，亦或者是气质之类的，南云漪比其她沈宓，只强不弱。

　　泗云系第一神女，可不是说说。

　　所以，她控制不住的过来了。

　　算是争宠的另一种表现吧。

　　苏尘心知肚明。

　　没有觉得什么不好，反而，对沈宓多了一丝怜惜，这丫头，看来，已经对自己有不少的好感了。

　　正好，正准备出去买药草。

　　等于逛街了。

　　带着沈宓一起去。

　　培养感情。

　　于是。

　　苏尘打开了门。

　　“宓儿，来的正好，我要出去逛逛，买点药草，一起吧。”苏尘笑着道，沈宓先是看了一眼房间内的南云漪，然后，重重点头，心底，是甜蜜。

　　“你也一起吧。”想了想，苏尘又看向身后的南云漪，道。

　　南云漪自然是丫鬟了。

　　当然要跟前跟后。

　　随时伺候。

　　“是。”南云漪只能点头。

　　沈宓美眸微微一闪，听到南云漪说了‘是’，这是听从苏尘的命令。

　　南云漪这是同意做苏尘的丫鬟了。

　　沈宓的心底翻起了滔天海浪。

　　还有震惊。

　　还有骄傲。

　　堂堂泗云系第一神女，竟然成了自己的男人的丫鬟。

　　不可思议。

　　沈宓生来就是泗云系之人，所以，她更震惊，因为，她比苏尘更了解南云漪在泗云系，是一种怎样的地位和震慑。

　　连自己的父亲，都忌惮、敬畏南云漪啊！

　　这样一个神女，竟然成了丫鬟……

　　……

　　繁华的街道上。

　　苏尘、沈宓、南云漪，三人正在逛街。

　　苏尘既然带着沈宓出来了，自然不可能只是去买药材。

　　女人喜欢逛街，他知道的。

　　他已经是沈宓的未婚夫。

　　自然是要培养感情的。

　　陪她逛街，当然是一种不错的方法。

　　而且，也能放松放松。

　　沈宓看起来，很开心，她一开始，还有些拘束，因为，苏尘走在前面，她走在苏尘身旁，南云漪却跟在苏尘身后，真是丫鬟的姿态，她能不拘束吗？

　　毕竟，南云漪很恐怖啊！

　　根本不是她沈宓能比的。

　　但，慢慢的，她倒是放松了，毕竟，她的男人是苏尘。

　　她挎着苏尘，羞涩中带着一些甜蜜，和苏尘贴的很近，美丽的脸蛋上，一直有着淡淡的红晕之色，娴静而又俏皮。

　　淡淡的幽香，时不时的荡漾在苏尘的鼻尖，感受着沈宓的温柔，苏尘还是很享受其中的。

　　一个95分左右的大美女。

　　还是很享受的。

　　……

　　……

　　泗云系。

　　庞家。

　　修武场上。

　　一中年紫袍人，站在最前方，身旁，还有几个老者。

　　中年紫袍人，名为庞守坤，乃是庞家的家主，而他身旁的几个老者，是庞家的副家主、长老等人。

　　而在庞守坤和几个副家主、长老等人的身前，则是三个年轻人。

　　两男，一女。

　　都是年轻人。

　　此刻，三个年轻人，恭恭敬敬。

　　“根据最新的消息，南云漪已经离开南家，前往泗云系了。你等三人，准备一下，就这几日，前往泗云系，找到南云漪，让她交出圣劵。”庞守德淡淡的道，他这是在交代老祖宗交代的事。

　　而眼前这三人。

　　是庞家的年青一代中的佼佼者。

　　庞家，年青一代足足超过十万人。

　　这还只是嫡系。

　　庞家，是一个超级恐怖的庞然大物。

　　泗云系数一数二的庞然大物，唯二的三等势力之一，几乎坐拥整个泗云系的修武资源，可想而知有多恐怖了。

　　而在庞家的年青一代中，能成为佼佼者，这两男一女，可想而知有多优秀了。

　　两个年轻男子，分别名为庞琢、庞牟，而女子名为庞萸。

　　三人中，以庞琢最强，界主境六层后期。

　　庞琢才三万岁还差一点。

　　可想而知有多恐怖。

　　另外，作为三等势力，拥有的太多的恐怖的武技和手段，所以，庞琢这个界主境六层后期，事实上，还有一定的越级战斗能力。

　　庞琢在整个庞家年青一代中，稳居前五。

　　在泗云系的通天榜上，也是前十的存在。

　　说到泗云系的通天榜，因为通天榜只排一等势力、二等势力、三等势力，所以，泗云系内，只有秦家和庞家这两个三等势力的年轻一代能排入泗云系通天榜内。

　　换句话说，泗云系通天榜上，只有庞家人和秦家人。

　　两大家族，倒也是平分秋色，前十之内，各自五人。

　　至于庞牟和庞萸，都是界主境五层巅峰，倒是比庞琢差了不少，但，也能在泗云系通天榜上排名前三十内，也算是极强极强极强了。

　　“家主，南云漪的实力最多和我差不多，我和庞牟一起前往，应该已经有把握了吧？还让庞琢师兄前去，是不是……”

　　下一刻，庞萸开口了。

　　她还是敢说的，因为，庞萸的爷爷，乃是庞家的副家主。

　　地位不低。

　　庞萸之所以质疑，也是正常。

　　她心底，是嫉妒南云漪的。

　　至于原因，整个庞家，谁都知道。

　　家主要得到南云漪手中的圣劵，她是极其极其赞成的，甚至是兴奋，尤其是自己能亲自前往。

　　可让庞琢都跟着，有些太看得起南云漪了吧？

　　“不要小瞧南云漪，她的天赋不错。”庞守德看了庞萸一眼，道：“另外，泗云系，出了一个极其恐怖的妖孽，暂时，还不清楚他和南云漪什么关系，应该是敌人，万一，他和南云漪是站在一个方向的，那么，就算庞琢跟着，都不一定足够。”


第2241章 你敢的话，可以

　　庞守德说的就是苏尘。

　　关于苏尘的信息，自然瞒不过他。

　　整个泗云系，没有消息能瞒得过他。

　　事实上，正是因为苏尘的存在，他甚至想要派庞晟出马。这样才能百分百保证。

　　庞晟，庞家年青一代第一。

　　是庞家的骄傲。

　　是整个泗云系最恐怖的年轻人之一。

　　不过，可惜，庞晟正在闭关，可能还需要一些时间，才能出关。

　　另外，庞晟痴迷南云漪，这点，整个庞家，众所知周。

　　深吸一口气，庞守德继续道：“本座口中的那个妖孽，名为苏尘，年不满五百岁，半步神主境，但，他拥有着界主境六层乃至七层的实力，手段无比的妖异，你等前去，尽量不要和他产生冲突，如若能将他招入庞家，本座会有天大的赏赐。”

　　庞守德说完。

　　庞琢、庞牟、庞萸，都是脸色大变。

　　第一个感觉，就是家主在开玩笑。

　　五百岁都不到？就拥有界主境六层乃至七层的实力了？

　　这个笑话一点都不好笑。

　　就算是大师兄庞晟，在五百岁的时候，也没有这么变态啊！还差的很远呢！

　　根本不可能。

　　可家主看起来，似乎又不是开玩笑。

　　三人心底都充满了强烈的疑问和质疑，都不由自主的生起了一个想法，那个名为苏尘的小子，到底怎么欺骗家主的？让家主以为他这么妖孽？呵呵……这次去，要拆穿之！

　　“好了，你们去吧。”庞守德该交代的已经交代了，摆了摆手。

　　庞琢和庞牟重重点头，就要离开。

　　可庞萸却咬了咬牙，犹豫了一下，道：“家主，大师兄对南云漪的心思，所有人都知道，这次，我们去抢夺南云漪的圣劵，要是之后被大师兄责怪，怎么办？”

　　庞萸此话一出，正要离开的庞琢和庞牟，也是呼吸微微一顿。

　　是。

　　这也是他们担心的。

　　大师兄痴迷南云漪，谁都知道。

　　而大师兄的强势、霸道、无敌、凶残，越是众所知周的。

　　“不用担心。晟儿那里，自有本座。”庞守德淡淡的道，心底想到，晟儿非常非常非常争气，虽然还是年青一代，却已经能和庞家的老一辈相提并论了，被称之为千万年来庞家第一妖孽，可接下来要前往圣帝武道学院参加帝悟塔之悟之行，到时候，对手可就不是小小的泗云系内的年轻天才了，而是包括数十个云系内的年轻的超级妖孽，所以，晟儿的实力还是不够。

　　好在，他已经求了老祖宗。

　　接下来的百年，晟儿会跟随老祖宗修炼。

　　有这百年，晟儿会再次突飞猛进的。说不定，帝悟塔之行，真的能有一些收获。

　　至于晟儿痴迷南云漪这件事，在庞守德看来，也不是什么大事。

　　南云漪配不上晟儿，但，以后，等到南家覆灭，将南云漪抓过来，给晟儿做小妾之类的，还是可以的，想来，晟儿也是愿意的。

　　“家主，如果南云漪不愿意交出圣劵，激烈反抗，我等三人，可以将她诛杀之吗？”下一刻，庞萸继续问道，却是流露出森寒的杀意，这才是她想要问的。

　　大师兄那样极致优秀的男人，却痴迷南云漪。

　　她怎么甘心？

　　整个庞家，年轻一代几乎所有的女子，都倾慕大师兄。

　　她庞萸，也不例外。

　　所以，自然怨恨南云漪。

　　她很想杀了南云漪。

　　“你敢的话，可以。”庞守德深深的看了庞萸一眼。

　　庞萸赶紧缩了缩脑袋，她知道家主的意思，自己要是杀了南云漪，大师兄出关后，得让自己生不如死吧？

　　她还真不敢。

　　不过，南云漪已经决定，就算不能杀南云漪，可给予她极尽的羞辱，乃至直接废了她，是可以的吧？

　　不得不说，女人一旦恨上一个人，是可怕的。

　　“去吧。”庞守德开口道。

　　庞琢三人离开了。

　　“五长老，你跟随他们三人去一趟吧。”在庞琢三人离开后，庞守德看向身旁的一个胖老头，道。

　　这个被点名的胖老头，乃是界主境八层境，还是后期。

　　看起来人畜无害的，可一双小眼睛内，却是精光闪烁的，给人一种很精明的感觉。

　　“家主，这是为何？”五长老有些好奇的问道。

　　“本座得到的消息中，那苏尘，很是妖孽。虽然，本座的确抱着怀疑的态度。可万一是真的，且，那小子再站在南云漪那一边，那么，庞琢他们是完不成任务的。”庞守德凝声道：“你暗中跟随，没有必要出手更好，如果有必要出手，那么，就出手，圣劵，必须抢夺回来。至于那苏尘，如果真的极其妖孽，要么让他加入庞家，要么，击杀之。”

　　“是！”五长老恭敬的点头，继而，五长老的身子融入了空气，看起来，宛若幻觉一般。

　　……

　　泗云系。

　　天衡圣域。

　　天衡府邸。

　　房间里。

　　苏尘正泡在药浴之中。

　　他的房间里，竟然一连排放了十九个浴桶。

　　每个桶内，都是黑红色的药浴。

　　房间内，黑红色的云雾缭绕。

　　苏尘正盘坐在其中一个药浴桶中。

　　他紧紧地闭上眼睛，坚毅而又俊朗的脸上，此刻是苍白之色，皱起的眉宇之间，明显是痛苦之色。

　　此刻，他的浑身上下的经脉都微微鼓起了，宛若蚯蚓在盘旋。

　　肉眼可见，木桶内的黑红色的药浴液体，颜色在快速的变淡。

　　而苏尘身上的气息，一直在诡异的波动着。

　　也就一炷香时间后。

　　桶内的黑红色液体，成了透明色。

　　苏尘睁开了眼睛，深吸一口气，出木桶，朝着另一个药浴木桶走去。

　　接下来。

　　苏尘每隔一炷香时间，就吸收干净一桶药浴。

　　足足十九桶！

　　当十九桶药浴完全吸收完毕后。

　　苏尘的身上，皮肉似乎在蠕动，他闭着眼睛，身上的气息越发的诡异，且，背后，有六个微微隆起的肉球，闪烁着异彩飘荡的神韵。

　　苏尘的嘴里似乎在念叨着什么口诀。

　　伴随口诀的波动，那背后在的六个微微隆起的肉球，慢慢的平复。

　　足足一个时辰后，那六个微微隆起的肉球，完全消失，转而出现的是六个日月同体的印记。

　　这六个印记，正是日月窍位的标志。

　　这六个，是新开发的。

　　以前，苏尘一共开发了三个。

　　加上这六个。

　　一共九个。

　　“至此，《日月九窍》的九个窍位完全的开启了。”苏尘深吸一口气，满意的笑了笑，有些等不及了，直接运转《日月鲸吞》。


第2242章 自己听错了吗？

　　顿时，周围的千米之内的太阳精华一下子被吞噬聚拢过来。

　　苏尘身上的九个窍位微微闪烁光芒，将这些太阳精华，全都存储起来。

　　很轻松。

　　“不错，效率更高了。”苏尘舔了舔嘴唇，自动运转起《日月鲸吞》，从今天开始，《日月鲸吞》他就要时刻运转辅助《日月九窍》了，让自己的肉身的强度和肉身力量，时刻增加。

　　“按照这个节奏，就算没有其他任何的奇遇，给我十年，我的身体强度和身体力量，都能翻倍了。”苏尘的嘴角咧起一丝得意的微笑。

　　继而。

　　苏尘心神一动，将这些木桶全都收起来。

　　然后，他盘坐在地。

　　着手闭关。

　　“史前帝鳄精血、七色雪莲，这二者都吸收了，我的实力，可以暴涨一些吧？”苏尘期待的想到，如果说《日月九窍》配合《日月鲸吞》，是源源不断、细水长流的收获，那么，史前帝鳄精血和七色雪莲，就是一次性的，突然姓暴涨的收获。

　　通俗的说，一个相当于月薪十多万的顶级工作，源远流长，令人羡慕。一个是相当于突然之间的某一日中彩票了，一次性中了几千万，同样令人羡慕。

　　下一刻。

　　苏尘毫不犹豫，直接吞下史前帝鳄精血和七色雪莲。

　　不是分开吞，而是一起吞。

　　非常疯狂。

　　反正，换其他任何一个修武者，就算是到了皇极境，都不敢吧？

　　苏尘却敢。

　　有神府在，就是这么疯狂。

　　时间，一分一秒的流逝。

　　一天。

　　两天。

　　三天。

　　五天。

　　……

　　“吟轻，你真的要做那混蛋的女人？”精致华美的房间里，南云漪正坐在风吟轻的身旁。

　　风吟轻一直留在天衡府邸陈内，她要等着苏尘闭关结束，然后，开始教苏尘魂技。

　　南云漪则是要留在府邸内，做苏尘的丫鬟，所以离开不了。

　　这几天，苏尘闭关，南云漪倒是闲下来了。

　　自然要来看看风吟轻。

　　她和风吟轻是朋友。

　　风吟轻点了点头。

　　“吟轻，那混蛋到底有什么好的？”南云漪有些吃味，她是去过海玄云系的，知道风吟轻在海玄云系的地位，那是极高极高极高的。

　　而且，她在海玄云系可是听过一件盛传的事，据说，风吟轻已经被圣帝武道学院的某一位二代长老内定为弟子了，这前途，无法想象啊！

　　虽然，苏尘的确变态的难以想象。

　　可目前，还不算彻底成长起来吧？

　　在泗云系的年青一代中，苏尘或许数一数二了。

　　可泗云系，只是小云系。

　　如果苏尘放在其他大云系，甚至放在圣地武道学院内呢？一定算是多优秀吧？

　　风吟轻的选择，很多，甚至，有比苏尘更好的选择。

　　可风吟轻就是选择了苏尘。

　　让她有些弄不懂。

　　“云漪，你的这位主人比你想象中优秀很多哦。”风吟轻笑了笑，冰冷如她，竟然笑了。

　　甚至，风吟轻调侃了南云漪，说苏尘是南云漪的主人。

　　南云漪的脸色，微微红晕。

　　继而，风吟轻却是正色道：“南云漪，你知道我有一个未婚夫，娃娃亲那种。”

　　南云漪点头。

　　“他名为黄帜。”风吟轻淡淡的道：“你知道吗？黄帜身怀十大神体中的不灭金光体！”

　　“啊？”南云漪那美丽的脸蛋上一下子浮现起惊愕、震撼的神色，怎么可能？十大……十大神体？

　　什么概念。

　　据说，在史前时代，有十帝纵横，这十帝，乃是最强的十帝。

　　而这十帝的血脉，被称之为十大神体。

　　如此推算，拥有十大神体者，几乎都拥有成为大帝的潜力。

　　并且，一旦成帝，还是大帝中的最强者。

　　很是恐怖。

　　整个泗云系，最近一千万年内，貌似没有出现过一个神体。

　　一个神体，甚至能让传说中的一等势力都动容了。

　　风吟轻的未婚夫竟……竟然是十大神体之一的不灭金光体传承者，怎么可能？！

　　太夸张了吧？

　　如果真的是神体，那么，在南云漪看来，苏尘都无法与之风吟轻的未婚夫相比，无论苏尘有多变态。

　　“对了，还有，黄帜还身负帝兵而生，恩，伴生帝兵，不是云帝兵、灵帝兵，而是本命帝兵。”风吟轻继续道，眨了眨美眸，有些玩味：“他有很大概率是大帝转世。”

　　南云漪已经屏住了呼吸，都懵了。

　　大……大……大帝转世？

　　伴生帝兵而生？

　　这也太吓人了。

　　风吟轻的这位未婚夫到底有多优秀啊？

　　刷新了南云漪的认知。

　　南云漪的美眸都在颤抖了，呼吸都微微颤抖。

　　“对了，我还知道，我这位未婚夫，和我一样，被圣帝武道学院的一位二代长老收为亲传弟子了，这位二代长老，比收我为弟子的二代长老还要强，乃是圣帝武道学院内最强的二代长老。”似乎觉得还不够震撼，风吟轻又抛出了一个重磅消息。

　　南云漪早已沉默，再沉默了。

　　“所以，我的这位从小就缔结娃娃亲的未婚夫，可比所有人想象中都要变态、妖孽、强横，甚至，他目前为止，可能就露出了冰山一角，却已经是海玄云系的通天榜上的前几了。如果他要拿出所有的底牌，呵呵……”风吟轻有些玩味地笑道：“会震惊所有人吧！”

　　“那你为何？”南云漪有些不懂了，既然风吟轻知道自己的未婚夫恐怖如斯，简直令人无法想象的震撼，为何还要退婚？

　　“可我依旧觉得，他不如苏尘，恩，至少，我在苏尘身上感受到了被征服的感觉，而在黄帜身上，没有感受到。”风吟轻轻悠悠的道。

　　南云漪直接无言了。

　　苏尘这么恐怖吗？

　　似乎，自己还是低估了。

　　还有风吟轻。

　　他口中的黄帜，简直无敌！！！

　　可她依旧在黄帜身上没有感受到被征服，没有感受到压力，那说明，她自己比之黄帜，应该也差不到哪里去吧？

　　还有，刚才，风吟轻的言语中，可是承认了，她已经被圣帝武道学院的二代长老亲定为弟子了。

　　这些都是恐怖的重磅消息。

　　震得南云漪小脑袋嗡嗡嗡的……

　　一时间都消化不了。

　　“云漪，大千世界很大很大哦，你能成为苏尘的丫鬟，未来就会知道，也许，是一种荣耀。”风吟轻神秘莫测的笑了笑：“还有，我知道，你的圣劵落到了苏尘手上。”

　　“吟轻，你……”南云漪吞了一口香津，她突然感觉，自己以前对风吟轻的了解，很浅表。

　　“你不用担心，我身上也有一块圣劵，但，我前往圣帝武道学院的帝悟塔，并不需要圣劵，我可以将它给你。”风吟轻继续道，越发的神秘莫测了。

　　“这……”南云漪一时间都不知道该说些什么了。

　　“好了。云漪。你就耐心的先留在苏尘的身边吧。”

　　……

　　……

　　海玄云系。

　　黄家。

　　圣子阁。

　　此刻。

　　有一个浑身金色气息的英俊男子，正闭着眼睛，盘坐在那里，他的身上给人一种慧深莫测、浩瀚如渊的气息。

　　不过，他什么境界，似乎，完全的内敛起来了，并不能看得出来。

　　男子丝毫没有情绪波动。

　　在这个男子身前，则是一个站着的，情绪激动的年轻人。

　　这个年轻人，正是黄毗。

　　黄毗一回来，就来到了圣子阁。

　　将发生在泗云系的所有的事，全都说了出来。

　　尤其是关于苏尘的嚣张、霸道、不可一世，添油加醋的说了出来。

　　他恨不得眼前盘坐在地的男子，立刻起身，杀往泗云系。

　　良久。

　　等到黄毗说完。

　　盘坐在地上的男子，睁开了眼睛。

　　一双眼睛，太恐怖，就算是黄毗，都不敢对视。

　　哥哥的一双眸子里，似乎有两轮烈日。

　　这盘坐在地的男子，正是黄毗的哥哥，也是黄家的大圣子，更是风吟轻的未婚夫，黄帜。

　　“说完了？”黄帜淡淡的道，竟然没有任何的情绪波动。

　　“哥，那风吟轻要退婚啊！！！你竟然不生气？”黄毗真是要疯了，被退婚这种事，绝对是耻辱中的耻辱，风吟轻该死！竟敢这样羞辱自己的哥哥！

　　“呵呵……退婚不退婚，并不是她说的算。”黄帜笑了笑：“风吟轻，也并不像你想象的那么简单。”

　　说着，黄帜的一双烈日一般的眸子里倒是多了一丝好奇和玩味：“能让风吟轻一眼相中，并且，不惜直接与本座退婚，看来，此人有些意思，苏尘？苏尘吗？”

　　“哥，现在该怎么办？要不要我召集黄家人，杀往泗云系？”黄毗杀气腾腾的。

　　黄帜只是笑了笑，继而，莫名的道：“派一位一代执事，前往泗云系，招苏尘入圣帝武道学院。”

　　“是。”下一刻，空气中，波动起一道中年人的身影，身影一闪而过，没入空气深渊之中，消失不见。

　　而一旁的黄毗，傻了。

　　什么鬼？

　　刚才，房间里有其他人？

　　对方，到底什么实力？怎么自己一丝丝感觉都没有。

　　简直是至强。

　　这种至强者，竟然听从哥的命令？

　　另外，招苏尘入圣帝武道学院？？？？？？？

　　是自己听错了吗？

　　圣帝武道学院是什么级别的存在？

　　黄家对比圣帝武道学院，就像是一只小鸡对比一只成年的老虎。

　　差十万八千里都不远。

　　哥自己都没有加入圣帝武道学院呢？什么时候，能安排别人加入圣帝武道学院了？

　　整个大千世界谁不知道，圣帝武道学院，不好加入！

　　不是那种极致妖孽，一丝机会都没有。

　　一句话能让一个人加入圣帝武道学院，这……这……这根本不可能。

　　可看哥的样子，根本不像是假的。

　　姑且是真的。

　　那苏尘抢了哥的未婚妻，不将他打杀之，还要送他进入圣帝武道学院，哥是疯了吗？

　　能进入圣帝武道学院那是逆天的机缘，哥一定是疯了！！！

　　黄毗真的懵了。

　　他突然感觉，自己对自己的哥哥，一无所知。

　　“黄毗，接下来，本座要闭关。不要打扰本座。还有，圣劵已经给你了，记住，这次的圣帝武道学院之行，郑重，这一次的帝悟塔之行，如果你能够把握住，会有大惊喜。”黄帜也不管自己的弟弟到底怎么的震撼，怎么的懵，凝声道。

　　继而，还没等黄毗反应过来。

　　黄毗突兀的发现，自己已经莫名其妙的就出了哥哥的房间。

　　而且，哥哥的房间，莫名的被一层金色的神韵遮掩住了。

　　自己想要再进去，竟然进不去了。

　　“到底怎么回事？”黄毗嗡嗡的，真的，他有些做梦的感觉。


第2243章 他猜对了

　　天衡圣域。

　　天衡府邸。

　　苏尘还在闭关之中。

　　他已经到了最关键的时刻。

　　史前帝鳄精血和七色雪莲之中蕴含的灵气量，的确是海量的，即使以神府的恐怖运转吸收速度，数天下来，依旧没有完全吸收。

　　此刻的苏尘，盘坐在那里，看起来纹丝不动，可周身却缭绕着一股若有若无的恐怖气息。

　　要是有人能够透视，此刻，一定能清晰的看见，苏尘的体内，亿万血肉细胞就像是吃了兴奋剂一般，处于一种极度亢奋的状态，疯狂的吞噬着能量。

　　阁楼外。

　　沈宓，又一次来了。

　　以前，沈宓从没有恋爱过，甚至，没有考虑过男女之情，突然之间，某一日，多了一个未婚夫，这个未婚夫还极其极其极其的优秀，她就像是情窦初开的少女，总是时不时的渴望和苏尘多接触接触，就算是逛逛街、说说话，她也觉得是一种有些羞涩的甜蜜。

　　可苏尘闭关了。

　　她一方面不敢打扰苏尘闭关，一方面又期待苏尘出关。

　　几天来，几乎每隔数个时辰，她就要过来一次，想要在苏尘出关的第一瞬就知道。

　　同一时间。

　　风吟轻所在的阁楼内。

　　南云漪也在。

　　两女似乎在聊天。

　　当然，聊天的话题，总是若有若无的关乎着苏尘。

　　直到……

　　“奇怪，有三个年轻人，突然来到了天衡圣域，实力还都不差。”风吟轻突兀的开口道，清冷而又绝美的脸蛋上，多了一丝好奇之色。

　　她的神魂很强横，虽然，比起苏尘，差了许许多多，但，比起一般的修武者，那就太恐怖了。

　　而且，她对于神魂的运用，有太多太心得，得到了一个来自上古时代的正真的魂修宗门的传承，可不是闹着玩的。

　　就说此刻她明明呆在天衡府邸内，但，整个天衡城，那巨大的、偌大的城池范围，几乎有一大半，都在她的神魂监控下。

　　这一点，就算是神魂魂力强横许许多多的苏尘，都做不到。

　　“哦？”南云漪没有多想，只是有些好奇，因为，她知道风吟轻的眼光，能让风吟轻说实力不差，那绝对是极强了，到底是谁？

　　“两男一女，一个界主境六层，两个界主境五层。”风吟轻继续道：“而且，有意思的是，他们似乎，是朝着天衡府邸来了，我不认识他们，那么，他们要么是冲着你来的，要么是冲着苏尘来的。”

　　南云漪站了起来。

　　一个界主境六层，一个界主境五层？

　　还都是年轻人？

　　这三人，自然是庞琢、庞萸、庞牟。

　　三人走到天衡城的街道上，没有刻意的遮掩自己的气息和实力，引来了周围人山人海的修武者的围观。

　　没办法，界主境五六层，还是年轻人。

　　真的很吓人。

　　升天榜第一的南云漪，才界主境五层啊！

　　这三个陌生的年轻人，到底是谁？突然降临天衡城是为了什么？

　　一时间，天衡城内，气氛都怪异了。

　　都不是傻子，都能隐隐约约猜到，这三个年轻人，多数是冲着苏尘、南云漪或者是南云漪的朋友等人去的。

　　似乎，又有好戏看了。

　　不由得，天衡城内的修武者，不断的有人跟在庞琢三人的身后……

　　“师兄……”庞萸微微皱眉，被人山人海尾随着，有些不舒服。

　　“不用管。”庞琢淡淡的道，三人中，自然以他为核心，他的实力最强。

　　庞萸点了点头。

　　三人沉默着。

　　脚步并不快，但，也不慢。

　　朝着天衡府邸而去。

　　此刻。

　　沈天石当然也知道了消息。

　　他已经来到了天衡府邸的门前。

　　微微眯着眼睛的他，有些凝重，有些无奈。

　　年轻一代，随随便便就能拿出三个界主境五六层的存在，就算是南家都做不到吧？

　　他估测，这三人，要么是来自其他云系，如风吟轻等人一般，说起来，除了风吟轻，黄毗离开后，王金翅、王紫翅也离开了。

　　要么，这三人就是出自泗云系那唯二的三等势力。

　　不是庞家人，就是秦家人。

　　不管是哪种情况，都不是天衡圣域能惹得起的。

　　沈天石自然是紧张的。

　　小小的天衡圣域，在这些恐怖的势力的角力之间，弄不好就被撕成碎片。

　　当然，如果运气极好，在这样的风险之下，一旦天衡圣域没有被撕碎，好处也是无尽的，弄不好，就成为了四等势力。

　　很快。

　　到了。

　　庞琢三人来到了天衡府邸。

　　“沈天石，见过小姐，公子。”沈天石的姿态摆的很低，虽然，他是界主境六层，可也惹不起眼前这三个年轻人啊！

　　“天衡圣域的域主？”庞萸冷冷的扫了沈天石一眼，心底，是不屑，堂堂域主，作为一个势力的主人，才是界主境六层，真是废物到家了，庞家的老一辈，随便拿出来一个，都能将天衡圣域灭了。

　　“是。”沈天石恭恭敬敬的鞠躬：“不知三位公子小姐是……”

　　“庞家。”庞萸吐出了这么两个字。

　　刹那间，沈天石紧张的吞了一口唾液。

　　他猜对了。

　　泗云系唯二的庞家。

　　正真的庞然大物啊！

　　跟在后面的那些围观的人山人海的修武者，也都倒吸凉气。

　　果真是庞家啊！

　　庞家，作为泗云系的霸主势力之一，太过于神秘、高傲了，寻常时候，泗云系的一般的修武者，哪里见到过庞家人？

　　此刻，亲眼所见，又是兴奋，又是敬畏，又是好奇。

　　“南云漪在里面吧？”庞萸又道，扫了一眼府邸内。

　　沈天石稍稍松了口气，原来，是来找南云漪的，不是来找苏尘的，那就好。

　　他真害怕苏尘是不是连庞家都得罪了，庞家是来寻仇的，那就麻烦了。

　　“回庞姑娘的话，南姑娘的确在府邸内。”沈天石赶紧道。

　　“南云漪，还不出来，怎么？需要本小姐亲自请你出来吗？”庞萸哼了一声，声音不大，但，声音就像是锋利的剑刃一般，几乎要实质化，直接穿透眼前的三空，朝着天衡府邸内迸发而去。

　　荡漾在整个天衡府邸内。

　　一刹那，府邸内，实力弱一些的修武者，此刻，都像是被剑刃洞穿一般，冰寒，刺骨，森冷……


第2244章 给脸不要脸

　　片刻之后。

　　南云漪出现了。

　　南云漪看见是庞萸、庞琢、庞牟，事实上，心底，是松了一口气的。

　　庞家那一位没有来。

　　庞家第一妖孽。

　　那一位，如果来了，她会畏惧，因为，那一位不仅仅是妖孽的令人自卑心寒，更重要的是，那一位对自己，很有执念，她不想面对那一位。

　　而她，恰好对那一位不感冒，虽然那一位极其极其极其的优秀，可却有点不像是人，而像是一个修炼机器，一把无情的神剑，她理想中的夫君，并不是那一位那样。

　　可偏偏那一位对她南云漪动了执念，有些偏执的那种。

　　“见过萸师姐师姐，琢师兄，牟师兄。”南云漪微微鞠躬，道，她自然是认识三人的，有过几面之缘，毕竟，这三人也都是庞家的佼佼者了，泗云系内的一般的修武者不认识，可南云漪还是认识的。

　　南云漪的姿态摆的很低。

　　没办法，南家，比起庞家，什么都不是。

　　庞家的狼子野心，早就昭然若揭了。

　　不知道什么时候就要发动总攻，将南家吞并呢。

　　这种情况下，南云漪虽然对庞家恨意满满，却也为了大局着想，不敢得罪，不给庞家发难的机会。

　　这是她为数不多的能为南家做的。

　　“真是堕落了，哼，竟然跑到了这么一个鸟不拉屎的地方来，怎么？来到这等蚂蚁势力，能更好的彰显自己的地位吗？”庞萸嘲讽了一句，丝毫没有给面子。

　　谁让大师兄，痴迷南云漪呢？

　　可以说，大师兄是整个庞家年青一代的女子的梦中情人。

　　是男神。

　　而大师兄却痴迷南云漪。

　　那么，南云漪自然是庞家年轻一代所有女子的敌人了。

　　庞萸盯着南云漪的眼神，都是阴森的，要不是害怕大师兄的怒火，她恨不得现在就联合庞琢、庞牟，将眼前这个贱人杀之而后快。

　　“萸师姐说笑了。”南云漪不卑不亢的道，眼眸有些冷，明明是你庞家那一位纠缠自己，和自己有关吗？结果，自己被庞萸等所有庞家年青一代的女子恨之入骨。

　　庞萸还想要说什么。

　　却被庞琢打断了。

　　他们三人过来，是有正事的。

　　“南姑娘，圣劵在你手里吧？”庞琢直接开门见山，这是他的性格。

　　南云漪脸色微微一变。

　　呼吸都微微屏住了。

　　难道，庞琢三人，前来天衡圣域，寻找自己，是为了圣劵？

　　一刹那，南云漪终于明白了三人的目的。

　　该死！！！

　　“南姑娘，庞家需要那一块圣劵，不如，你交出来吧。”庞琢又道，看似，是商议，可事实上，就是命令。

　　南云漪的脸色已经难看起来。

　　先不说，圣劵已经在苏尘手里，就算在自己手里，自己怎么可能交出来？

　　当年，为了这块圣劵，南家付出了很大的代价。

　　怎么可能就这么交给庞家人？

　　事实上，如果不是风吟轻说，可以给自己一块圣劵，南云漪还计划着，用各种方式，也要将苏尘手里的那块圣劵拿回来……

　　圣劵，不容有失。

　　没有了圣劵，去不了圣帝学院的帝悟塔，自己就不可能有悟的机会，就很难成为正真的强者。

　　圣劵，关乎她的武道之路。

　　更关乎整个南家的未来。

　　交给庞家？

　　绝不可能。

　　更何况，如果真的交给了庞家，那秦家人的怒火，是南家能承受得起的？

　　秦家同样想要那一块圣劵。

　　现在，圣劵既不给秦家，也不给庞家，才能维持平衡。

　　如果交给其中任何一家，另一家绝对会滔天大怒。

　　既然圣劵如此的重要，为何圣劵会一直放在南云漪这里？

　　这也是被逼无奈。

　　更是最安全的。

　　因为要顾及脸面，就算再怎么渴望圣劵，秦家和庞家的老一代，都不可能以大欺小，都不可能用老一辈强者来强抢南云漪手里的圣劵。都是年青一代的话，虽然南云漪比起庞家和秦家的年青一代还是差很多，可谁让秦家的年青一代的领军人和庞家的年青一代的领军人，恰好，都痴迷南云漪呢？有这两位在，年青一代，不会对南云漪动手。

　　反而，如果圣劵放在南家的老一辈手里，那么，秦家和庞家的老一辈出手，南家绝对不可能保住圣劵。

　　可谁能想到，庞家的年青一代第一人，那一位，闭关了。

　　而庞家老祖宗又开口发话了。

　　所以才造成了眼前的这一幕。

　　“琢师兄。圣劵当年已经分配好。现如今，如果将圣劵交给你们，岂不是断了南家的希望？而且，也会触怒秦家。这种责任，云漪担不起。要不，琢师兄，你们先和秦家那边商议，到底云漪的这块圣劵交给谁？如果商议好了，达成共识，云漪定交出来。”南云漪微微咬了咬嘴唇，也只能扯大旗了。

　　“少拿秦家来说事，秦家算什么东西？！！！”庞琢的脸色阴沉了下来，庞萸更是直接动了杀意，但，脾气最不好的却是庞牟，他直接怒喝道：“南云漪，不想死的，就交出圣劵，圣劵不是你有资格得到的！”

　　南云漪默不作声的退后一步，但，绝美的脸蛋上，是坚定之色。

　　不可能交出来。

　　也交不出来。

　　“琢师兄，这贱人，给脸不要脸，还废话什么？先给她一个教训。”庞萸已经有些等不及了，虽然，她知道，不能杀南云漪，但，给南云漪重伤是可以的，甚至，可以狠狠的羞辱羞辱这贱人，这可是她期待很久的事。

　　“南姑娘，你真要敬酒不吃吃罚酒吗？”庞琢的声音越发的阴鸷了。

　　一旁，沈天石早已经后退后退，再后退。

　　不是他孬。

　　而是他本来就和南云漪没有什么关系。

　　而南云漪和庞琢等人的争斗，更不是他能掺和的，他不仅仅是沈天石，还是天衡圣域的域主，得罪不起这些庞然大物，一旦得罪了，弄不好整个沈家，整个天衡圣域都要化为灰烬。

　　修武的世界，弱者，永远都只能缩着。

　　南云漪眯着美眸，已经做好了战斗的准备。

　　一声不吭的，身上，气息已经在波动了。


第2245章 谁泄密了？

　　“萸师妹、牟师弟，你们动手吧。恩，给南姑娘一个认清自己的教训。”庞琢开口道，他有自己的小心机，毕竟，大师兄痴迷南云漪啊！自己能不动手，就不动手，这样，到时候大师兄发怒，自己至少受到的惩罚少一点。

　　“是！”庞萸和庞牟重重点头。

　　骤然出手。

　　二打一。

　　两人的修武境界，与之南云漪差不多。

　　两人的实力甚至比之南云漪还要强上一丝丝，毕竟，两人都是来自庞家，而南云漪来自南家，南家的武技比之庞家，要差一点的，毫无疑问。

　　嘶……

　　嘶……

　　庞萸和庞牟，都是用剑的修武者。

　　两人一出手，就直接是剑。

　　但，两人的剑，倒是不同。

　　庞萸是毒蛇一般的紫红色的匹练蛇剑，肆扰前进，炫彩霸道，剑法诡异而又生死不留情。

　　而庞牟的剑，则是利剑，讲究一个锋利，纯黑色，宛若一道黑色的线，快，精准，剑芒精粹。

　　两人一出手，就让那人山人海的围观者脸色一变再变。

　　很强。

　　不愧是来自三等势力。

　　不愧是界主境五层。

　　这一出手，几乎就冻结全场。

　　剑影的微妙诡异，剑锋的凌厉肆意，剑气的浓郁笼罩，无不让人心惊。

　　甚至，在场的人山人海，几乎就没有几人能看得清庞萸和庞牟的剑形痕迹。

　　唯有感觉到一种死亡意志的味道，都要纯粹到实质化了。

　　庞萸和庞牟出手的同时。

　　南云漪自然要出手反抗。

　　不过。

　　显然。

　　不够。

　　她要是对付庞萸和庞牟中的一个，就算有点吃力，还是五五开的，可对付两个。

　　不够。

　　她的剑法虽然极快极快极快，就像是幻觉一般，可还是有慌乱，时不时的就要后退，并且，她的呼吸节奏，明显有些紊乱了，玄气消耗的速度也很快。

　　三人宛若是幻影的光团，交错在一起。

　　看不清什么招式的对碰，只能听到连续不断的刺入神魂的碰撞之声。

　　时不时的，会有荡漾起的剑芒朝着四周弥漫而去，小小的剑芒弥漫，却都不是周围那些围观者能够抵挡的，每每之间，都吓得一大片成千上万的修武者疯了一般的躲进虚空，甚至来不及躲避，就自爆，至少，能保留神魂，而如果那被小小的剑芒击中，连神魂都不可能保留，会灰飞烟灭的。

　　更恐怖的是，三人交手之间，周围的空间，在疯狂的崩塌，远远看去，层云爆裂，虚空湮碎，黑洞滚滚，宛若末日，令人心寒的虚无混沌流，更如龙如蛟，肆意咆哮。

　　在靠近天衡府邸的这一大片空间，都被打乱了，打散了。

　　三人都是界主境五层。

　　界主境五层的恐怖，被施展的淋淋尽至。

　　数十个呼吸后。

　　南云漪的肩膀、脖子、手臂等地方，都有了血色的痕迹。

　　南云漪不是对手。

　　庞牟和庞萸的配合，太好了。

　　两人，一人剑快、狠、精准，一人攻击霸道、不留情、轰鸣震撼、笼罩区域大。

　　两人配合，相得益彰。

　　远近交错、攻防一体，太过凶残。

　　而且，两人攻击的同时，还时不时的服用庞家的十八味气灵丹这种超顶级的丹药，保持玄气的巅峰，而南云漪是没有的，十八味气灵丹，乃是庞家独有的丹药，质量等级非常之高，远远不是其他气灵丹能够比拟的。

　　又是一击得手，南云漪的肩膀几乎被洞穿，猩红刺眼的，她大口的呼吸，倒退，脸色惨白惨白，有些坚持不住了。

　　此刻。

　　在不远处的虚空内，事实上，风吟轻，就站在那里。

　　她当然要救人的。

　　不过，得等到南云漪坚持不住的时候，否则的话，这种危险的战斗，对于南云漪来说，是好事。

　　此刻，南云漪有些坚持不住了，她准备出手了。

　　然而，就在她准备出手的时候。

　　突然。

　　“呵呵……庞家，倒是够无耻的。”一道嘲讽的、玩味的声音，荡漾开来。

　　然后。

　　一道身影，从人群中走了出来。

　　同样是一个年轻人。

　　圆脸，看起来，人畜无害。

　　不到四万岁。

　　赤手空拳的。

　　不管是身材，气质，长相，等等，都是那种大路货色，丢在人群中，都不会引起任何的关注。

　　可他，竟然是界主境六层，还是巅峰期！！！

　　此人一出现。

　　庞琢的脸色，就狠狠一变。

　　而庞萸和庞牟，都停下了攻击的脚步，脸色也都变化了。

　　“秦瓷，你怎么来了？”庞琢眯着眼睛，看向秦瓷，声音里是一些阴沉。

　　庞琢知道，事情坏了。

　　秦瓷竟然来了？

　　难了。

　　秦瓷，秦家年青一代中的佼佼者。

　　实力很是恐怖。

　　不要看秦瓷人畜无害的面容，可事实上，此人，非常的狠毒。

　　而且，秦瓷就一个人，可真战起来，庞琢确定，他们三人，都不一定是秦瓷一个人对手，毕竟，秦瓷是界主境六层巅峰啊！庞琢自己虽然也是界主境六层，却是中期！

　　为何秦瓷突然也来了呢？！

　　到底是谁泄露了秘密？该死！

　　“庞琢，你庞家，还真是无耻的令人惊叹啊！当年，为了阻止那块圣劵落入我们秦家手里，最终，提议那块圣劵给南家！主意是你们庞家提出来了，我们秦家也同意了，没想到，时隔多年，眼看着，帝悟塔就要开了，呵呵，你们庞家玩这么一出，开眼了。”秦瓷龇牙咧嘴地笑道。

　　庞琢三人的脸色，有些不太好看了。

　　打人不打脸。

　　可秦瓷偏偏打脸了。

　　“不要这么看我，不服，可以战一场。哼，真当我们秦家是傻子？你们的一举一动，都在我们秦家的眼皮底下呢。”秦瓷哼了一声。

　　“秦瓷，你就一人，我们三人，站起来，谁胜谁负还不知道，多数是两败俱伤，而乘着这个机会，聪明的南姑娘估计已经逃走了，她要是逃走了，找个谁都找不到的地方躲起来，那么，那块圣劵，谁也别想拿到手了，你看看，现在，南姑娘的伤势都恢复不少了。”庞琢抬起手，指向南云漪，道。

　　南云漪的确是抓住了这个空档的机会，服用丹药，快速的恢复伤势。

　　该死！

　　南云漪低骂了一句，本想，乘着秦家和庞家争斗的机会，逃走，可庞琢直接点了出来。


第2246章 差距有多大

　　“不错。”秦瓷远远的看了南云漪一眼，点了点头：“庞琢，那你说，怎么办呢？”

　　秦瓷笑了。

　　庞琢心底有些惊喜，没想到，秦瓷这么好说话。

　　“圣劵，先从南姑娘手里拿到，至于最终归属，我们庞家和你秦家上战台战一场，谁赢归谁，总比让南姑娘浪费了好。”庞琢眼神闪烁，快速道。

　　“可以。”秦瓷点了点头，倒是公平。

　　事实上，秦瓷心底，也是这么想的。

　　秦家和庞家，实力相近。

　　还真不好决定。

　　一场决战定胜负，谁赢谁输，看天，至少，心服口服。

　　总比留给南云漪好。

　　“那么，南姑娘，交出来吧。”秦瓷抬起眼，朝着南云漪看去：“说起来，我还真不想对你动手，毕竟，我们少主对你，也是念念不忘、痴心的很啊！”

　　“休想。”南云漪死死地咬着嘴唇，脸色惨白的没有一丝血色，本来，以为秦瓷的出现，是转机，没想到……

　　反而是催命符了。

　　可就算如此。

　　她也不可能屈服。

　　而且，她也真的是拿不出来圣劵，圣劵是在苏尘手里。

　　她现在就是说出来在苏尘手里。

　　秦瓷和庞琢等人会信吗？不会。

　　那还说什么？

　　只能死战。

　　没有选择。

　　“南姑娘，我一直都觉得，你很聪明的。”秦瓷笑了笑。

　　笑声刚刚落下。

　　谁也没有想到。

　　他竟然直接就出手了。

　　界主境六层巅峰啊！

　　可比南云漪强了很多很多。

　　竟然就这么出手了，偷袭一般的出手了。

　　是个狠人。

　　也难怪庞琢那么忌惮。

　　而且，秦瓷这一出手，几乎就没有留手。

　　他的衣袖中，突然闪烁出一道无尽刺眼的森白。

　　那森白，宛若一道闪电的光芒。

　　雷属性的味道，浓烈到了极点，周围，方圆千米之内，都陷入了雷电的海洋一般。

　　让人无法呼吸，一呼吸，就吸入了海量的雷电进入了五脏六腑。

　　那森白的光芒，是一个飞刀，柳叶飞刀，很薄，很细微，飞刀之上，伴随着神雷雷韵。

　　噗！！！

　　几乎没有任何的时间间隔。

　　在秦瓷出手的刹那，南云漪的手臂，就直接被洞穿了。

　　肩膀之前被庞萸洞穿了，现在，手臂又被秦瓷洞穿了。

　　更恐怖的是秦瓷的身法，迅猛霸道如神雷附体，一步跨出，真的只有一步，一步，就站在了南云漪的身前。

　　“南姑娘，交出来吧。我要杀你，很容易。”秦瓷淡淡的道，声音里，是森冷，是极其霸道的强势。

　　南云漪连连退后三步。

　　重伤到毫无战斗力了。

　　“云漪。”风吟轻终于出现了，出现在南云漪的身旁，扶住她。

　　“吟轻，不要掺和进来。”南云漪小声道，眼前，这局势，风吟轻就一人，不一定能拯救自己，甚至，会搭进去。

　　风吟轻一出现。

　　明显的，庞琢、秦瓷的眼睛都是一亮。

　　很美。

　　风吟轻的容貌，确实太出众。

　　简直和南云漪比都不差。

　　而且，气质上，风吟轻更冷，更飘逸，更有味道。

　　庞萸嫉妒极了。

　　一个南云漪就让她嫉妒的想要杀人。

　　竟然又出现了一个和南云漪差不多的女子。

　　什么时候，这种级别的绝色，这么多了？

　　看看庞琢、秦瓷等人的眼神。

　　她心底的杀意，就忍不住沸腾。

　　“这位姑娘是？”秦瓷稍稍收敛了一些雷电属性，他对风吟轻的确是动了一些心思，窈窕淑女，君子好逑，不是吗？

　　男人，有几个不喜欢美女的？

　　武痴，是少数。

　　就说南云漪，秦瓷也动心啊！

　　只不过，秦家那位恐怖的、变态的、令人绝望的少主，痴迷南云漪，他不敢对南云漪动心思罢了。

　　“滚！！！”风吟轻哪里有废话？抬起头，一声低喝。

　　魂技。

　　出。

　　她对神魂的运用，确实逆天。

　　明明是施展魂技，可神魂似乎都没有从自己的神魂空间里出来，或者说是释放出来了，肉眼看不清，反正，都没有什么知觉，但，魂技都已经施展了。

　　秦瓷只觉得自己的脑袋被一股蛮横的荒古之力撞击了。

　　直接思维混沌。

　　神魂炸裂撕裂一般的痛苦。

　　他的脸色，白的死人脸一般。

　　双手捂住了头，还伴随着恐怖的雷电，死死地抓着头颅，整个人倒飞出去。

　　更吓人的，他的七孔都在猩红流血。

　　整个过程，太快。

　　谁都没有想到，风吟轻上来就攻击，尤其是秦瓷，完全是懵的。

　　等到他反应过来，神魂都重伤了。

　　他倒飞出去的同时，战斗力几乎就是0了。

　　“滚！”而风吟轻更是没有放过庞琢三人，在攻击秦瓷的下一瞬，没有时间间隔，直接连在一起了，魂技就朝着庞琢三人而去。

　　还是那句话，她对于魂技的运用很是凶残。

　　同时攻击庞琢三人，都轻易的做到了。

　　而且，对三人的各自攻击，各自不同。

　　庞琢的神魂空间，乃是阵法压制，讲究四方同位，八象齐全，风吟轻对庞琢的神魂攻击，就是聚点击中的脉冲一般的极限锋利的攻击，在极限时间内，碾碎了镇压庞琢神魂空间的阵法，将平衡打破，轻易的攻击入了庞琢的神魂空间。

　　而庞萸和庞牟两人的神魂空间，是用镇魂石稳固防御的，讲究的是蛮力防御，如山如墙一般的抵挡，所以，风吟轻的神魂攻击，却是诡异的覆盖式神魂攻击，从镇魂石与镇魂石之间的缝隙钻入进去，灵动异常的针刺形神魂攻击。

　　眨眼之间，庞琢三人，也都倒飞出去，与之秦瓷差不多，甚至，伤势比秦瓷还要严重。

　　四人，来自庞家、秦家的四人。

　　四个优秀的年青一代的佼佼者。

　　竟然在风吟轻手里，坚持不到一个呼吸！！！

　　全场。

　　都懵了。

　　真是太恐怖了。

　　界主境五层，六层，在风吟轻手里，比蚂蚁还要蚂蚁啊！

　　此刻庞琢四人的重伤，看起来，简直都要成废人了，似乎，一个普通人上前，都能将四人扼杀之。

　　不过，就算轻易的将庞琢四人重伤了，可风吟轻的脸色，却一丝丝都没有放松，依旧凝重。

　　她眯着美眸，盯着眼前。

　　下一个呼吸后。

　　两道苍老的身影。

　　从空气中钻了出来。


第2247章 想的很多

　　庞家的五长老，自然不用说，是家主庞守德派来的，跟在庞琢三人身后的，意是防止苏尘的出现，没想到，苏尘没有出现，倒是出现了风吟轻。

　　还有一个老者，比庞家的五长老差一点，乃是界主境八层中期，他是秦家的七长老。

　　庞家五长老其貌不扬，一身灰色的长袍，看起来，就像是一个普通的老者，可此刻，他的脸色却无比的郑重，一双眼睛里，唯有精光，盯着风吟轻，郑重的锁定。

　　秦家的七长老，则是一身的红色长袍，很瘦，光头，眯着眼睛，眼睛里同样是郑重之色。

　　“吟轻，你走吧。”见到这一幕，南云漪咬着牙道，心已经沉到了谷底。

　　庞家和秦家，还真是看得起自己啊！

　　不但派了秦瓷、庞琢等人过来。

　　竟然连老一辈都不要脸的跟了过来！！！

　　简直无耻到了极点。

　　风吟轻虽然诡异强横，可面对两个界主境八层的存在，也不行吧？

　　界主境八层的存在，尤其是老一辈的老怪物，神魂空间，可是极其稳固的，绝对不是年青一代的天才妖孽们，能够比拟的。

　　南云漪不看好风吟轻能够挡得住。

　　一边，沈天石早已经瑟瑟发抖，低着头。

　　越发的可怕了。

　　连界主境八层的老怪物都出现了。

　　周围的那些围观者，更是大气都不敢出。

　　风吟轻轻轻地蹙了一下眉头。

　　两个界主境八层的老怪物吗？

　　是不太好弄。

　　魂技虽然诡异，可也不是无敌的。

　　一般而言，神魂攻击，能够越级战斗，占得先机，可也有限度。

　　她的魂技的确诡异、可怕极了，可奈何神魂强度目前还是不够。

　　如果拥有苏尘那么浓郁的魂力，他有信心将眼前这两个老怪物秒杀，可她不是苏尘。

　　“难道，真要开启那道封印吗？”风吟轻心底想到，为了两个界主境八层的存在，就开封印，似乎，有些不值得。

　　一时间，风吟轻，稍稍有些犹豫。

　　“这位姑娘，不是来自泗云系吧？”下一刻，秦家七长老开口了，他笑了笑，似乎，重伤的不是秦瓷一般，态度看起来还不错。

　　“姑娘，你是魂修，很罕见，魂修确实恐怖，不过，以你现在的实力，应该挡不住我和秦老头吧？”庞家的五长老也开口了，幽幽的道，声音里倒是一些商议的味道：“姑娘，你让开，与你没有关系，何必掺和这趟洪水，至于你重伤秦家和庞家人的事，也就算了，毕竟都是年青一代之间的争斗。”

　　为何这么好说话？

　　要知道庞琢和秦瓷，都是庞家和秦家的年青一代中的佼佼者中的佼佼者了。

　　关系重大。

　　如此被重伤，还是神魂。

　　竟然就这么轻易要算了？

　　没办法。

　　风吟轻太诡异。

　　庞家五长老和秦家七长老，都不是傻子。

　　想的很多。

　　他们猜测，风吟轻来自其他云系，更强的云系，更强的势力。

　　不敢随便得罪。

　　风吟轻没有废话，就是摇了摇头。

　　她不可能让开。

　　秦家七长老和庞家五长老眯起了眼睛。

　　似乎，在犹豫。

　　要不要对风吟轻出手。

　　此时此刻。

　　天衡府邸内。

　　阁楼中。

　　苏尘的修炼，已经到了关键的地步。

　　此刻。

　　他浑身上下，充斥着一股诡异的气息。

　　仔细看，他周身的气流，似乎隐隐约约呈现一种怪异的形态。

　　他一呼一吸之间，周围的空间，都在膨胀、缩小。

　　苏尘面无神色。

　　看起来，就像是在昏睡一般。

　　事实上，他正在突破！！！

　　突破肉身。

　　《神魔炼体》，有了进展。

　　《神魔炼体》需要无比无比无比庞大的煞气，才能修炼，才能突破。

　　而史前帝鳄精血呢？

　　恰好符合。

　　史前帝鳄精血，就算只有一滴。

　　可其中蕴含的能量，却是海量的，令人惊悚的。

　　事实上，当时，薛炽虽然服用了史前帝鳄精血，但，根本没有完全的吸收之。

　　他还没有那个实力和资格完全的吸收之。

　　苏尘不一样，首先，古魂血脉，极其高等，超乎想象的高等，有这个资格完全吸收史前帝鳄精血，而神府的恐怖炼化能力，又有这个实力完全吸收史前帝鳄精血。

　　苏尘耗费了数天时间，吸收史前帝鳄精血。

　　同时，从史前帝鳄精血之中，得到了海量的煞气。

　　这很好理解。

　　史前时代，那时候，天地煞气、灵气，还没有完全的分解，还是融合在一起的，所以，史前时代，生灵修炼，无论是史前妖兽还是人类，想要修炼，都是同时吞噬灵气和煞气的混合气流，用来修炼。

　　久而久之。

　　灵气在被吸收后，用于修炼，而煞气被吸收后，就存储在体内了。

　　最终，煞气都融入了精血。

　　也正因此，史前文明中，无论是人类，还是要收，最大的特点，就是极度嗜血。

　　失去理智的那种嗜血。

　　史前文明的最终消失，事实上，就是因为史前妖兽和史前人类的疯狂大战，毁天灭地的大战造成的。

　　为何这么疯狂，简直就是不要命、同归于尽的疯狂。

　　归根结底就是煞气。

　　史前妖兽和人类，在无尽的岁月修炼之中，不由自主的在体内存储了海量的煞气，这些煞气，最终让他们失去了理智，通俗的说，就是让他们入了魔道。

　　苏尘完全的吸收了史前帝鳄惊喜。

　　连其中蕴含的海量的煞气都没有放过。

　　这些煞气，对其他修武者来说，是致命的，对他来说，是大补。

　　以助于，《神魔炼体》时隔这么久，都要突破了。

　　简直是天大的惊喜。

　　“给我破！！！”突然，苏尘猛地睁开眼睛，一双眼眸之中，似乎有两道帝鳄的影子，在波动……

　　苏尘的周身，更是一下子被震得出现了一个虚无黑洞的空间。

　　苏尘站在其中，周身的气息，非常的诡异而不平静。

　　继而。

　　苏尘站了起来。

　　嘴角，多了一丝笑容。

　　“玄气境界到了界主境了吗？”苏尘有些惊讶，他一路修炼，事实上，几乎就没有刻意的突破过玄气境界，有时候，时隔很久很久，才会在玄气境界上突破一次。


第2248章 想要的是这个？

　　他的修炼，几乎都是围绕着肉身强度和肉身力量而来的。

　　包括这次修炼。

　　不过，这次修炼，因为史前帝鳄精血和七色雪莲中蕴含的能量太过庞大，不自主的倒是给他的玄气境界顶上了一个很恐怖的层次。

　　足足破了十多个小境界。

　　一次闭关，能突破十多个小境界，可能也就苏尘了。

　　界主境一层。

　　苏尘正式成为界主境修武者。

　　不过，事实上，苏尘一点都没有因此而激动。

　　因为，玄气境界上的这点突破，相对于肉身而言。

　　差很远。

　　《神魔炼体》直接破了一个小境界！！！

　　肉身强度和力量，翻倍了还要多。

　　呵呵……

　　什么概念呢？

　　现在，他施展一起的手段，纯粹肉身力量，可以达到一万五千混沌之力以上。

　　一万五千混沌之力又是一个什么概念？至少，一般的界主境八层修武者，没有这个力量，得一般的界主境九层才可能有吧？这还只是纯粹力量啊！要是加上四大宙面至宝呢？要是加上七段剑韵呢？要是加上幻晶呢？加上中古城呢？加上斩沧剑阵呢？

　　他的攻击，得有多强？！

　　苏尘自己都不确定，不过，想来一切的界主境，包括界主境九层巅峰，都经不起他的一次攻击了吧？

　　还有肉身的防御力，苏尘确定，现在，自己就是不还手，当靶子，界主境九层以下的修武者，都破不了他的皮。

　　此外。

　　因为有三力转化在。

　　肉身上的疯狂进步，等于是神魂上的疯狂进步。

　　在闭关之前，他在三三力转化下的神魂魂力，就让风吟轻都惊呆了，如果是现在呢？恩，现在要是在三力转化下，他的神魂魂力总量，是闭关之前的两三倍。

　　这种不可思议的魂力量，一旦再修炼了风吟轻的魂技，可想而知会有怎样的惊喜？

　　“薛炽真是一个垃圾。”苏尘忍不住吐槽了一句，史前帝鳄精血这么恐怖，薛炽服用了一趟，竟然就那个德行，简直是侮辱了史前帝鳄精血。

　　按照苏尘的估测，薛炽吸收史前帝鳄精血的程度，可能也就百分之十都不到。

　　纯粹的浪费啊！

　　“还有一招《帝鳄蛮吞》吗？”苏尘的眼睛又亮了亮，完全的吸收了史前帝鳄精血，苏尘还得到了这滴精血之中蕴含的一招史前帝鳄的本命神通。

　　很强！！！

　　极强。

　　苏尘确定，这一招《帝鳄蛮吞》，完全可以作为压箱底的大招之一啊！

　　“真是赚大了。”苏尘咧嘴一笑，兴奋极了，这次闭关，收获大的超乎想象：“史前帝鳄精血也太大吓人了。”

　　“不是史前帝鳄精血吓人，是你的体质吓人。”九幽忍不住道：“别人吞噬一滴史前帝鳄精血，只能吸收百分之十、二十，都算好的了，你这变态的体质，变态的神府，却百分百吸收了。”

　　“嘿嘿……”苏尘嘿嘿一笑。

　　继而，他却收敛了笑容。

　　眯起了眼睛。

　　微微抬起眼。

　　“有人欺负我的小丫鬟啊！圣劵？貌似，在我手里吧？”苏尘玩味一笑，嘴角，多了一丝冷色。

　　天衡府邸门口。

　　气氛怪异起来了。

　　庞家的五长老和秦家七长老，竟然在沉默。

　　而且，沉默了十来个呼吸。

　　十来个呼吸后。

　　两个老者对望了一眼。

　　然后。

　　“既然如此，这位姑娘，老朽两人，厚着脸皮和你们讨教讨教吧。”秦家的七长老开口了。

　　最终，这两个老者，还是决定要动手。

　　不动手，不行。

　　圣劵。

　　很重要。

　　不要脸就不要脸吧。

　　“该死！！！”风吟轻微微咬牙，心底低骂了一句，这两个不要脸的老东西，并不算什么，可要搞定这两个老东西，却要开启封印，不值得。

　　实在是不值得。

　　见风吟轻的神色有丝丝变化。

　　秦家七长老和庞家五长老，看在眼里，倒是松了口气。

　　看来，眼前这个诡异的魂修小姑娘，也怕了。

　　那就好。

　　“秦老头，要不，你上吧。”庞家五长老想了想，道，虽然以大欺小，够不要脸了，可二打一的话，就太那个啥了。

　　“庞老头，你出手好了。”秦家七长老哼了一声。

　　眼前这魂修小姑娘，绝对有背景。

　　来头不小。

　　庞老头不想出手，他何尝想？

　　“你……”庞家五长老的脸色微微阴沉，刚想要说什么……

　　突然。

　　“要不，你们不要争了。一起上，得了。”一道轻飘飘的声音，荡漾开来。

　　苏尘。

　　出现了。

　　站在风吟轻和南云漪身前。

　　刹那间。

　　风吟轻松了口气。

　　更是深深的看了苏尘一眼。

　　闭关之前，是半步神主境，闭关之后，是界主境一层。

　　这是嗑……药了？！

　　风吟轻有直觉，眼前，这秦家和庞家的两个老头，加起来，弄不好，都不是苏尘的对手。

　　“苏尘，不要胡闹。”不远处，沈天石终于开口了，虽然，苏尘直接到了界主境一层。

　　可他长期的对于界主境八层老怪物的敬畏和恐惧，还是让他觉得苏尘不是秦家和庞家这两个老怪物的对手。

　　他不希望苏尘掺和。

　　已经是三等势力的级别了。

　　掺和进去，就是找死。

　　南云漪的美眸有些复杂。

　　苏尘竟然出现了。

　　救自己？

　　“小子，你是谁？”秦家的七长老深深地看了苏尘一眼，五百岁不到，界主境一层，很震撼！

　　这年纪。

　　太小了。

　　这天赋，太吓人了。

　　“年轻人，窈窕淑女，君子好逑，老夫能理解，英雄救美，也的确是一种好手段，不过，你也得有命才行啊！”庞家五长老阴森森的笑了，面对风吟轻，他看起来，似乎还很和蔼。

　　那是因为他猜测风吟轻背后有他惹不起的。

　　可苏尘，算什么？

　　难道苏尘，他也惹不起？

　　他心底因为庞琢三人重伤的怒火，正找不到人发泄呢。

　　没想到，有蝼蚁送上门，不是吗？

　　周围，越发的寂静了。

　　亿万道眼神盯着苏尘。

　　苏尘这是要面对界主境八层的老怪物了吗？！！！

　　苏尘，还能创造无上神话的神迹吗？

　　“你们想要的是这个吧？圣劵？它叫做圣劵吗？”下一刻，万众瞩目下，苏尘突兀的笑了，有些玩味和好奇，他抬起手，手里，拿着一个玉佩一样的、布满了符文和花纹的暗黑色的玉片。


第2249章 你继续装

　　刹那间。

　　庞家五长老和秦家七长老的呼吸都屏住了。

　　死死地盯着苏尘手中的玉片。

　　远处，连瘫软在地，神魂重伤的秦瓷、庞琢等人，都抬起头，愣神了，死死地盯着苏尘手中的玉片。

　　南云漪想死的心都有了。

　　见过找死的，没见过这么找死的。

　　苏尘这是嚣张过头。

　　闭关后，觉得自己有些突破，就上头了吧？

　　将圣劵直接拿了出来。

　　他这是直接正面宣战秦家和庞家？！

　　告诉所有人，圣劵在他手里？

　　疯了，真的疯了。

　　南云漪知道苏尘胆子大，可此刻，她还是被吓着了，这何止是胆子打，这是一个彻头彻尾的疯子啊！

　　另外，南云漪有些异样的情绪。

　　苏尘拿出圣劵，挽救了自己。

　　从此以后，苏尘就是那个被秦家庞家盯上的人了。

　　苏尘等于站在她身前，给她挡枪子了。

　　为什么？

　　她想问为什么？

　　秦家七长老和庞家五长老，已经呼吸灼热了。

　　眼睛都要红了。

　　盯着苏尘手中的圣劵。

　　两人的气息都有些疯狂波动了。

　　都忘记了脸面之类的。

　　就要出手。

　　“咦，有点意思。”随着秦家七长老和庞家五长老失态，情绪波动，苏尘的眼神深处，微微闪烁起一丝惊讶，他忽略了庞家的五长老，深深地看了一眼秦家这位七长老。

　　他有些惊讶。

　　不，应该是异常的惊讶。

　　“汐，我没有看错吧？”苏尘和汐交流道，刚才，在秦家七长老失态的刹那，他似乎发现了什么了不得的事。

　　“没看错，这位秦家的七长老，很不简单，体内，竟然有一道上古堃兽的残魂！！！”汐凝声道，声音里满是惊讶和惊喜。

　　“苏小子，这秦家的七长老，隐藏的极其深啊！竟然有上古堃兽残魂伴随，呵呵，界主境八层？看来，是他刻意的低调、收敛了。他想的话，有着上古堃兽残魂的帮助，瞬间到界主境九层都没有问题。”九幽也倒吸一口凉气，震惊无比。

　　苏尘真是对这位秦家七长老佩服了。

　　隐藏的一丝丝破绽都没有。

　　之前，一丝丝都没有表现出来。

　　甚至，连无比无比无比擅长神魂的风吟轻都没有感受出来。

　　“要不是我这次突破收获巨大，神魂翻了好几倍，加上，我将圣劵拿了出来，让他情绪有了大波动，我也感受不出来吧？”苏尘喃喃自语，他见过影帝，不过，还没有见过眼前这位秦家七长老这种级别的影帝，这是一个从外表，到内心，都是彻彻底底的影帝级别的老怪物。

　　之前，他在闭关，可事实上，天衡府邸门前发生的所有的事，他都看在眼里。

　　都在神魂笼罩下。

　　都亲眼目睹了。

　　竟然都没有发现这位秦家七长老的一丝丝的特殊，可想而知对方的演技，好到了什么程度？苏尘真的是佩服到极点。

　　“体内一条上古堃兽的残魂，却只低调的在秦家做一个七长老，到底为什么呢？直觉告诉我，这老头，所图甚大。我对他的秘密，很有兴趣。恩，对他体内的那条上古堃兽残魂，更有兴趣。”苏尘心底想到，有些火热。

　　一条上古堃兽残魂，对自己而言，绝对是大补。

　　送上门来的至宝啊！

　　真是出门就遇上天大的好事！

　　与此同时。

　　庞家那位五长老，直接要出手了。

　　苏尘这样的年轻人，他或许可以忽略，就算苏尘很嚣张，不知死活，按照他的地位，他都可以不计较。

　　但，谁让苏尘手里拿着的是圣劵呢？

　　那就不能忍了，苏尘必须死，圣劵必须拿到手。

　　他也没有招呼秦家七长老动手。

　　他要率先动手，怎么可能通知秦家七长老，这可是竞争对手。

　　事实上，此刻，秦家七长老也在动手的极致边缘，不过，庞家五长老死也想不到，此刻的秦家七长老的眼眸深处，是一丝玩味和贪婪之色吧？

　　然而。

　　也就是这一刻。

　　“哼。”谁也没有想到，莫名的，一道哼声，一下子从半空中响起。

　　那哼声。

　　很恐怖。

　　仅仅是一道哼声。

　　竟……竟……竟然，就像是一堵圣山。

　　轰然镇压下来！！！

　　简直要碾碎天衡府邸前方的空间。

　　甚至，连庞家五长老和秦家七长老都停滞了。

　　在场的那些观战的人山人海，更是一刹那都丢了魂一般，几乎所有人都脸色惨白，吓惨了。

　　“方老？”风吟轻抬起头，心底，彻底松了口气。

　　片刻后。

　　一个老妪，出现在风吟轻身旁。

　　老妪看起来很老了。

　　头发花白。

　　倒是不驼背。

　　有些瘦。

　　身上穿着碎花灰裙。

　　戴着一席帽子。

　　老妪手里的拐杖是青竹材质，荡漾着一层诡异的光芒。

　　老妪脸上的皮肤和树皮一般，很枯败了。

　　老妪一出现，万籁寂静。

　　这老妪，竟……竟……竟然是界主境九层！！！

　　虽然只是前期。

　　可也是实打实的界主境九层。

　　沈天石都要昏过去了。

　　太震撼。

　　今天，见到了太多太多太多老怪物。

　　界主境八层、九层……这些传说级别的老怪物，都亲眼看见了啊！

　　这些老怪物。

　　到底要做什么啊？

　　沈天石恨不得找个空间裂缝钻进去，生怕有人注意到自己。

　　“吟轻，你有些胡闹了。”继而，老妪开口了，看向风吟轻，道。

　　明明是责怪，但，莫名的有些敬畏。

　　风吟轻沉默。

　　这老妪，乃是方老，圣帝武道学院的四代长老。

　　圣帝武道学院，太古老。

　　仅仅是长老，就有上万人。

　　分为一代长老、二代长老，一直到七代长老。

　　一代长老最强。

　　整个圣帝武道学院，只有四位一代长老。

　　二代长老有十九人。

　　风吟轻的师尊，就是二代长老。

　　而这位方老，是风吟轻师尊那一边的人。

　　“徐尊，有些不高兴。”方老继续道。

　　她口中的‘徐尊’，正是风吟轻的师尊，那位二代长老的尊称。

　　尊，这个字，代表着无上的地位和尊敬。

　　没有给风吟轻说话的机会，老妪又道：“黄帜很不简单，甚至，连徐尊都远远看不透他，能和他成婚，对你而言，绝对是好事。你要退婚，这是在玩火，跟我回去，和徐尊解释。”

　　说着，老妪挪动眼神，看向苏尘：“年轻人，你知道你手中显摆的东西是什么吗？那是圣劵！！！”

　　老妪的声音很严厉。

　　更多的是冰寒。

　　“拿圣劵出来显摆，你很放肆！！！这是对与圣帝武道学院的不尊敬！”老妪一字一顿的喝道：“如果不是看在你和吟轻是朋友的份上，老妪抬手就会将你镇杀。”

　　还是没有给苏尘开口的机会。

　　老妪抬起那苍老的枯败的手，指向秦家七长老和庞家五长老，淡淡的，有一些嘲讽的味道：“年轻人，吟轻，不是你能够招惹的，更不是你能妄想的，小小年纪，界主境一层，还不错，但，这世界很大，超乎你想象的大。界主境一层就想要所谓的英雄救美，对战两个界主境八层的前辈，你真是天真可笑到了极点！！！年轻人，眼高手低，说的就是你这种人！修武者，记住老妪今天对你的忠告，修武者，有时候，修武天赋并不是最重要的，更重要的是心态，是心境，眼高手低，会吃大亏的。”

　　苏尘满头黑线。

　　无语了。

　　咳咳……

　　这老妪，吃了火药吧？这么自以为是。

　　“年轻人，这次，你运气不错，老妪及时赶到，倒是可以救你一命。记住，你欠老妪一命。老妪不需要你偿还，只需要你从此以后不要靠近吟轻。她，不是你能招惹的，这是第一次，也是最后一次。如果下次再犯，老妪能救你一命，就能收回你的性命。滚！！！”老妪那苍老的眼神，越发的冷。

　　苏尘的嘴角都开始抽搐了。

　　见过装比的。

　　不过，没有见过这么装比的。

　　苏尘默默地退后一步。你装的好，你牛，还不行吗？

　　“界主境九层前期吗？恩，你继续装。也许，这位隐藏的极深极深极深的秦家七长老，会给你惊喜。”苏尘心底想到，如果这老妪不这么装比，苏尘弄不好还提醒一句，毕竟，她看起来，是风吟轻的长辈。不过，这老妪这么装比，想必，也不需要自己提醒，不需要自己多嘴。

　　呵呵……


第2250章 脑抽吗？

　　见苏尘默默地退后一步，方老不但没有满意，反而确定苏尘刚才就是没有实力还刻意的装比，想要所谓的英雄救美，如果不是她出现，也许，吟轻都要被他骗了。

　　一时间，方老对苏尘更加的不爽、愤怒，甚至还想要再说什么难听的话。

　　不过，还没有等她再开口，风吟轻蹙了蹙没头：“方老，够了。”

　　老妪，名为方殷霞，乃是圣帝武道学院的四代长老。

　　虽然只是四代长老，但，在圣帝武道学院也算是颇有地位了，她和方殷霞的接触还是有过好几次，因为，方殷霞算是师尊比较信任的人，风吟轻暂时还没有进入圣帝武道学院，寻常的时候，师尊有什么要交代的事，或者有什么秘宝需要交给自己的，都是通过方殷霞。

　　在风吟轻看来，方殷霞还是劳苦功高的，所以刚才方殷霞不分青红皂白的讽刺苏尘，她倒是没有说什么，算是忍了，毕竟方殷霞是来救人的。

　　可没想到，方殷霞不依不饶。

　　这让风吟轻生气了。

　　“吟轻，你还年轻，你可能……”方殷霞虽然感受到了风吟轻的不满，可秉着为风吟轻好的想法，还是想要继续说什么。

　　“方老，苏尘的强与弱，你并不清楚。苏尘是不是打着其他主意，你更不清楚。在没有了解一个人之前，最好不要妄下结论。”风吟轻淡淡的道，声音都有些冷了。

　　风吟轻的性格，是那种很自主的。

　　方老在干涉她的事了，她当然不满。

　　方殷霞不吭声了，说到底，她的身份地位，在未来是肯定比不上风吟轻的，风吟轻的潜力极大，天赋极其妖孽，她是不想也不敢得罪的。她不是瞎子，看出了风吟轻的不满。

　　她不敢顶撞风吟轻，于是，只能怪苏尘了，她心底对于苏尘的怒火，更加盛了。

　　苏尘欺骗忽悠了风吟轻，而风吟轻又年轻，什么都不懂。

　　她已经打定主意，这次回去，要将苏尘的事，告诉徐尊，一定要让徐尊早做打算，最好将这个年轻的、心思重的小子给废掉或者除掉。

　　恩，她已经将苏尘定为心思重的性格，不然的话，怎么能这么容易的就讨好了风吟轻，风吟轻那样冷淡的性格，可不是一般人能讨好的了的。

　　深吸一口气，方殷霞虽然有万般对于苏尘的想法，可也没有表现出来，都放在心底。

　　她抬起头，朝着秦家的七长老和庞家的五长老看去。

　　现在，先解决这两人再说。

　　“你们两人知道自己犯下了多大的错误吗？”方殷霞声音阴冷的道，甚至，声音里还有杀意。

　　秦家七长老和庞家五长老，并不吭声，两人眼眸苍老而又闪烁，似乎在打着什么主意。

　　“吟轻是圣帝武道学院二代长老徐尊亲定下的关门弟子，你们两人，好大的胆子！！！”方殷霞突然提高了声音，呵斥道，一字一顿。

　　此话一出。

　　却是将风吟轻的身份抛出来了。

　　就像是在一汪小水池里砸入了一颗大石头。

　　撞起了巨大的水花。

　　圣帝武道学院，在整个大千世界，都拥有极大极大的名气。

　　毕竟，是大千世界四大武道学院之一。要知道，大千世界极大极大，诸天万界这四个字，不是开玩笑的，仅仅是位面势力，就超过万万之多。而武道学院也是不少的，不完全统计，整个大千世界有超过一千家武道学院，这么多武道学院，能排进前四，可想而知了。

　　能进入圣帝武道学院，是极致妖孽的象征，就拿整个天衡圣域来说，似乎，历史上，从没有任何一人加入过圣帝武道学院吧？

　　就说整个泗云系，曾加入过圣帝武道学院的修武者，都是极少极少的。

　　而风吟轻，竟然是圣帝武道学院的二代长老的关门弟子，这……这太可怕了！

　　而且，风吟轻还是圣帝武道学院内定的弟子？就像是保送生一般，属于那种提前就被圣帝武道学院看上的啊！更是恐怖！

　　何况，风吟轻还师承二代长老，二代长老这几个字，很有含金量。

　　圣帝武道学院能粘上长老的，都令人羡慕到了极点，何况是排名极其靠前的二代长老。

　　风吟轻的背景，令人心寒啊！

　　“前辈，并不是我们要招惹这位风姑娘，而是这位风姑娘主动打杀我们家族的弟子。”庞家五长老开口了，声音里，是尊敬和恭敬，也有一丝颤抖的害怕，还有一些委屈。

　　没办法，牵扯到圣帝武道学院。

　　必须。

　　小心翼翼的。

　　庞家比起圣帝武道学院，简直就是一根毛发对比一堵横跨万里的巨山一般，差距大的用语言都无法形容。

　　而且，他也是真的委屈。

　　从始至终，他们也没有打风吟轻的注意。

　　是要抢南云漪手里的圣劵，然后，风吟轻主动站出来，保护南云漪，才起的争执。

　　何况就算起了争执，至少，目前为止，他们两个老家伙，都没有对风吟轻动手，反而，秦瓷、庞琢等人重伤濒死了。

　　想想，就委屈。

　　完全就是被风吟轻欺负了，现在，反过来，风吟轻背后的人，还要问罪自己。

　　“是吗？”方殷霞眯了一下眼睛，她已经相信了七七八八，毕竟，风吟轻确实没有受伤的感觉，刚才，她出现的时候，只是看到了风吟轻和这两个老东西对峙，下意识的以为这两个老东西不要脸的以大欺小，第一个想法就是要干掉这两个老东西。

　　此刻，冷静下来，倒是发现，也确定，风吟轻没有任何的受伤。

　　庞家五长老悻悻的苦笑道：“前辈，我等不敢欺骗。如有一丝丝欺骗，就让大道惩罚，降下大道神雷，将我灰飞烟灭。”

　　庞家五长老也真是害怕极了，连这种毒誓都发出来了。

　　说着，庞家五长老微微咬牙，犹豫了一下，抬起手，指向苏尘：“前辈，我们想要打杀的是这个小子！！！”

　　圣劵在苏尘手里，刚才，苏尘已经显摆了。

　　既然如此，还对付南云漪或者风吟轻做什么？脑抽吗？何况还有一个界主境九层的来自圣帝武道学院的老怪物在场。


第2251章 够不要脸啊！

　　事实上，如果不是方殷霞刚才表现出了对于苏尘的不满、怒火、不爽……庞家五长老连苏尘都不敢动了，更不敢想圣劵的事了。

　　可谁让苏尘自己运气不好，似乎，被这位圣帝武道学院的四代长老厌恶呢？

　　所以，他还抱着一丝丝希望，万一这位前辈不管苏尘呢？

　　“前辈，我等不敢对这两位仙子有任何的不敬。只是这小子偷了属于我们秦家的圣劵，所以……”秦家七长老也开口了，绝口不提之前对南云漪的杀意，恩，他是聪明人，风吟轻站出来就是为了帮助南云漪，南云漪和风吟轻关系肯定好，加上南云漪手里又没有圣劵，何必再盯着南云漪不放，而因此得罪风吟轻，进而惹怒这位界主境九层的千倍呢，所以，睁着眼说瞎话就好。

　　所以，他称呼南云漪和风吟轻是仙子。

　　他唯一剩下的一点心思，就在苏尘身上。

　　至于所谓的苏尘偷了秦家的圣劵，那只是找个理由说法罢了。

　　“哦？”方殷霞的苍老的眸子里，多了一丝残忍的玩味，有意思了呢，呵呵……

　　她对苏尘的死活可一点都不关心。

　　甚至，如果苏尘死了，那是最好的事。

　　她可是很期待看到这个忽悠、欺骗吟轻的小子的凄惨下场。

　　不由得，她竟是微微退后了一步，站在了风吟轻的身旁，用事实行动表明了，她不在乎苏尘是死是活。

　　之前，她刚出现的时候，虽然觉得苏尘有些显摆圣劵，让她看不上眼，还有苏尘不知死活，玩弄心计，想要用所谓的英雄救美讨好风吟轻等等，让她印象不好，可终究，苏尘是站在风吟轻那边的，还是要救的。

　　所以，她呵斥了苏尘，给苏尘一个不要再靠近风吟轻的警告后，就准备出手对付庞家长老和秦家长老了。

　　可在苏尘刚才被她呵斥一下，就真的和缩头乌龟一般退后，她就改变主意了。

　　此刻。

　　方殷霞主动退到风吟轻身旁的一幕，让在场所有人都没有想到。

　　毕竟，刚才，方殷霞来势汹汹，怎么一转眼就……

　　“该死！”

　　沈天石更是着急了，心底对于方殷霞很不满，方殷霞就是在针对苏尘。

　　之前，方殷霞呵斥、羞辱苏尘的时候，可是明确说了要救下苏尘这一命，然后让苏尘滚，从此不要靠近风吟轻的。

　　怎么就突然食言了？

　　呵斥、羞辱完了苏尘了，该救苏尘了，结果不救了？

　　也太无耻了吧？

　　关键是。

　　没有方殷霞出手，沈天石还真不看好苏尘一个人能对上两个界主境八层的老怪物。

　　“呵呵……”苏尘心底冷笑，这个方老，还真是奇葩啊，脸皮够厚。

　　这个大转弯，还真是让苏尘没有想到。

　　倒是庞家五长老和秦家七长老，眼神大亮，大喜。

　　完全没有想到，有这样的好事啊！

　　不过，还没有等到两人高兴一个呼吸……风吟轻那冰冷的、毋庸置疑的声音，就响起了：“方老，出手！！！”

　　风吟轻转头，盯着方殷霞。

　　丝毫没有商量的余地。

　　虽然，风吟轻的直觉告诉自己，苏尘自己也能对付得了眼前这两个老东西。

　　可万一呢？

　　在她心底，苏尘很重要，不要冒这个险才好。

　　何况，之前，方殷霞那么羞辱、侮辱、教训苏尘，现在，又烂摊子重新交给苏尘，异想天开了呢，哪有这么好的事？

　　“吟轻……”方老脸色微微一顿，风吟轻这样的态度，让她有些稍稍下不了台，她是圣帝武道学院的四代长老，身居高位，几乎没有被命令过。

　　而风吟轻此刻的语气，差不多就是命令了。

　　在场还有这么多人，她当然有些不舒服。

　　何况，她也是真的不想出手救苏尘。

　　“我说，出手！”可惜，风吟轻一字一顿，声音里，是极尽的强势。

　　那一字一音，霸道极了。

　　似乎，只要方老敢说一个‘不’字，方老就完了一般。

　　气氛，有些怪异了。

　　方老的脸色，青一阵，白一阵。

　　恼怒羞耻极了，哪里想到风吟轻如此不给面子？

　　但，最终，她还是有理智的，勉强笑了笑：“吟轻，既然你想要老妪出手，那老妪肯定出手。”

　　沈天石松了口气。

　　南云漪也送了口气。

　　至于苏尘，倒是无所谓，反而，越发的玩味。

　　只有庞家五长老，脸色一下子变得很难看，甚至，都苍白了，有些害怕，有些不甘。

　　至于秦家七长老，脸色和庞家五长老差不多，可有心人，如苏尘，就注意到了，秦家七长老的情绪波动，似乎比庞家五长老少那么一点点。

　　“自断一臂，然后，滚！！！”下一刻，方殷霞站了出来，眼神阴沉的扫了庞家五长老和秦家七长老一眼，直接道。

　　直接让断臂。

　　虽然，对于界主境级别的修武者来说，断臂，还可以重生。

　　可这世间，除了苏尘等寥寥无几的在肉身之上修炼达到了恐怖至极的级别的修武者来说，其他修武者，如若断臂，重新长出新的胳膊，多少，是有一点差别，对于实力来说，对于修武潜力来说，都有一个影响。

　　方殷霞一开口就是要庞家五长老和秦家七长老断臂。

　　够狠。

　　为何这么狠？还是心理有滔天怒火。

　　刚才，被风吟轻那样命令，滋味不好受。

　　又不敢对风吟轻发火、不满。

　　庞家五长老和秦家七长老成了出气筒。

　　庞家五长老已经在颤抖了，甚至，气息都波动的厉害，他恨不得动手了。

　　太憋屈。

　　凭什么？

　　就算是圣帝武道学院，也不能这么欺负人吧？

　　他也装孙子了，也没有动风吟轻一丝一毫，结果……

　　庞家五长老死死地咬着牙，脸上青一阵、紫一阵，呼吸很不顺畅，额头上，都是汗水。

　　他似乎在挣扎。

　　而秦家七长老，这一刻，终于有人发现，他似乎有些特殊，因为，他竟然没有太大的情绪波动，只是幽幽的盯着方殷霞。

　　“怎么？！不愿意？”方殷霞眯起了眼睛，苍老的脸上，闪过一丝凶色。


第2252章 不太理解

　　蝼蚁一般的存在。

　　竟敢违抗自己的命令？

　　不知死活啊！

　　方殷霞的确认为庞家五长老和秦家七长老是蝼蚁。

　　虽然，就差一个小境界。

　　可一个小境界，也是天地之差。

　　何况，她背后是圣帝武道学院。

　　随着方殷霞开口质问。

　　气氛，越发的森寒、冰冷起来。

　　尤其是，方殷霞身上，已经荡漾起一股内敛的，却极为恐怖的气息。

　　方殷霞更是迈动了脚步。

　　刚刚迈出一步。

　　“我……我愿意！！！”庞家五长老，坚持不住了，心境都像是被压塌了一般，认栽。

　　只能认栽。

　　自断一臂，虽然耻辱，虽然会影响修武之路，可至少，还能活着。

　　看方殷霞那样子，要是敢不同意，就得生生死死啊！

　　何况，还有圣帝武道学院这一庞然大物压在头顶，实在是喘不过气来。

　　庞家五长老倒也是狠人，既然已经答应了，没有任何的犹豫，他抬起自己的右手，对着自己的左手，就狠狠抓去，然后，用力一个拉扯。

　　咔。

　　细微的声响下。

　　那庞家五长老的左胳膊，一下子鲜血淋漓，猩红刺眼的。

　　胳膊硬生生被拽断了。

　　庞家五长老脸色直接惨白，痛的浑身抽搐，不过，却没有嘶吼出声，倒也算是一条汉子。

　　“小杂碎！！！”庞家五长老不敢恨风吟轻，不敢恨南云漪，只因为南云漪是风吟轻的朋友，不敢恨方殷霞，不敢恨圣帝武道学院，于是，只能恨苏尘了，他觉得，始作俑者，都是苏尘，该死的小杂碎，他在心底恶狠狠的咒骂着。

　　“该你了。”方殷霞掠过庞家五长老，看向秦家的七长老，此刻，全场，所有的眼神，都朝着秦家七长老看去。

　　都觉得，秦家七长老，应该和庞家五长老的选择，是一样的。

　　不过，苏尘却不这么认为。

　　他很玩味。

　　秦家这位七长老，很不简单，不是吗？

　　而且，最有意思的是，他确定，这位秦家的七长老，体内的那条上古堃兽残魂，就隐藏在双臂之中。

　　也太巧合了。

　　事实上，是上古堃兽太强，即使是残魂，也极为恐怖，不是一般的修武者的肉身能承受得住的。

　　而这位秦家七长老，浑身上下，只有双臂最强，因为，他从修武开始，修炼的就是拳法。

　　一双胳膊，算是他最强的肉身位置。

　　其他的五脏六腑、头颅之类的，都不行。

　　唯有一双手臂，勉强能承受住上古堃兽残魂。

　　更巧合的是，是双臂，不是一个臂膀，只有双臂各自承担一部分残魂，才能勉强承受得住。

　　换句话说，现在，秦家七长老的左臂也好，右臂也罢，都不能自残，否则的话，上古堃兽残魂就要受伤乃至暴露了，这是秦家七长老怎么也不能容忍的。

　　让秦家这位七长老自断胳膊，无论是左臂，还是右臂，他都不可能接受。

　　更何况，他堂堂身怀上古堃兽残魂的存在，怎么可能现在装孙子？影响武道之路？

　　他已经决定要暴露一些实力了。

　　隐藏了这么多年了。

　　是该高调一点了。

　　“怎么不动手？你，不愿意不成？”见秦家这位七长老，一点点动作都没有，方殷霞哼了一声，界主境九层的气息，毫不犹豫的波动开来，撞击在眼前的三空之内，仅仅是声音就将眼前的三空全都震成虚无混沌。

　　在方殷霞看来，庞家五长老都屈服了，这位秦家七长老，没有道理不屈服。

　　因为，这位秦家七长老比之庞家五长老还要弱一点点。

　　“前辈。晚辈秦苦，想要挑战您。如果晚辈赢了，那么，前辈能放晚辈离开吗？”秦家七长老开口了，他很有礼貌，而且，很尊敬方殷霞的感觉，连前辈二字都用上了。

　　但，他一开口。

　　亿万众震惊！！！

　　谁也没有想到……

　　自始至终，这位秦家七长老和庞家五长老，似乎都没有什么区别的感觉。

　　硬是要说区别，他比庞家五长老弱一丝丝，一个界主境八层巅峰，一个界主境八层中期。

　　哪里能想到……

　　这位秦家七长老竟……竟……竟然这么疯狂？

　　庞家五长老都不敢，你竟然敢？

　　真是疯了吧。

　　越级战斗的修武者，不是没有。

　　如苏尘。

　　如风吟轻。

　　但，绝对不包括秦家这位七长老，不是吗？毕竟，从根骨气息上看，这位秦家七长老，都四千多万岁了！

　　这个年纪，只是界主境八层境，绝对算不得什么绝代妖孽，也就不可能有什么越级战斗的可能。

　　就是用脚想，他也不可能是方殷霞的对手。

　　庞家那位五长老，都停下了自己疗伤的动作，惊愕的看向秦苦。

　　他是不理解。

　　继而，庞家五长老那苍白的脸上，多了一丝幸灾乐祸的神色。

　　他可是看出来了，方殷霞，狠辣的很。

　　呵呵……

　　一旦战斗，可不仅仅是一条胳膊这么简单了。

　　“你确定？”方殷霞笑了，但，这个笑容，很恐怖，阴森而又杀气腾腾。

　　方殷霞觉得，一定是自己的脾气太好了。

　　什么阿猫阿狗，都敢挑衅自己了。

　　因为苏尘，她恼火，因为风吟轻，她憋屈，没想到，还没完没了了。

　　真是老虎不发威，都当成病猫了。

　　她幽幽的盯着秦苦，心底就一个想法，杀之！杀之！！！

　　没有第二个可能。

　　“前辈，晚辈确定，不过，晚辈自认为实力弱小，只和前辈过一招，还请前辈同意。”秦苦不卑不吭的道，他打的注意是，一招之下，就分胜负，这样，自己不用暴露太多实力。

　　虽然，想要稍稍高调一点，可他的谨慎小心的性格，还是根深蒂固的影响着他。

　　一招，就够了。

　　“可以。”方殷霞想都没有想，就答应了，因为，她知道，自己想要杀一个人，一招也好，十招也罢，都行，一招？也能杀秦苦十次二十次了。

　　“你，出手吧。”下一刻，方殷霞似乎有些等不及了，她冷冷的吐出这么几个字，同时，她身上的气息，明显的，又提升了起来，简直就像是飓风来临了一般。

　　太强。

　　周围，那人山人海的修武者中，实力稍稍弱一些的，此刻，连站都站不住。

　　界主境九层的气息，真的是恐怖。

　　气息之中，不仅仅是恐怖的镇压之力，竟然还有旋涡的撕裂、绞杀之力，还有空间意境的迷幻之力，反正，仅仅是方殷霞的气息，就让在场的百分之九十以上的修武者，都受伤了。

　　“可怕。”沈天石低调的隐藏在后面，却也脸色郑重，无比的郑重，界主境九层，果真令人心寒啊！他的背后，都被汗水打湿了！他能感受到自己此刻的潜意识中的警告，危险，危险，危险，就像是一台即将要爆裂的机器一般，在疯狂的警告，这还是因为方殷霞的气息并没有刻意针对他。


第2253章 天大的玩笑

　　与此同时。

　　全场，在所有人都被方殷霞的气息震慑的都瑟瑟发抖的时候，唯有苏尘一人，饶有兴趣的盯着秦苦。

　　“上古堃兽残魂，真的令人期待啊！”苏尘更是不由自主的舔了舔自己的嘴唇，有些贪婪和渴望。

　　此刻，别人感受不出来，他却能感受的出来。

　　秦苦在调动他一双胳膊里的上古堃兽残魂。

　　他将左胳膊的残魂之力，全都调入了右胳膊内。

　　此刻，秦苦的右胳膊，事实上是有一些气息的波动的，不过，太轻微，太内敛，别人感受不到。

　　另外，看得出，秦苦此刻的压力巨大，因为，现在，所有的残魂都聚集在右胳膊内，他的右胳膊，有些承受不住，当然，短时间，可以勉强的坚持一下的。

　　“既然承受不住，那就需要一个能帮你承受的人出现啊，这个好人，我愿意做。”苏尘心想道，这上古堃兽残魂之力，自己很需要，自己的身体强度，可以轻松承受，而且，自己拥有神秘兽骨，虽然，至今为止，苏尘都没有弄懂自己的神秘兽骨到底是什么？可他有种直觉，自己的神秘兽骨，很需要这上古堃兽的残魂之力。

　　苏尘越发的期待了。

　　“前辈，请赐教。”下一刻，明显的，秦苦有些控制不住了，毕竟，残魂之力都聚集在了右胳膊内，他的右胳膊承受的压力太大，他想要迅速解决战斗。

　　他一声低喝之后。

　　直接出手了。

　　“百折拳！！！”秦苦直接用了自己最为擅长的拳法。

　　百折拳。

　　这是秦家的最强的拳法武技。

　　当然，事实上，等级不怎么高，至少，相对于圣帝武道学院来说，等级很低了，圣帝武道学院内，能拿得出来一百部以上比这个拳法好的拳法。

　　不过，秦苦倒是把百折拳修炼到了很高深的地步。

　　这一拳直接就是圆满级别的。

　　而且，拳法的意境，竟然也达到了六段后期的层次，也不错了。

　　当然，这些，都不重要。

　　重要的是，这一拳，是在秦苦催动上古堃兽的残魂之力下施展的。

　　却见，这一拳的拳印，乃是黑红色的，颜色很深，拳印砸出之后，倒是没有迎风爆涨，反而，很内敛，精粹，在拳印之上，似乎，荡漾着一道妖兽头颅的影子。

　　这个影子，被在场的其他人都忽略了，只以为这是拳法自身凝聚的形态。

　　可苏尘却眼神一亮。

　　他盯着那拳印上的影子的波动，很有兴趣，因为，他知道，那影子，乃是上古堃兽的残影。

　　而去，秦苦这一拳，别人感受不出来它的强横，苏尘却能感受出来，这上古堃兽残魂和拳印的融合，太完全了，太内敛了，竟然不泄露一丝丝的危险气息，倒是让苏尘再高看了上古堃兽残魂一眼，很惊艳啊！

　　“大哥哥，这上古堃兽残魂，是上古时代极少数的拥有打破宙面潜力的古兽种之一。”汐开口介绍道。

　　苏尘点了点头，越发的欣喜了。

　　这上古堃兽残魂，越强越好啊！

　　“四方手！”同一刹那，方殷霞也出手了。

　　她淡淡的喝出了这么三个字。

　　她那枯败的苍老的手。

　　随意的抬起。

　　一掌拍出。

　　看似随意的一掌，刚刚拍出，周围，所有修武者，都是脸色惨白，毫无血色。

　　恐怖！！！

　　这一掌打出，就像是直接携带了一个位面的镇压之力，从天而降。

　　轰然嘶鸣。

　　很强。

　　风吟轻眼神闪烁，别人不认识，她却知道，这四方手，乃是方殷霞的全力出手了。

　　四方手，在圣帝武道学院虽然算不得什么顶级的武技，可对于方殷霞这个四代长老而言，是能拿得出手的最强的武技之一了。

　　而且，方殷霞，根本没有丝毫的收敛。

　　看来，是要对着诛杀秦苦而去的。

　　倒也符合方殷霞的性格。

　　不远处，庞家的五长老缩了缩脑袋，浑身都哆嗦着。

　　他的眼眸中，唯有庆幸。

　　他从方殷霞的四方手中，感受到了死亡意志的降临。

　　是那种不可抗拒的死亡之力。

　　就像是一个普通人遇到了自然灾害的那种绝望一般。

　　他庆幸自己没有如同秦苦一样的选择，否则的话，下场可想而知。

　　他甚至忍不住生出了一点欣喜之色。

　　秦苦死了，秦家的整体实力，多少要下降一些。

　　对于和秦家争斗的庞家来说，倒是好事了。

　　也就是这一刻。

　　突然！！！

　　百折拳的拳印和四方手的手印，接触了……

　　轰轰轰轰……

　　一接触。

　　就像是荒古天罚一般。

　　震响冲天。

　　光芒耀世。

　　一股澎湃的、宛若是神河倾泻的恐怖力量，朝着四面八方推去。

　　蹭蹭蹭，一时间，不少周围围观的修武者，都被硬生生的推进了三空裂缝之中，差点被虚无混沌风暴绞碎。

　　当然，这些都……都……都不重要。

　　重要的是……

　　极其不可思议，令人怎么也不敢相信，让人几乎崩溃，简直能刺破眼球的一幕，出现了！！！

　　那……那……那四方手的手印，碎了。

　　对。

　　直接碎了。

　　就像是被扔在地上的玻璃一般，轻轻地就碎了。

　　非常非常的轻松。

　　而那百折拳的拳印，简直像是铁锤。

　　坚固、顽固、刺眼、凝聚、悄无声息，却又浩浩荡荡。

　　还在前进。

　　二者相碰。

　　难道不应该是四方手轻易湮灭百折拳吗？为何……

　　完全反过来了啊！！！

　　一时间，就算是沈天石，南云漪，庞家五长老这等强者，乃至是风吟轻，都有种懵懵的不敢相信的感觉。

　　甚至，包括方殷霞自己，都极为罕见的有些失神了。

　　她可没有留手啊！

　　四方手，是她全力催动的。

　　这一招之下，就算是一个界主境九层前期乃至中期的修武者，都不好受的，怎么会……

　　方殷霞真的觉得老天在和自己开一个天大的玩笑！

　　也就是这一刻。

　　百折拳的拳印，还在前进啊！

　　而且，速度更快了。

　　那荡漾在百折拳拳印上的上古堃兽的影子，似乎，清晰而又灵动了几分。

　　拳印的速度明显更快，更加的悄无声息了。

　　几乎就像是瞬移一般。

　　碰……

　　重重的砸在方殷霞的身上。


第2254章 打人要打脸

　　方殷霞倒飞出去。

　　胸口，一个黑红色的、灼目的、刺眼的坑洞。

　　还有断裂的肋骨，都清晰的出现了。

　　方殷霞重伤。

　　堂堂圣地武道学院的界主境九层的强者，竟然被一个三等势力的界主境八层的修武者，一拳重伤！！！

　　这真的是在做梦啊！

　　周围，一片寂静。

　　寂静的森寒。

　　如果一定要说有声音，那就是吞咽唾液的声音了。

　　多少人，都是头皮炸裂的发麻。

　　根本接受不了这一幕。

　　“前辈，是晚辈侥幸赢了。”下一刻，秦苦开口道，躬了躬身，他并不是没有动杀心，想要直接杀了方殷霞，但，他不敢，毕竟，方殷霞身后是圣帝武道学院那个绝代惊人的庞然大物。

　　他今天敢杀了，明天自己就是一具尸体了。

　　“你……你根本不是一般的界主境八层境。”远处，方殷霞颤颤巍巍的从地上爬起来，看起来，灰头土脸，脸上，是震撼，是惊悚，是忌惮，是心寒，是怨恨，是怒火，是不甘，是嫉妒，是不敢置信，她死死地盯着秦苦。

　　眼神恨不得要洞穿秦苦。

　　“前辈，您先疗伤。”秦苦的姿态更低了，他也能看得出来方殷霞是那种不大度、狠辣的性格，还是希望方殷霞不要太过记仇。

　　周围，还是寂静。

　　包括庞家五长老、沈天石、南云漪等人，依旧处于极度的震撼之中。

　　尤其是秦瓷，神魂被重伤，到现在，还在远处瘫软在地的秦瓷，都抬着头，傻了眼。

　　什么时候，低调的七长老，这……这么恐怖了？

　　在秦家，七长老真的不算起眼。

　　竟然能一招重伤界主境九层的老怪物？！关键对方还是来自圣帝武道学院，这个界主境九层，含金量还是很高的！！！

　　他怎么觉得自己就和做梦一般呢？

　　“前辈，难道是晚辈的眼睛花了？怎么会这样啊！会不会是前辈刻意留手了？还是失误了？”

　　“不过，您倒飞出去的时候，前辈看起来真的非常有强者的味道！想必，被人打飞后倒飞的姿势，前辈经常练习！”

　　就在这时，苏尘开口了，恩，人敬我一尺，我敬你一丈，方殷霞之前可是没少装比，嘚瑟极了，不打脸，念头不通达啊！

　　“看前辈之前那么意气风发、盛气凌人的，晚辈还以为前辈要一招秒杀这两位呢，没想到，哎……”

　　苏尘呵呵一笑，玩味极了，看人装比不成反被草成哈士奇，怎么这么爽呢？

　　正所谓打人不打脸。

　　苏尘此刻何止是打脸？

　　简直就是将方殷霞的脸放在地上踩了。

　　狠狠的羞辱。

　　他可不大度。

　　小心眼的很呢。

　　一刹那，方殷霞差点一口气都没有喘过来。

　　一下子，脸色涨红铁青。

　　嘴角的鲜血都更浓郁了，被气的鲜血上涌。

　　她何曾这么耻辱过？

　　关键是，她连反驳都没有机会。

　　本来就是事实啊！

　　之前，她刚出现的时候，是多么高调，一副绝代强者，惊世老怪物的样子，一副要一言定下所有人的生死的态度……

　　就像是秦家七长老和五长老对于她来说都是蝼蚁中的蝼蚁一般。

　　没想到……

　　秦家七长老狠狠的给她一巴掌啊！

　　给她抽的都要找不到方向了！！！

　　方殷霞怨毒极了。

　　此刻，要不是重伤，她恨不得将苏尘碎尸万段。

　　还有秦苦。

　　她也怨恨到了极点。

　　杀意到了极点。

　　“该死！”秦苦的眼神深处，闪过一丝残忍的杀意，他忌惮方殷霞身后的圣帝武道学院，如果不是方殷霞太过咄咄逼人，他甚至都不想暴露自己的实力，就怕惹怒方殷霞。

　　刚才，重伤方殷霞，方殷霞虽然也愤怒，也怨恨，可绝对没有到此刻这种怨恨的和杀父仇人一般的浓重。

　　是因为苏尘的嘲讽。

　　才一下子变成这样子了。

　　苏尘给他拉来了惊天的仇恨。

　　“小杂种。”秦苦抬起头，朝着苏尘看去，本来，他也是准备在打败方殷霞之后，诛杀苏尘的，毕竟，苏尘身上还有一块圣劵呢。

　　现在，他不仅仅要杀苏尘，还要虐杀。

　　这小杂种，该死一万次啊！

　　“看来，弄来弄去，最终，还是得我出手呢，指望别人，不如指望自己，尤其别人还是一个废物，恩，老废物。”同一秒，苏尘摇了摇头，一边继续嘲讽方殷霞，一边看向秦苦。

　　最终，真的还得自己出手。

　　不过，他咋那么兴奋呢。

　　上古堃兽残魂啊！

　　什么？

　　此刻，全场，所有人都听懂了苏尘话里的意思。

　　苏……苏尘此刻，面对一个能一招重伤界主境九层的秦家七长老，不……不……不求饶、不屈服、不赶紧拿出圣劵，竟然……竟然还想要战？

　　咳咳。

　　这小子，是脑子进了浆糊吗？

　　还是眼瞎啊！？

　　“苏尘，不要！！！”风吟轻都脸色大变，喝道，她也着急了，就算是她，此刻，都不看好苏尘能战的过秦苦。

　　“苏小子，不要冲动。”沈天石也开口了，声音里全是恳求。

　　沈宓更是几乎昏死过去。

　　而南云漪更是咬着银牙，喝道：“苏尘，交出……出圣劵吧！”

　　“呵呵……呵呵呵呵……”远处，方殷霞残忍的、鬼哭狼嚎一般的森寒的笑了，很好，她恨苏尘入骨，即将要看到苏尘被虐杀，自然是期待极了。

　　连她方殷霞都不是秦苦的对手。

　　一个界主境一层的垃圾。

　　呵呵……

　　“年轻人，老夫保证，会给你惊喜。”秦苦开口了，他抬起头，盯着苏尘，龇牙咧嘴地笑道，右手臂内的恐怖的残魂力量，都有些控制不住了呢。

　　“我很期待。”苏尘不留痕迹的扫了一眼秦苦的右手手臂，笑了笑。


第2255章 突如其来的发觉

　　秦苦的依仗，就是上古堃兽残魂之力，毫无疑问。

　　秦苦以为苏尘不知道。

　　而苏尘，不但知道，甚至，对于上古堃兽还了解了不少，通过汐和九幽。

　　上古堃兽的最大的特点，就是力量，拥有无穷浩瀚的蛮力，在上古时代，仅仅靠着一股蛮力，就镇压了一个时代的恐怖存在，在上古时代，蛮力上能够堃兽媲美的，唯有传说中的上古龙象了。

　　恰好，苏尘擅长的，也是力量，纯粹的肉身之力。

　　在吸收了史前帝鳄精血后，一切手段施展之下，纯粹的肉身之力，直接突破10000亿混沌之力了，这是一个几乎堪比半步皇极境修武者的纯粹力量了。

　　但是！！！

　　以苏尘现阶段的超恐怖的神魂魂力感知，苏尘差不多可以确定，加上上古堃兽残魂之力，秦苦刚才的全力一拳，却达到了15000混沌之力。

　　很夸张。

　　非常的夸张。

　　难以形容的夸张。

　　否则的话，也不可能一拳就重伤方殷霞，方殷霞虽然有点装比，有点高高在上，但，实力没话说的，货真价实的界主境九层，一拳就被重伤，只能说秦苦的一拳，着实恐怖。

　　事实上也是，秦苦的一拳，几乎算是无敌于皇极境之下了。

　　不过，苏尘依旧有足够的信心。

　　因为，他还拥有四大宙面至宝，不是吗？

　　自己目前能施展出来的10000混沌之力，确实比不上秦苦的15000混沌之力的凶残数字，可加上四大宙面至宝呢？完全可以弥补差距了，甚至，还要碾压之。

　　苏尘，的手段，太多。

　　另外，退一万步说，苏尘还拥有幻晶、斩沧剑阵等等更为吓人的手段。

　　秦苦，真的不算什么。

　　“嘿嘿……小子，你一定没有体会过什么叫做绝望？”此刻，苏尘在心底计算着，而秦苦，则是微微扬起自己的拳头，狞笑道。

　　上古堃兽残魂的恐怖，超乎了秦苦的想象。

　　没有用上古堃兽残魂之力之前，秦苦竭尽全力，一拳打出，也就只有5000混沌之力的破坏力，这点，秦苦很确定，别小看5000混沌之力，已经很吓人了。

　　然而，用了上古堃兽残魂之力，一拳砸出，直接威力上提升了三倍。

　　三倍啊！

　　什么概念？

　　饶是秦苦自己，都被吓得心神颤抖。

　　秦苦此刻是自信心爆棚，他甚至觉得，现在，就是一个皇极境修武者站在自己面前，自己都敢挥舞拳头。

　　“什么？”而随着秦苦微微抬起拳，情绪上的绝对自信流露出来，其他人没有什么感受，可在神魂上拥有很强横的天赋的风吟轻，却感受到了……

　　感受到了来自秦苦的右拳之上的一股她无法形容的危险。

　　那股危险，简直是洞彻神魂。

　　洞彻心神的。

　　似乎，一拳就能将自己砸成碎片。

　　风吟轻很确定，不是自己的幻觉，虽然，一闪而逝……

　　她的脸色骤然惨白，直接抬起头，朝着苏尘看去，喝道：“苏尘！！！不要战！她的右胳膊，有问题！”

　　风吟轻确定、肯定。

　　按照她的神魂直觉、探知力，甚至觉得，此刻的秦苦，在战斗力上，可能已经无限逼近皇极境了。

　　她一下子明白了。

　　怪不得方殷霞被一拳重伤。

　　不是方殷霞太弱，而是秦苦，太强，非常诡异的、不正常的强横。

　　如果说，之前，在方殷霞战败后，风吟轻对于秦苦的危险认知打分达到了80。

　　那么，此刻，在她隐隐约约感受到秦苦的右胳膊的诡异、恐怖、充斥无尽的危险的毁灭味道的力量后，她对秦苦的危险认知打分，已经到了99。

　　如果说，之前，她阻止苏尘和秦苦战一场，只是因为觉得苏尘大概率会战败。

　　那么，此刻，她再阻止苏尘，却是因为，她百分百确定苏尘会战败，甚至，会一招就毙命。

　　秦苦的右胳膊，真的有问题！！！

　　有大问题。

　　“不错。”苏尘有些诧异和赞赏的看了一眼风吟轻，这丫头，竟然也感受出来了，不错，在场，除了自己，风吟轻是唯一一个感受到秦苦的右胳膊有问题的人。

　　风吟轻在神魂上，的确有着老天都嫉妒的无与伦比的天赋。

　　不过……

　　这丫头，还是小瞧了自己啊！

　　“……”此刻，秦苦则是微微收敛了自己的狞笑，不动声色的也扫了风吟轻一眼，心底很意外，自己将上古堃兽残魂之力都用在了右胳膊上，只有他自己知道啊！

　　非常隐秘。

　　那丫头，怎么感受出来的？

　　有些不可思议。

　　不过，就算感受出来，也没有用，就算此刻，苏尘被劝服了，不想战了，也没用。

　　他已经决定，要诛杀苏尘，让苏尘灰飞烟灭。

　　苏尘的态度，不重要。

　　尤其是苏尘手里，还有一块圣劵呢。

　　想到了圣劵，秦苦忍不住了！

　　“轰……”

　　直接出拳。

　　秦苦的一双眸子里，唯有残忍的撕裂。

　　盯着苏尘，苍老的嘴角，全是溢出的凶狠。

　　他的手臂，随意抬起，一股诡异而又一闪而逝的光晕，在他的手臂之上，一闪而过，上古堃兽残魂之力，与之他的拳力，非常融洽的融合到了一起。

　　秦苦砸出一拳的感觉，就像是发泄一般，很爽。

　　这一拳砸出，朝着苏尘锁定，他有种都要将整个位面都砸的塌陷的满足之感。

　　“不！！！”远处，风吟轻的美眸一下子红了，出现了红色的血丝，她失态了，嘶声喝道，声音里是极尽的愤怒和绝望。

　　甚至，她的娇躯，在颤抖。

　　一股令人心寒的、让苍天都畏惧的、让周围所有的空气因子都化为灰烬虚无的气息，从她的娇躯内，散发出来。

　　那气息，唯有毁灭。

　　那气息，给人一种无法控制的味道。

　　那气息，令她身旁的南云漪差点都昏厥过去了。

　　不过，最终，那股肆无忌惮的、想要湮灭天穹、毁灭一切的气息，在暴躁沸腾之后，却又仿佛被什么更为强横的力量拉回去了、禁锢回去了。

　　是封印。

　　因为情绪太过波动，风吟轻体内的那股禁忌，几乎要挣脱出来，可关键时刻，那封印她的禁忌的封印，却突兀的爆发出难以想象的笼罩、禁锢之力，硬生生的打断了禁忌之力脱困的进程。


第2256章 你会知道有多绝望的

　　风吟轻的嘴角，一下子多了一丝猩红，因为体内的禁忌之力和封印的对决，造成她有些受伤。

　　不过，她此刻的注意力，都在苏尘身上。

　　她想要救苏尘。

　　可做不到。

　　她的魂技已经释放了，已经不顾一切的朝着秦苦攻击而去了，却石沉大海。

　　魂技的确是可怕的攻击手段。

　　但，也不是无敌的。

　　面对那些神魂识海防御无比坚固的修武者，就很难伤害到。

　　例如秦苦，作为秦家的长老，活了四五千万年了，什么没有经历过？早就知道神魂识海的防御的重要性，正因此，他的神魂识海中，布置了足足九道防御阵法，还有镇压了108块顶级的镇魂石。

　　正因此，秦苦的神魂识海的防御力，很可怕，至少，目前的风吟轻，在短时间内，想要靠着魂技攻击成功，很难，或许，给风吟轻出十招、二十招的时间，也许能攻击成功，可根本没有那么多时间啊！

　　此刻，秦苦的拳印，已经朝着苏尘而去了。

　　那拳印，看起来，不快。

　　可事实上，堪比瞬移。

　　而去，那拳印，看起来，感觉起来，都不强。

　　可事实上，风吟轻隐约能嗅到一丝让她头皮炸裂的危险味道。

　　她甚至有种直觉，秦苦这一拳，能砸死一个半步皇极境的存在！！！

　　苏尘，危险，绝对危险，生死危险！

　　“躲啊！！！”生死时刻，风吟轻嘶喊道，她彻底的失态，娇躯疯狂的颤抖，美眸丝丝血红，死死地盯着苏尘……

　　她祈求老天。

　　让苏尘在生死时刻能听自己的。

　　然而。

　　苏尘，仿佛没有听见。

　　根本没有躲避的想法。

　　这样的一幕，让风吟轻，很绝望。

　　果真，苏尘根本没有感受到秦苦这一拳的恐怖。

　　更没有听自己的。

　　在风吟轻看来，苏尘失误了，判断失误了。

　　而结果，就是死亡啊！

　　她死死地咬着自己的嘴唇，嘴唇都破了。

　　脸色惨白的和蜡纸一般。

　　摇摇晃晃，几乎要瘫软，如果不是南云漪扶着，她已经瘫在地上了。

　　也就是这一刻。

　　苏尘笑了。

　　神秘的，有些玩味的笑了。

　　他也抬起了拳头。

　　“这是你最后一个笑容吧？”苏尘的笑容，落在了秦苦的眼里，秦苦心底嘲讽道，无知的人，总是自以为是，以为自己这一拳很简单吗？那丫头，都这么提醒你了，你还是要找死，不死你，死谁啊？

　　碰……

　　苏尘的拳，也砸出了。

　　和秦苦的拳印，异曲同工的是，苏尘的拳，看起来，也是那样的普通。

　　没有什么特殊。

　　可事实上。

　　这一拳！！！

　　用上了三力转化，用上了神秘兽骨，用上了诸天星辰大阵，用上了老龙、汐的力量，用上了古魂之力。

　　这一拳的纯粹力量，超过了10000混沌之力。

　　另外，这一拳，添加了混沌气流、混沌神雷、神魔鬼火、九幽死火。

　　四大宙面至宝。

　　一样不差。

　　全都用上了。

　　这一拳，真的很强。

　　是苏尘在吸收了史前帝鳄精血后，首次全力出手。

　　苏尘嘴角的笑容，越发的玩味了。

　　然而。

　　在别人感受起来，苏尘这一拳，不怎么样啊！

　　沈天石，已经冷汗蹭蹭。

　　他真的是觉得苏尘太托大！！！

　　他不知道秦苦有多强，可方殷霞这个界主境九层的老怪物，可是被秦苦重伤了啊！想想也知道了……

　　“咻咻咻……小杂碎，没有亲自接触到那秦苦的拳印，你是不知道有多绝望的。”远处，方殷霞已经站了起来，眯着那苍老的眼睛，嘴角的残忍都要实质化了。

　　她太期待了。

　　太期待接下来的电光火石之间苏尘将要经历的绝望。

　　毕竟，她都体会过一次了啊！

　　“恩？”可此刻，谁又知道，秦苦的心底，莫名的多了一种不好的预感呢？！

　　他自己并没有感受到苏尘的拳印的恐怖。

　　而是上古堃兽残魂之力，反馈回来的一种情绪。

　　上古堃兽残魂已经是死亡之魂了，没有生机了，不是活物，但，它拥有一些潜意识。

　　毕竟生前是恐怖的上古堃兽。

　　它的潜意识还是很准的。

　　此刻，上古堃兽残魂之力反馈回来的是害怕、畏惧、惊恐……

　　怎么可能？

　　这让秦苦有些弄不懂。

　　真的弄不懂。

　　而在秦苦这种不解情绪中。

　　两拳。

　　撞上了。

　　轰！！！

　　一刹那。

　　宛若通天大厦崩塌，宛若通天神山碎裂，又像是神海沸腾……

　　一股轰鸣冲天、刺魂摄魄的气息，疯狂弥漫，无限攒动，极尽蓄势。

　　那一瞬，好似有亿万颗核弹，骤然之间叠加爆裂。

　　整个天衡圣域，此刻，都在摇晃。

　　整个天衡圣域所在的位面，在颤抖、悲鸣，仿佛时刻都要被撕裂一般。

　　上空。

　　星辰倒转、日月消亡！

　　唯有恐怖的力量，冲上九天。

　　周围，围观的修武者中，几乎所有人，都在那么一刻，被拉入了虚无混沌之中，重伤的重伤，迷失的迷失……

　　而在碰撞的最中间点。

　　苏尘，站在那里。

　　纹丝不动。

　　宛若天柱。

　　可秦苦，却是连最后一声绝望的惨叫都没有喊出来，就被苏尘的拳印湮灭成为虚无了。

　　双拳碰撞的结果，很显然，是苏尘的拳印占据绝对优势。

　　四大宙面至宝一出，根本不是上古堃兽残魂之力能抵挡的。

　　甚至，在最后一瞬间，上古堃兽残魂之力，直接因为太畏惧，都和秦苦的拳印分离了，逃脱了出来。

　　秦苦的拳印就像是一只蚂蚁一般，被碾碎。

　　而秦苦自己，同样和蚂蚁一般。

　　被轻轻地捏死了。

　　连肉身碎片都不剩下。

　　连神魂都不剩下。

　　到死的那一刻，秦苦都感觉自己在做梦！！！

　　不可能。

　　真的不可能。

　　上古堃兽残魂之力，简直就是无敌的，连界主境九层的方殷霞都能一拳重伤，怎么就不……不……不是一个界主境一层的五百岁都不到的小子的对手。

　　为什么？

　　为什么？？？

　　“上古堃兽残魂之力。”此刻，苏尘并没有直接走出那暴躁的、肆扰的、混乱的玄气流空间，而是饶有兴趣的盯着眼前的一缕紫黑色的气流。

　　正是上古堃兽残魂之力。


第2257章 很大的一个惊喜

　　很强。

　　苏尘还没有吞噬之，就能感受到它的强横。

　　下一刻，苏尘正想要吞噬之，用神府吞噬之，炼化后，对自己而言，肯定有不小的好处。

　　然而，还没等他开始吞噬。

　　突兀的。

　　苏尘的脸色有些怪异了。

　　从来没有过什么反馈的神秘兽骨，竟……竟然有了反馈。

　　神秘兽骨，想要吞噬这上古堃兽残魂之力。

　　苏尘下意识的看向自己的胳膊。

　　他的胳膊和神秘兽骨是融合在一起的。

　　他盯着自己的胳膊，眼神怪异而又惊喜。

　　良久。

　　“不是幻觉啊！神秘兽骨，还真的是想要吞噬上古堃兽的残魂之力，有意思，实在是有意思，既然你想要，那就给你了，希望，吞噬之后，能给我一个惊喜。”苏尘摸了摸自己的胳膊，自言自语道。

　　然后，他抬起了头。

　　直接禁锢那上古堃兽残魂之力。

　　接着，用心神驱使。

　　一点一点的将上古堃兽残魂之力，驱使入自己的手臂。

　　刚刚接触到手臂，奇怪的一幕出现了，那上古堃兽残魂之力，竟然被吸住，苏尘的手臂竟然荡漾起一股非常淡薄的、却很怪异的神韵。

　　那股神韵，宛若拥有巨大的吸引力。

　　上古堃兽残魂似乎感受到了危险，下意识就想要逃脱。

　　却怎么也做不到。

　　苏尘能感受到上古堃兽残魂之力的畏惧、颤抖，似乎，非常非常非常害怕神秘兽骨一般。

　　都哆哆嗦嗦了。

　　它拼了命的想要逃走。

　　却做不到。

　　神秘兽骨荡漾出来的怪异的神韵，看似淡薄，却很给力。

　　继而，在苏尘的注视下，自己的手臂，宛若一个沼泽，又像是一个巨大的吞噬之口，一点一点一点的将上古堃兽残魂，生生的吞了。

　　“恩？很奇怪的感觉。”当神秘兽骨吞了上古堃兽残魂之后，苏尘盯着自己的胳膊，越发的惊异了，他竟然感觉自己的胳膊，有些燥热。

　　就像是放在了恐怖的火焰上炙烤一般。

　　且，仔仔细细的盯着，手臂上的皮肉，还有一些淡淡的蠕动。

　　又是几个呼吸过后。

　　稳定下来了。

　　和平常没有什么不同。

　　但。

　　苏尘下意识运转神秘兽骨，却呼吸一顿。

　　继而，是大喜！！！

　　靠。

　　他想要说脏话。

　　怎么可能？

　　这一运转，似乎，神秘兽骨对于自己的纯粹的力量的增幅，提升了。

　　“按照这种提升幅度。一切手段都用上，我现在的纯粹肉身力量能达到12000混沌之力啊！”苏尘舔了舔嘴唇。

　　这个惊喜太大了。

　　之前只是10000混沌之力。

　　而且，这个幅度的提升，是永久性的，一旦自己的纯粹肉身之力继续增加，基数越大，提升的幅度越大。

　　不过，很快，苏尘又有些无语了。

　　想想。

　　自己的血脉，古魂祖脉，需要吞噬顶级的血脉，才能成长。

　　自己的《真火炼体》，需要吞噬顶级的火，才能突破进步。

　　自己的《神魔炼体》，需要吞噬海量的煞气，才能突破进步。

　　还有神府，也要吞噬各种稀有的、罕见的、顶级的能量，才能进步。

　　现在，又加上一个要吞噬上古顶级妖兽残魂力量的神秘兽骨。

　　自己浑身上下，全是吃货。

　　全要吞噬啊！

　　压力很大！

　　这是得需要多少修武资源？

　　自己想要进步一点，都需要其他修武者一万个、十万个、百万个那么多的修武者资源吧？

　　……

　　“他……他……他死了……”同一时刻，南云漪扶着风吟轻，有些失魂落魄，她声音颤抖的喃喃自语。

　　此刻，因为苏尘和秦苦交战的中心点，唯有恐怖的玄气混沌在疯狂的肆扰。

　　就像是一片混乱暴躁的洪荒初始。

　　所以，周围，无数的围观者，都感受不到碰撞中心点的情况，更不知道苏尘和秦苦谁死谁活。

　　这种情况下。

　　只要不是一个傻子。

　　不是一个疯子。

　　都不会认为苏尘还能活下来。

　　“……”风吟轻沉默着，眼泪有些红，控制不住的滴落，心底，只有怨气，苏尘，你个傻子！傻子！！大傻子！！！明明有无尽震撼的未来，明明有难以想象的前程，明明拥有创造一切神迹的可能，为何一定要……

　　要自己找死？！

　　明明，自己都提醒了。

　　明明自己都失态的大喊大叫了。

　　明明……

　　风吟轻死死地盯着那混沌暴躁的交战碰撞空间，美眸是复杂，是怨气，是复杂，是痛苦，还有一丝丝的期待，万一，万一，万一有奇迹呢？

　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈……”更远处，方殷霞在爽快的、残忍的笑着：“小杂碎，死亡的感觉，很爽吧？！！！倒是便宜你了，竟然死在了他人手里，要是换做老妪我，一定要给你千刀万剐！”

　　方殷霞龇牙咧嘴的笑着，苍老的脸上看起来全是令人心寒、畏惧的暴虐爽快之色。

　　“小杂碎，你再嘴硬啊！！！怎么不嘴硬了？哦，对了，死人，可说不了话呢。”方殷霞真想当面质问质问苏尘，可惜，苏尘已经死了，她想要质问，都没有机会呢。


第2258章 了解的依旧是皮毛

　　时间，一分一秒的过去。

　　场中。

　　那混乱的、暴躁的玄气流终于渐渐地散去。

　　一道人影，慢慢的浮现在所有人的眼前。

　　周围，那人山人海的围观者，也都从空间裂缝中钻出来了，满脸的心有余悸的神色，刚刚是死里逃生。

　　此刻，他们敬畏的、无比无比敬畏的盯着那道身影，还有些看不清，但，几乎所有人，都知道，那人影，是秦苦！！！

　　对。

　　不然呢？

　　还能是苏尘不成？

　　然而。

　　很快。

　　有人发现不对劲了。

　　“那……那是苏……苏……苏尘……”

　　不知道是谁颤颤巍巍的喊了一句。

　　然后。

　　全场，石化。

　　尤其是方殷霞，本就重伤的她，是因为觉得苏尘惨死在秦苦手里了，兴奋而又激动，爽快而又解恨，才硬生生的从地上爬起来了……

　　可此刻，她看到的根本不是她想要看到的一幕。

　　她看到的，是噩梦！！！

　　噩梦啊！

　　噗……

　　方殷霞怎么也控制不住了，五脏六腑就像是被无上的力道撞击了一般，几乎要被撞碎了，尤其是心脏，抽搐着惊悚，她吐出了一大口鲜血。

　　“这……这不是真的！”方殷霞那苍老的眼眸都要飞出来了，怨毒，不敢置信，失魂落魄，怒火，不甘，各种情绪，让她直接失控了，心态，都蹦了。

　　她眼中的蝼蚁。

　　她觉得随手就能捏死的蚂蚁。

　　竟……竟然能秒杀秦苦？

　　秦苦有多强？方殷霞再清楚不过了。

　　换句话说，似乎，她瞧不上的、觉得碍眼的、觉得随手就能湮灭之的蝼蚁，事实上，根本就是她仰望的存在！

　　她方殷霞，才是笑话。

　　耻辱的笑话。

　　即使此刻苏尘似乎根本没有关注她，也没有说什么话讽刺她，可方殷霞还是觉得苏尘就像是用了苍天之力，在自己的脸上狠狠的抽了一巴掌。

　　想到自己之前在苏尘面前的前辈高人、一副教育嘲讽的模样。

　　她恨不得找个地狱之缝，钻进去。

　　本就是重伤，加上此刻情绪波动太多，方殷霞轰然倒地，生死不知！！！

　　“这……这……这怎么可能？”风吟轻也懵了。

　　别人只震惊于秦苦被苏尘秒杀了。

　　而她，则是为数不多的知道秦苦有多骇人，秦苦的右臂有多恐怖的人。

　　苏尘根本不应该是秦苦的对手啊！

　　秦苦明明拥有堪比半步皇极境的实力啊！

　　怎么就被苏尘一招秒杀了呢？

　　风吟轻承认，此刻，她有些凌乱了。

　　有些飘飘然的好似是荡漾在幻觉中的一种不真实的感觉。

　　风吟轻深深的盯着苏尘。

　　良久，她终于确定了一件事——自己自以为对苏尘看的很透彻，对苏尘很了解，事实上，依旧是皮毛。

　　“天衡圣域到底是招了一个什么样的怪物做女婿啊？”沈天石懵懵的，已经有些麻木了，五百岁不到？就能秒杀界主境九层？恩，秦苦至少也是界主境九层的实力啊，虽然只是界主境八层的境界，可秦苦能秒败方殷霞。

　　沈天石以前不要说看见或者遇见过这种级别的妖孽了，就是听都没有听说过。

　　总觉得自己在做美梦呢，可这个美梦又特别特别的真实。

　　沈天石只剩下苦笑，摇头。

　　他现在都不知道是好事还是坏事了。

　　天衡圣域这小水池，似乎，都有些容不下苏尘这方巨鳄了啊！

　　有时候，太强，太变态，也是让人苦恼的。

　　下一刻。

　　苏尘消失了。

　　既然已经解决了秦苦，而方殷霞那老东西也是生死不知，就是救活了，估计也废了，生不如死。

　　那么，也没有他什么事了。

　　他决定，回自己的房间。

　　整理一下自己的收获。

　　刚才，和秦苦的战斗，多少，有那么一丝丝的收获。

　　加上，神秘兽骨融合了上古堃兽残魂，让他有些想要探索探索神秘兽骨。

　　他哪里还能等得及。

　　苏尘就这么消失了。

　　留下了亿万震惊、不敢置信、敬畏到极点、久久无声的修武者在原地。

　　苏尘不知道，直到他消失了一个时辰后。

　　那亿万人，才渐渐地散开。

　　次日。

　　一大早。

　　苏尘就推开了房门。

　　“苏哥哥。”沈宓早已经来了，一直在门口等待。

　　“丫头，你就这么傻傻的在门口等着？”苏尘又是感动，又是惊讶，这丫头，有些宠萌宠萌的。

　　“我……我刚到。”沈宓说着就低下了头，她是害怕打扰苏尘修炼，她现在，有些自卑。

　　修武的世界。

　　修武天赋就是一切。

　　苏尘，五百岁不到，打败界主境九层战斗力的修武者，这等修武天赋。

　　万古第一人。

　　横推一个时代。

　　她沈宓，真的有些自卑。

　　虽然，她拥有倾国倾城的容貌，整个泗云系，至少万万亿人，她的容貌，能排的上前十，绝色惊人，可……可又算什么呢？

　　苏尘放在整个大千世界，都算是数一数二的妖孽啊！

　　而且，连南云漪都只是苏尘的丫鬟。

　　她真的是有些自卑。

　　“走，逛街去。”苏尘走上前，抓住了沈宓的小手，笑着道，他看出了沈宓的情绪波动，他也知道，昨天，他秒败秦苦，是给予沈宓太大的压力。

　　整整一天。

　　苏尘都陪着沈宓逛街，沈宓和个孩子一样，很开心。

　　又一日。

　　苏尘一大早就找上了风吟轻。

　　“吟轻，我来找你学习魂技。”苏尘来到了风吟轻的阁楼，站在门前，敲门，道。

　　“我等你很久了。”风吟轻打开了房门，笑了笑。

　　苏尘走进了房间。

　　两人面对面而坐。

　　风吟轻的性格，果真是很冷，也很利索，没有任何的废话和开场白，直接道：“苏尘，你尝试过极限控制神魂吗？”

　　“什么意思？”苏尘有些不太懂。

　　“你看，就是这样。”风吟轻示范了一下，她心神一动，驱使一团神魂出来。

　　一团神魂，并不多，拳头大小。

　　荡漾在苏尘和风吟轻之间。

　　风吟轻指着那团神魂，道：“苏尘，你看仔细……”

　　继而，风吟轻开始控制这团神魂，在苏尘的注视下，这团神魂，开始变换形态。

　　首先，是成为了一个四方四正的正方体，非常规则。

　　然后，又成了一个圆球形，无比的浑圆。

　　再然后，这团神魂又成了十六边形，同样很规则。

　　最后，那团神魂，就像是被恐怖的液压机压缩了，一点一点一点的缩小，到最后，竟然成了一根纤细的针，很细，和家用的缝线的针没有任何区别。


第2259章 绝对的好东西

　　苏尘看在眼里，很震撼！！！

　　他也能驱使神魂。

　　但，远远达不到这等程度。

　　简直是瞠目堂舌。

　　“这就是极限操控神魂。”风吟轻凝声道：“任何一个魂修，都有潜力做到极限操控神魂，一旦做到了，那么，你再施展魂技的时候，威力至少能提升数倍。”

　　“怎么才能学会这样的极限操控？”

　　“练习。”风吟轻就给了这么两个字：“需要数以百万次、千万次的练习。”

　　苏尘微微皱眉，只是练习吗？

　　他知道，练习肯定有效果。

　　但，似乎，很耗费时间。

　　而他，想要更快一些。

　　似乎是看出了苏尘在想什么，风吟轻突兀的站了起来，道：“你跟我来。”

　　苏尘有些不太懂，但，很是跟在风吟轻身后。

　　很快，风吟轻按了一下床边，房间里，出现了一个密室。

　　没有什么奇怪，修武的世界，大势力内的阁楼房间里，一般都有这种密室，用来修武的，能够更加安静。

　　跟着风吟轻走进密室后。

　　风吟轻的手里，多了一面旗帜！！！

　　旗帜很怪异。

　　旗帜乃是圆形。

　　旗帜之上，有着层层叠叠的就像是鳞片一般的符文。

　　但，那些符文，似乎……似乎散发着神魂的味道。

　　另外，旗帜之上，时时刻刻还荡漾着金黑色的火焰。

　　不过，那火焰，似乎是传说中的魂火，并没有什么温度荡漾出来。

　　“魂旗？”苏尘的神魂内，九幽有些惊讶的开口：“这丫头，连魂旗都有，她在神魂方面，是祖宗级别的啊！魂旗不应该都消亡了、彻底灭绝了吗？”

　　转而，九幽惊喜的道：“苏小子，你有福气了，你是找到了一个非常非常非常非常好的魂修老师。”

　　还没等苏尘仔细的询问九幽。

　　风吟轻已经动了。

　　她抬起那纤纤细手。

　　魂旗在手中荡漾，快速的、诡异的荡漾。

　　似乎在画一幅魂画一般。

　　很快。

　　她停了下来。

　　但，在她身前的一片区域上，却出现了一座阵法！

　　隐隐约约的金黑色阵法。

　　“苏尘，这是魂阵，能急速的恢复你的神魂疲倦。”风吟轻介绍道：“你要练习极限操控，需要无数次的练习，一般来说，每一次极限操控神魂，都会有疲倦的，需要休息一会，才能再一次，但，有了这魂阵，可以辅助你立刻恢复，这样的话，你一天练习上万次乃至数万次，都可以的……”

　　“原来如此。”苏尘重重点头，眼神有些亮了，的确，神魂和体力一样，你极限压榨自己的体力，自然也会疲倦，神魂一样，疲倦了需要恢复和休息，耽误时间，有了这魂阵，倒是可以节省很多很多时间。

　　这魂阵，是好东西。

　　似乎是看出了苏尘的想法，风吟轻笑着道：“我的男人，等你关于神魂的基础练习的不错了，到时候，我会教你建立这种魂阵，以后可以随时建立，辅助你修炼神魂。”

　　“谢谢。”苏尘发自内心的感激，这等魂阵，风吟轻都愿意教，看来，这丫头，真是把自己当成她命中注定的男人了。

　　“然后，这个给你。”继而，风吟轻又递给苏尘一个册子：“这是《神魂基本操控》，你按照这上面练习极限操控神魂，会更系统。”

　　苏尘点了点头。

　　接过册子。

　　下一刻，苏尘进入了魂阵。

　　而风吟轻，则是离开了。

　　接下来的一连三天。

　　苏尘疯了！！！

　　只剩下一个念头。

　　练习神魂的极限操控。

　　他就像是发现了新的修炼大门。

　　钻进去，就陷入进去了。

　　一开始，他操控自己的神魂，从最简单的操控神魂成为正方体、长方体、圆球形等等做起，看起来简单，却一点都不简单，每每之间都累的神魂疲倦、身乏体困，恨不得睡一觉。

　　那种感觉，就像是用拳头打蚊子，明明浑身有力，却使不上。

　　第一天的时候，苏尘差点都要放弃了。

　　好在，有汐和九幽鼓励，加上有魂阵随时随刻减缓疲倦，他也就坚持下来了。

　　次日。

　　苏尘倒是有些入门了。

　　也有些着迷了。

　　这种极限操控神魂的感觉，宛若是喝酒一般，开始喝的时候，苦、辣，可真的喝久了，还有些上瘾。

　　第二天，苏尘成功的能够操控自己的神魂成为简单的正方体、长方体、圆球形了。

　　而第三天，苏尘能够将自己的神魂操控成为十六边形、简单的木棍、长剑、锥子等等。

　　第四天，苏尘能够让自己的神魂凝聚压缩三倍左右。

　　第五天，苏尘能够让自己的神魂压缩凝聚成为简单的针了，当然，这个针还是比较粗，远远达不到银针那么细。

　　苏尘这五天来的疯狂修炼，还有取得的成果，风吟轻是看在眼里的。

　　她一直没有打扰苏尘修炼。

　　可她自己，却是震撼！！！

　　苏尘在魂修上的天赋，真的是惊悚啊！

　　她本以为自己就是魂修上的天赋第一人了，可比起苏尘。

　　差十倍。

　　足足十倍。

　　她当时，同样用了魂阵，可也用了近两个月，才能勉强操控自己的神魂成为粗糙的针。

　　而苏尘，只用了五天。

　　接下来，第六天，第七天，第八天……苏尘还在疯狂的修炼。

　　依旧进步喜人。

　　直到第十天。

　　“似乎，差不多了。”魂阵内，苏尘盯着眼前的魂针，满意的点点头。

　　这才是魂针啊！

　　其中蕴含的魂力，简直吓人。

　　以前，苏尘也用过所谓的魂针进行攻击，可那时候，他的魂针，虽然看似是针形，可事实上，其中蕴含的魂力，很少，如果是10魂力左右……

　　那么，现在，他凝聚的这魂阵，魂力在1000左右。

　　换句话说。

　　明明体型差不多，可蕴含的攻击力，可能差了100倍啊！

　　“去。”下一刻，苏尘心神一动，操控自己所有的神魂，一下子打出，全部化为魂针攻击。

　　眼前，直接出现一千道魂针。

　　密密麻麻。

　　极尽刺眼。

　　悄无声息。

　　却令人神魂颤抖。

　　这才是正真的魂针之阵啊！

　　“这一套魂针打出，就算是对传说中的皇极境修武者，都有威胁吧？”苏尘眯着眼，心底想到，很激动，这才练习了十天，收获巨大，现在，魂技攻击，绝对可以算是自己的底牌之一了。


第2260章 又是来找苏尘的？

　　继而，苏尘又是心神一动，眼前这一千道魂针，全都聚集在了一起，聚集成了一个魂块，并不大，但，无比无比无比的凝固、坚实，比陨铁铁块都要坚实上千倍。

　　“这要是轰砸进入对方的神魂空间，呵呵……”苏尘冷笑道，有些期待了。

　　“是该休息休息了。”继而，苏尘深吸一口气，决定到此为止，有张有弛，不是吗？

　　取得了一定的成果了，得休息休息。

　　下一刻。

　　苏尘出了魂阵。

　　“恭喜。”迎面就是风吟轻，风吟轻的美眸是有些复杂的，她承认，自己都被打击了。

　　这混蛋，在魂修天赋上，简直骇人！！！

　　简直不给人活路。

　　幸好，他是自己的男人，只有这么想，她才心理平衡。

　　“谢谢。”苏尘认真的道，有风吟轻这样的老师来教授，果然在魂修上，进步急速。

　　“快出去吧，哈哈，你那位宓儿小姐，可是朝思暮想你呢。”风吟轻竟是打趣了一句。

　　苏尘微微尴尬。

　　“和你的宓儿小姐悠闲两天，然后，还得继续修炼神魂，下面，要进行第二阶段，关于神魂融入属性，更难一些，你需要做好心理准备。”

　　“我知道了。”苏尘点了点头，离开了风吟轻的房间。

　　刚刚离开风吟轻的房间，苏尘是准备去找沈宓的。

　　别说，这十来天没有看见沈宓了，还有一点点想念呢。

　　然而，还没有等他迈动脚步。

　　他皱起了眉头。

　　“又有人来了！！！”苏尘抬起头，喃喃自语，眼神之中有些好奇，这来者，是为了什么？

　　“是洪契！”风吟轻显然也感受到了，走了出来，站在苏尘身旁，她开口道，声音里，有些自责：“都是因为我……”

　　洪契，她认识。

　　很快，沈天石、沈宓等人，都快速过来了。

　　甚至，整个天衡圣域，都压抑了，都感受到了，有强者降临。

　　“苏小子，发生什么事了？是谁？”沈天石走了过来，紧张的问道。

　　“马上就知道了。”苏尘抬着头，盯着半空。

　　此刻，整个天衡圣域，所有人都在盯着半空。

　　又是一会儿。

　　突然。

　　半空中，一阵空气的蠕动，层层叠叠的蠕动。

　　四道身影，从半空中出现。

　　一个中年人，三个年轻人。

　　中年人一身灰色的长袍，手拿着一根黑色的拐杖，光头，却又有长胡子……

　　他身后的三个年轻人，两男一女。

　　两个男子，浑身华丽的衣衫，高傲极了，气色冷而又蕴含着一丝丝的兴奋。

　　那女子，看起来年纪很小，一张颇为可爱精致的娃娃脸，一身暖黄色的长裙，美眸清澈，美眸之中是好奇，是期待……

　　“见过风姑娘。”四人出现后，灰色长袍中年人首先看向风吟轻，开口道，倒是有三分恭敬。

　　顿时，他身后的三个年轻人，都朝着风吟轻看去，是震撼！！！

　　洪执事竟……竟……竟然对一个年轻女子这么恭敬？怎么可能？

　　更让三人震撼的是，风吟轻很美。

　　不过，很快，三人就好奇了，因为，风吟轻的境界，界主境四层，并不强。

　　何德何能让洪契这么恭敬？

　　洪契可是一代执事。

　　“恩。”风吟轻只是嗯了一声，然后，小声对身旁的苏尘道：“他是洪契，圣帝武道学院的一代执事，他很恐怖。”

　　心底，还有一些话，风吟轻没有说。

　　她知道，洪契是黄帜的人！

　　既然洪契来了，看来，是黄帜吩咐的。

　　黄帜为何要派人过来，显然，是得到了自己要退婚的消息。

　　这些事，风吟轻不想说，她想要自己解决，不给苏尘添加麻烦。

　　现在就给苏尘拉入圣帝武道学院、黄帜等等的争斗中，对于苏尘来说，压力太大，也太早了。

　　在风吟轻看来，未来是苏尘的！

　　苏尘缺少的是时间。

　　也仅仅是时间。

　　“半步皇极境吗？”苏尘眯着眼睛，已经判断出了洪契的实力，很强，极强，同样是来自圣帝武道学院，此人，比之方殷霞强太多太多太多了，根本不是一个档次。

　　“不过，应该还不是我的对手。”苏尘倒也不怕，苏尘觉得，如果自己和此人生死战，自己有七成把握干掉对方，有十成把握打败对方。

　　然后，苏尘看向洪契身后的三个年轻人。

　　三个年轻人中，两个男子，都在六万多岁的样子，却是界主境七层境！

　　很妖孽了。

　　甚至，说妖孽，都是低估了。

　　年轻一代的界主境七层，非常稀有，至少，整个泗云系，年青一代的界主境七层境，不超过三人。

　　而更令人震撼的是那个年轻女子，看起来很可怕，很清纯，甚至，因为此刻被万众瞩目，还有些羞涩和惊慌，可她只有一万九千岁，却是界主境八层，有些吓人了。

　　不到两万岁的界主境八层，何止妖孽能形容？

　　放在整个大千世界，都是凤毛麟角的存在吧？

　　这等修武天赋，百万年罕见。

　　“谁是苏尘？”下一刻，洪契开口了，他淡淡的道。

　　这一趟来，自然是为了招收苏尘进入圣帝武道学院！！！

　　这是黄帜交代的。

　　很重要。

　　随着洪契开口，整个天衡圣域，又一次寂静下来。

　　又是来找苏尘的？

　　而且，更强。

　　更恐怖。

　　“我是。”苏尘开口了。

　　“本座，洪契，圣帝武道学院一代执事。”洪契看向苏尘，眼神之中，并没有其他什么神色，看不出他的态度，洪契淡淡的道，道出了自己的身份。

　　此身份一出。

　　万籁俱静。

　　整个天衡圣域，都悄无声息的。

　　一代执事啊！！！

　　很恐怖的身份。

　　圣帝武道学院中，执事很多，而通体上执事的地位比不上长老。

　　但，一代执事，却很可怕。

　　这么说吧。长老相当于实验班、重点班。而执事相当于普通班。

　　正常来说，执事肯定不如长老。

　　但。

　　一代执事，指的是普通班的前几名，是执事中的鸡头。

　　所以，一代执事的含金量很高。

　　而长老的话，如四代、五代、六代这种长老，虽然还是重点班，却是重点班中的掉尾，是凤尾，还不如鸡头。


第2261章 你再说一遍

　　所以，横向对比，一代执事的洪契，在圣帝武道学院的地位，比四代长老的方殷霞高多了。

　　从实力上也能看出来。

　　一代执事亲自降临天衡圣域。

　　这是天衡圣域从来没有得到过的荣耀。

　　此刻，整个天衡圣域内，无数人都鞠躬、恭敬的鞠躬，以示自己的敬畏。

　　就算是沈天石都微微鞠躬。

　　“本座降临天衡圣域，是要通知你一件事，你很幸运，被圣帝武道学院相中了。虽然你的实力有些弱小，但，天赋不错，圣帝武道学院愿意给你一个机会。即刻起，跟随本座，前往圣帝武道学院。”下一刻，洪契抛出了一个重磅消息。

　　正真的重磅消息。

　　就像是一枚核弹，丢入了一个池塘。

　　无比无比无比的震撼！

　　堂堂圣帝武道学院的一代执事，竟……竟然亲自降临天衡圣域，就为了招收苏尘进入圣帝武道学院？

　　何等的荣耀？

　　何等的恐怖？

　　这一刻，不知道有多少修武者，都羡慕坏了。

　　同样是修武者，苏尘简直就是修武者中的神啊！

　　这等荣耀，这等奇遇，这等天大的好事，落在了头上，天啊！！！

　　“苏尘，还……还愣神什么，还不答应啊？”沈天石赶紧看向苏尘，道，急死了，此刻，洪契都开口了，苏尘却没有太多的反应，真是要急死沈天石，一步登天啊！

　　加入圣帝武道学院。

　　这是多少修武者的终极梦想。

　　苏尘以五百岁不到的年纪，加入圣帝武道学院，简直就是天大的喜事，还愣神？

　　“哼。果真是穷乡僻壤的垃圾，这就惊喜的失神了？”站在洪契身后的三个年轻人中的其中一个男子，穿着红衣华服，背后背着血色重剑的男子，心底轻哼了一声，有些不满。

　　他瞧不上苏尘。

　　怎么也瞧不上。

　　他们三人，也是洪契这一趟招收进入圣帝武道学院的新生。

　　他们三人，一个界主境八层，两个界主境七层。

　　相比之下，苏尘，界主境一层，虽然只有五百岁，可依旧是个垃圾，至少，从实力上，他只需要戳一根手指头，就能戳死苏尘一千次。

　　这种垃圾，要和自己三人一样，同一届进入圣帝武道学院。

　　简直对他们三人是一种侮辱。

　　他实在是弄不懂，为何洪契要招收苏尘进入圣帝武道学院，在他看来，苏尘远远不够资格。

　　不过，虽然心底不满，对苏尘强烈的不满，他也没有表现出来，毕竟，是洪契决定的事，他敢吗？

　　同一秒。

　　苏尘却是沉默。

　　他肯定是要拒绝的。

　　第一，洪契那种高高在上的态度，就像是神君赏赐一般的态度，让苏尘不爽。

　　第二，他还要跟随风吟轻学习魂技，这才是最重要的，去圣帝武道学院有学习魂技重要吗？远远没有。

　　不过，他没有立刻拒绝，因为，他在思考一个问题，为何，此人要特地寻找自己，要让自己进入圣帝武道学院，总觉得这之间，是不是有其他特别的意思。

　　就在这时。

　　“苏尘，不要答应。圣帝武道学院，你是一定要去的。但，不是现在。更不能跟着洪契前往。”苏尘接到了风吟轻的传音。

　　“我正准备拒绝呢。”苏尘回音道。

　　苏尘知道，自己猜对了。

　　一定是有什么特殊的原因。

　　这位圣帝武道学院的一代执事来招收自己去，并不是什么好事。

　　“暂时，我并不想去圣帝武道学院。”继而，苏尘开口了。

　　这一开口。

　　整个天衡圣域，都陷入了死寂。

　　无数人差点耳膜都要碎裂了。

　　他……他……他们听到了什么？

　　有人拒绝了圣帝武道学院的邀请？！！！

　　呵呵……这个笑话一丝丝都不好笑啊！

　　这莫不是疯了吧？

　　沈天石更是脸色一下子涨红，差点想要骂娘，他的眼珠子都要飞出来了，死死地盯着苏尘……

　　这可是修武者的最高荣誉啊！

　　能够加入圣帝武道学院，多……多令人激动、振奋、渴望的事，沈天石做梦都想要去，可惜他远远不够资格。

　　现在，苏尘竟然拒绝了？

　　事实上，连洪契自己都有些不敢相信。

　　他为何那副高高在上的态度，事实上，并不全是针对苏尘。

　　而是习惯了。

　　他是圣帝武道学院的一代执事啊！

　　他高傲，极致的高傲，高傲上天，才是应该的，才是所有修武者都习惯的。

　　就说他之前招收身后这三个年轻人的时候，这三个年轻人，哪个不是绝代风华、万古无敌的超级妖孽，可洪契在他们面前同样高高在上、赐予一般的态度，这三个超级妖孽，还不是乖乖的、惊喜的、无比感激的就同意的？

　　而苏尘，一个小小的界主境一层境。

　　有机会加入圣帝武道学院。

　　怎么也应该是大喜、感恩的甚至得跪下、激动的要巅峰，才对。

　　可苏尘，偏偏拒绝了！

　　洪契的嘴角都抽了抽。

　　总觉得是自己听错了。

　　洪契身后，那三个年轻人，也都彻底的傻眼了。

　　有……有人拒绝了洪执事的邀请？

　　如果不是亲耳听见、亲眼看见，死也不敢相信啊！

　　这修武的大世界，还……还……还真有疯子啊！！！

　　三人甚至都有些觉得苏尘是不是太过蝼蚁，以至于根本不知道圣帝武道学院这几个字到底代表着什么啊？

　　“年轻人，你再说一遍，想好了再回答。”洪契深吸一口气，稳了稳心境，再开口，凝声道，声音重了许多，重如神山压迫。

　　洪契作为一代执事，为圣帝武道学院招收了不少新生。

　　还是第一次遇到被拒绝的情况。

　　他觉得，可能是苏尘太激动，以至于口误了。

　　“我说，我暂时并不想去圣帝武道学院。”苏尘不卑不吭的道，没有丝毫开玩笑的意思。


第2262章 真的很好

　　所有人都沉默了。

　　如果说，之前的回答，还可能是苏尘的口误，那么，此刻的回答，根本找不到理由了啊！

　　苏尘，就是拒绝了！

　　拒绝了一位半步皇极境的超级老怪物的邀请，拒绝了大千世界四大学院的圣帝武道学院的邀请。

　　围观的天衡圣域的修武者们，已经有成千上万人昏厥过去了。

　　太吓人。

　　这个彻头彻尾的疯子。

　　不远处，沈天石直接捂住了头，他现在都后悔了，后悔让苏尘做自己的女婿了。

　　他真想跪着求苏尘，赶紧离开天衡圣域吧。

　　这尊大神，养不起。

　　庙太小了啊！

　　现在都开始和半步皇极境修武者硬杠了……都和圣帝武道学院硬杠了，他真的想要吐血！

　　苏尘是他见过的唯一一个渴望死亡、不断在刷新作死下限的人。

　　风吟轻那绝美的脸蛋也在微微颤动。

　　她是传音给苏尘，让苏尘现在拒绝进入圣帝武道学院，可苏尘拒绝的方式……

　　也太硬了吧？！！！

　　也太直接了吧？

　　不给方殷霞面子、重伤方殷霞，已经吓着她了，可方殷霞毕竟只是一个四代长老，毕竟也只是一个界主境九层境修武者，最重要的是，方殷霞毕竟是属于师尊这边的人，她还可以周旋周旋，方殷霞再怨恨苏尘，有自己压着，方殷霞也不敢随便的利用圣帝武道学院这座庞然大物的力量来报复苏尘，最多是自己报复苏尘，而方殷霞自己报复苏尘，苏尘根本不怕。

　　可眼前的洪契，完全不同啊！

　　先不说洪契自身的实力完爆方殷霞不知道多少倍。

　　就是洪契所代表的……洪契所代表的，本身就是圣帝武道学院的脸面了，一代执事，在圣帝武道学院，算是高层了，实权高层。

　　另一个，洪契背后，似乎还有黄帜的影子，黄帜影藏的无比无比无比的深，就像是一座深不见底的深渊，很恐怖，黄帜似乎都能影响整个圣地武道学院的大方向的决策，仔细想想，简直令人头皮发麻。

　　洪契是黄帜的人的话，苏尘如此硬抗的话，百分百的，苏尘会彻底的进入黄帜的视线，现阶段就让苏尘进入黄帜的视线，绝对不是什么好事。

　　在风吟轻心底的打算，现阶段，是她和黄帜周旋，为苏尘拖延时间，以苏尘的武道天赋，只要十年或者三十年的短暂的时间，也许，就可以和黄帜硬碰硬了。

　　可苏尘，根本就是一个疯子！！！一头犟驴！

　　就算拒绝现在进入圣帝武道学院，也得说个理由啊！

　　她刚才给苏尘传音，让苏尘拒绝洪契的意思是找个理由，例如：我年纪太小，暂时还想要继续历练，未来的某一个时间，一定进入圣帝武道学院。例如：我还有什么什么什么必须要寻找的亲人、需要打杀的仇人等等。

　　反正，她的意思是，得找个恰当的，不那么直接的理由来拒绝洪契的邀请。

　　按说，这种事，苏尘应该很清楚的。

　　所以，她都没刻意的提到。

　　她以为，苏尘自己会直接就找个靠谱的、恰当的理由了，哪里想到，苏尘就这么赤……裸裸的拒绝，丝毫没有委婉的意思，丝毫没有遮掩的意思，当着人山人海的面，一丝丝面子都不给洪契。

　　直接让洪契下不来台啊！

　　这不是彻底的找死吗？

　　事实上，苏尘何尝不知道他这么刚的拒绝，肯定是得罪洪契了。

　　可不这么做，念头不通达。

　　这洪契，太高高在上了。

　　一个邀请，弄得像是命令。

　　如果洪契态度好点，苏尘自然也会态度好点。

　　可洪契高高在上、毋庸置疑、什么圣帝武道学院看上你就是荣幸这种态度，苏尘要是不刚一点，念头不通达。

　　至于得罪了洪契，得罪了圣帝武道学院，无所谓。

　　修武者，要是这也怕，那也怕，还修武什么？

　　修武本来就是逆天而上，哪天死哪天亡都不知道呢。

　　“好，很好，真的很好……”下一刻，洪契在经过一刹那的思维停顿后，终于笑了，怒极反笑，他已经记不清上一次这么驳面子的时间是什么时候了。

　　一个界主境一层的小子。

　　在他看来，比蚂蚁还要蚂蚁十万倍，和灰尘差不多啊！

　　这么说吧。

　　他长年累月呆在圣帝武道学院，接触到的修武者，最弱的，几乎都在界主境五层的样子。

　　界主境一层，什么鬼？

　　这种他可能释放一下气息，就能压死一千个一万个的蝼蚁，都敢拒绝自己的邀请？拒绝自己的赐予了？

　　很好。

　　洪契眯着眼睛，眼神，已经阴郁下来了。

　　“洪前辈，苏尘是来自小千世界的修武者，刚到大千世界没有多久，所以，很多事情，他不是很了解，还请洪前辈看在吟轻的面子上……”风吟轻开口了。

　　她不开口不行了。

　　她站了出来，站在了苏尘身前。

　　完全挡住了苏尘。

　　半步皇极境，绝对不是苏尘能够面对的！！！

　　甚至，就算是她，即使开了封印，现在，大概率还是会败给洪契。

　　半步皇极境，即使是半步，也勉强沾了一丝丝皇极境，那么，就是彻骨恐怖的，就不是任何一个界主境能够比拟的。

　　在风吟轻看来，苏尘太年轻，而且，没有接触过正真的强者和大势力，自然不会了解半步皇极境的可怕。

　　而她，太清楚。

　　一个半步皇极境，轻易秒杀十个界主境九层，一点点问题都没有。

　　“风姑娘的面子，老朽自然要给的。”洪契开口道，他眼角的阴郁，似乎已经消失了。

　　他的确会给风吟轻面子。

　　因为，风吟轻是黄帜的未婚妻，是主人的未婚妻。

　　他的主人，是黄帜。

　　未来，风吟轻会是主母。

　　面子，当然要给。

　　何况，洪契自己，已经八千多万岁了，老怪物中的老怪物，他这个年纪，真的要亲自出手对付苏尘，倒是有些丢人了，丢圣帝武道学院的人。

　　所以，他就算再怎么想要捏死苏尘。

　　也不可能自己动手的。

　　“多谢。”风吟轻松了口气。

　　而苏尘只是微微眯眼，并没有说什么，他看的很清楚，事情，并不会这么简单的解决。

　　即使风吟轻掺和进来，都没有用。


第2263章 下手要轻点

　　果然，洪契又开口道：“不过，这小子，年纪轻轻，却嚣张的没有底线，目中无人的令人厌恶，死罪可免，活罪难逃，圣帝武道学院的邀请，不是谁都可以拒绝的！！！”

　　拒绝圣帝武道学院的邀请？

　　就凭这一点。

　　苏尘就已经被下了死刑。

　　在他这一趟前来的时候，已经被提前告知了。

　　邀请苏尘加入圣帝武道学院，因为主人要在圣帝武道学院内亲自虐杀苏尘。

　　他的主人，是黄帜。

　　如果没有做到，那么，就直接杀了苏尘。

　　在黄帜心底，苏尘当然是有些特殊的，否则风吟轻不可能为了苏尘而直接和他退婚，苏尘绝对不简单，非常不简单。

　　不过，也无所谓了，黄帜还是没有将苏尘放在眼里，任何的不简单还能有他黄帜更不简单吗？

　　所以，能邀请苏尘进入圣帝武道学院，然后，亲自虐杀之，是最好，毕竟，他也要进入圣帝武道学院了，快了。

　　可如果没有邀请成功，就地直接杀了苏尘，也是可以的。

　　苏尘在黄帜心底，真的不重要，一点都不重要。

　　为何黄帜考虑到了苏尘暂时会拒绝加入圣帝武道学院的可能？因为，现在，风吟轻在苏尘身边……风吟轻可能会提醒苏尘。

　　果然，黄帜猜对了。

　　所以，现在的情况就是，邀请不成功，只能杀之了，洪契已经下了决心。

　　当然，他不会自己动手。

　　洪契扫了一眼苏尘，又看向风吟轻，道：“风姑娘，圣帝武道学院不可羞辱，既然这位小友连圣帝武道学院都看不上，想必，实力极强，和老朽身后的三位年轻人战一场吧。战一场后，无论胜败、生死，老朽自会离开。”

　　洪契身后的三人，两个男子，都是界主境七层，女子更是界主境八层。

　　都是绝代无敌的妖孽。

　　洪契确定，三人中，无论是谁，都可以轻易的将苏尘秒杀成为灰烬，一招就够了。

　　之所以有这样的自信，是因为洪契并不知道苏尘的强横，更不知道前段时间苏尘秒杀秦苦的事迹等等，他只是以为苏尘是一位界主境一层的修武者。

　　仅此而已。

　　事实上，洪契甚至觉得，自己这么说，让一个界主境一层的修武者和自己身后的界主境七层、八层修武者战一场，是不要脸了。

　　这哪里是战，是找死啊！

　　可他就是不要脸了。

　　总比他亲自出手来的好，至少丢人的程度，稍微少一点。

　　不过，让他奇怪的是，他这么说了，可风吟轻的脸色，还有在场的无数蝼蚁的脸色，很怪异。

　　按照正常而言，他让苏尘一个界主境一层挑战界主境七八层，那就是变相的要苏尘死，算是很无耻的言论了，风吟轻肯定会强烈反对，甚至会大怒，在场的那无数围观者应该也会有恼火、愤怒的情绪波动。

　　可事实是，此刻，风吟轻以及在场的亿万围观者，反而是怪异的、可怜的、甚至有点像是看傻子一样的神色。

　　怎么回事？

　　洪契有些不太理解。

　　他哪里知道，在场的，谁不知道苏尘的实力？几乎都看到过苏尘的出手啊！都是亲眼所见啊！

　　苏尘看起来是界主境一层！！！

　　可那恐怖的战斗力……简直骇人惊悚、不给人活路。

　　连秦苦都可以秒杀，秦苦能一招打败界主境九层的方殷霞。

　　换句话说，苏尘，至少，拥有界主境九层，还得是后期乃至巅峰期的实力。

　　让苏尘挑战一个界主境七八层的年轻人，咳咳……

　　注定，洪契会亮瞎眼。

　　“洪前辈，确定？”风吟轻凝声道，美眸有些怪异，洪契这是找打脸呢？

　　“当然！”洪契虽然也有些怪异，但，也没有多想，毕竟，不是亲眼所见，打死也不可能相信一个界主境一层的修武者有多恐怖多恐怖的实力啊！

　　“那好，苏尘，你同意吗？”风吟轻转头，看向苏尘，问道。

　　“同意。”苏尘颇为玩味。

　　“苏尘，下手轻点。”风吟轻看苏尘那玩味的神色，就有一点点慌了，她害怕苏尘出手重了，直接要了人命，那洪契得暴走啊！

　　苏尘点了点头，似乎，是答应了。

　　可这一幕，以及风吟轻的话，落在了洪契还有他身后三个年轻人的耳朵里，却是另一番味道了。

　　他们感觉，就像是出现幻觉了一般。

　　什么鬼？

　　还让那界主境一层的小子下手轻点？？？？？？

　　界主境一层的小子，就是下手重点，难道还能打败界主境七八层不成？说句难听的，界主境七八层，站在那里，让已成额界主境一层的小子攻击，都不可能动一下，皮都破不了。

　　站在洪契身后的三人，分别名为周棘、文炬、叶浅。

　　周棘和文炬，界主境七层，都是中期，两人来自一个中等云系的三等势力。

　　两人势力差不多，但，性格却不太一样，周棘骄傲、霸道、心狠手辣、强势，一路修武，光环十足，从出生起，就是一帆风顺，一直是天之骄子。

　　而文炬，则是性格偏冷，骨子里自然也骄傲，不过，却不霸道，反而，很多事，他都不计较，属于那种看似很好说话，实际上不容易交心的独来独往的性格。

　　至于叶浅，这是洪契最看重的妖孽，也是这一趟的最大收获。

　　不到两万岁，界主境八层，就算是在圣帝武道学院内，都属于很顶尖的妖孽了，如果好好培养，甚至，十万岁内，就能成为圣帝武道学院的地字班的学生，前途无量，面对叶浅，洪契自己甚至都有些交好的意思，因为，洪契绝扥而，未来，叶浅的成就会超过他。

　　不过，叶浅太善良了，而且，缺乏历练，就像是温室里的花朵，这是叶浅的弱点，当然，这些，等到进入了残酷的圣帝武道学院，会慢慢的改变的。

　　面对苏尘的嚣张、不知死活……

　　洪契不说，他身后的三人，却是各自心情。

　　周棘是丝毫不遮掩的杀意、煞气！

　　一个界主境一层的垃圾，本来被洪老邀请成为圣帝武道学院的新学生，和他一样，就让他觉得有些侮辱了。

　　没想到，还给脸不要脸。

　　如果不是在洪老的面前，他不敢放肆，按照他以前的性格，早已经出手将苏尘灭杀成为虚无，魂飞湮灭才是该有的下场，甚至，还要将苏尘的家族、亲人，都给灭杀了。


第2264章 太垃圾了

　　周棘骨子里还是很凶残的，他一路修武，死在他手里的修武者，何止千万？

　　至于文炬，倒是没有多少情绪变化，只是，看着苏尘的眼神，有些冷漠，文炬是个不喜欢麻烦的人，所以，你让他出手去杀一个蝼蚁，他都懒得出手，不过，苏尘的无知，让他有些厌恶，这种无知的蝼蚁，事实上最好的下场就是死了，省的浪费大千世界的灵气。

　　至于叶浅，她的性格是善良，此刻，她就是想要提醒苏尘一下，让苏尘不要作死，这样挑衅洪老，并不好，很危险，苏尘虽然只是界主境一层，可年纪很小很小很小，按照修武天赋来看，苏尘极致妖孽了，可能这也是洪老会邀请苏尘进入圣帝武道学院的原因，有这么一个大好前途，苏尘真的不应该选择作死的。

　　“你们三人，谁愿意出手？”下一刻，洪契看向周棘、文炬、叶浅三人。

　　文炬自然不愿意的，这种灭杀蝼蚁的事，他一丝丝兴趣都没有。

　　他有自己的骄傲。

　　不是同级别乃至更强的修武者，他不会出战的。

　　“洪老，我来吧！”

　　“我。”

　　……

　　倒是周棘和叶浅，都开口了。

　　两人都想要出战。

　　不过，两人想要出战的原因不一样，周棘完全就是想要灭杀一只界主境一层、给脸不要脸、不知死活、早就应该死一万次的蝼蚁，而叶浅恰好相反，她是知道一旦周棘出手，苏尘就没有活路了，觉得有些可惜，出自她的本心，她想要救苏尘一命，她出手，苏尘只会落败、受伤，但，不会死。

　　“周棘，你出手吧。”周棘和叶浅心底想什么，洪契当然知道，所以，毫不犹豫的选择了周棘。

　　他就是要苏尘死。

　　“杀了他。”选择周棘的同时，洪契更是直接给周棘传音，道。

　　周棘不动声色，但，心底的残忍之色，越发的多了三分。

　　有洪老的交代，他更放心了。

　　他幽幽的、从上而下的扫视苏尘，嘴角闪过一抹冷笑。

　　周棘身形一动，落地了。

　　出现在苏尘身前不远处。

　　而苏尘也从风吟轻身后走上前来。

　　“苏尘，轻点，不要下死手。”风吟轻还是有些不放心，再交代了一句。

　　苏尘只能再点了点头，他突然觉得风吟轻有些啰嗦，风吟轻明明是那种清冷的性格。

　　风吟轻的话，自然又落在了周棘的耳朵里，一刹那，周棘的杀心再重了好几分，几乎实质化了。

　　那个美得让他都动心了的女子，一而再再而三的瞧不起自己，反而觉得一个界主境一层的垃圾就能打败自己？简直不可饶恕。

　　简直就是瞎子。

　　这种愤怒，全都转化为杀意了，对苏尘的杀意。

　　“本公子不知道你到底是怎么做到让洪老看重你，甚至邀请你加入圣帝武道学院的，但，本公子知道，你错过了一条通天大道，并且，你要为自己的无知，付出一个你难以想象的代价。界主境一层的垃圾，谁给你的脸拒绝洪老的邀请？不知死活的东西。”微微抬起头，周棘盯着和自己对视的苏尘，龇牙咧嘴的开口道。

　　“哦。”苏尘根本没有兴趣听周棘说什么。

　　而苏尘这敷衍的态度，显然，再次刺痛了周棘，他堂堂界主境七层中期的恐怖强者，竟然被一个界主境一层的蝼蚁敷衍了。

　　该死！！！

　　明明应该跪在自己面前的。

　　周棘也不再说什么，而是微微抬起手。

　　顿时。

　　他的手心之上，出现了赤红色的光芒。

　　不是火焰。

　　是雷电。

　　赤红色的雷电。

　　吱吱吱……

　　随着他的手上荡漾起雷电，顿时，周围的空间里，都弥漫塞满了雷电因子。

　　看起来，仅仅是一撮雷电，可它的质量似乎非常的高，周围的空气里，越来越多的酥麻的味道，不断的扩散，几乎笼罩了方圆十千米之内。

　　“不错。”半空，洪契看在眼里，很满意，周棘身怀一种异雷，很强，这也是洪契能相中周棘的最大原因之一，这种异雷，名为赤鸾。

　　赤鸾神雷。

　　这是一种顶级的异雷。

　　据说，这赤鸾异雷，来自于上古时代的赤鸾雷鸟。

　　“好弱的雷啊！”相对于洪契的赞赏，苏尘看在眼里，却是一丝失望。

　　看到周棘玩雷，他还有些期待呢，期待周棘的雷强一些，这样，自己的混沌神雷吞噬之，弄不好有点大补的效果，可惜，周棘太垃圾了。

　　这赤鸾神雷，弱的可怜。

　　至少，比起混沌神雷这种宙面至宝，弱了十万八千里。

　　神府内，混沌神雷甚至都嫌弃了，给它吞噬都懒得吞噬。

　　“小子，知道本公子手中是什么吗？不知道吧？以你这种蝼蚁的眼力，当然看不出来，那么，本公子就告诉你，这是异雷！！！”继而，周棘开口了，他眼神大亮，盯着苏尘，喝道，因为极其的厌恶苏尘，所以，他准备赐予苏尘惨烈的死亡。

　　所以，连他的大招赤鸾神雷，都施展出来了。

　　他觉得，这是苏尘的荣耀。

　　一个界主境一层的垃圾，能死在赤鸾神雷手里，绝对是荣耀了。

　　“哦。”然而，苏尘还是哦了一声，并且，露出了不耐烦的神色：“所以说，你还要不要出手？”

　　苏尘的那不耐烦的神色，显然，又一次触怒了周棘。

　　“给本公子死！本公子赐予你死亡！！！”再也控制不住了，周棘一声咆哮，手上的赤鸾神雷猛地放大、膨胀，化为一道水桶粗细的赤红色的雷电之柱，直接朝着苏尘轰砸而去。

　　这一刻。

　　周棘的杀意，怎么也遮掩不住了。

　　暴涨。

　　杀意狂暴，如风如电。

　　如海啸。

　　周棘龇牙咧嘴，杀意流淌，几乎实质化。

　　“呼……”

　　那水桶般粗细的赤红色雷电光柱，缭绕着刺骨的獠牙，迎风嘶鸣，照亮了周围的一切。

　　周围，方圆十千米内，一片赤红色。

　　刺眼的让人都睁不开眼睛了。

　　那雷电震麻的气息，更是让周围的三空，都层层叠叠的荡漾起雷电的涟漪。

　　周围，围观的亿万修武者，这一刻，都不敢呼吸了，因为，一呼吸，就能吸一口恐怖的雷电进入体内，对自己的五脏六腑有伤害。

　　一时间，太多太多太多修武者的眼眸之中，多了一些惊恐之色。

　　对于这赤鸾神雷的忌惮。

　　无比的忌惮。

　　苏尘觉得是垃圾的异雷，不代表真的是垃圾。

　　毕竟，苏尘是按照宙面至宝的档次，却看待的。

　　眼光放得太高太高。

　　而对于一般的修武者来说，这赤鸾神雷，已经是不可思议的至宝了。

　　已经强的令人惊悚了。

　　事实上，就算是风吟轻，都稍稍有点动容，对着赤鸾神雷有一丝丝的忌惮，倒不是风吟轻的见识少，而是异雷本身，就算是一种极为稀少的杀伐宝贝了，大千世界内，掌握异雷的修武者，还是极少的，就算这赤鸾神雷的档次不算多高，也让人羡慕了。

　　看天罚就知道了，用的是神雷，而不是神火、神水等等，因为，神雷的攻击力很恐怖，杀伐至宝。


第2265章 要不，你自己动手？

　　“洪老。”半空中，站在洪契身后的叶浅，微微有些着急了，周棘，太残忍了，就算苏尘有些不知好歹，可也没有必要真的下死手啊！

　　周棘都用赤鸾神雷了，这是冲着诛杀苏尘而去的。

　　苏尘罪不至死啊！

　　叶浅都想要出手阻止了，但，她还是要征求洪契的同意。

　　“他该死。”洪契淡淡的道：“叶浅，修武的世界，就是这样，大千世界更是这样，很残酷，不是你死，就是我死。”

　　在洪契说话的时候。

　　呼呼呼……

　　那恐怖的赤红色雷电光柱，越发的咆哮，宛若一张赤红色大口，遮天蔽日，从上而下，朝着苏尘轰砸而去，要来了，就在苏尘头顶上方了！！！

　　怪异的是，苏尘一动不动。

　　似乎，没有任何的感觉一般。

　　这一幕，在洪契，在周棘，在叶浅，在文炬的眼里，都正常，毕竟，苏尘就是一个界主境一层的蝼蚁，被界主境七层的修武者用如此恐怖的异雷锁定攻击，要是还能动，还敢动，那才是奇怪了。

　　甚至，此刻，苏尘还能站在那里，都算是神迹了。

　　还想要苏尘反抗、对战不成？

　　可在在场的其他修武者的眼里，却不正常了。

　　苏尘的实力，他们很清楚。

　　至少，洪契绝对不是苏尘的对手。

　　可为何，此刻，攻击都要来了，苏尘还不还手？！！！

　　是不是有些托大了？

　　那赤红色的异雷，还是极其恐怖的啊！

　　连风吟轻都微微皱眉。

　　她也弄不懂苏尘在做什么？

　　狮子搏兔，尚且全力。

　　苏尘在做什么？

　　“难道，他的速度可以快到那种程度？”风吟轻心底猜测，觉得苏尘是要在最后一瞬间，再出手，这得依赖恐怖到瞬移一般的速度。

　　苏尘能做到吗？

　　下一刻。

　　来了。

　　真的来了。

　　那赤红色雷电光柱，距离苏尘，也就一米都不到了。

　　极致短的距离。

　　可此刻，苏尘，依旧一动不动。

　　“苏尘，你在做什么？”连风吟轻都着急了，忍不住喊道，她也怕苏尘阴沟翻船啊！

　　她的话音还没有落下。

　　轰轰轰轰……

　　落下了。

　　那赤红色的雷电光柱，铺天盖地的落在了苏尘的身上。

　　顿时！！！

　　风吟轻的脸色大变。

　　甚至，攥起了拳头。

　　南云漪也是脸色微微白了一些。

　　沈天石更是瞪大了眼睛。

　　在场的，几乎所有人，都懵了。

　　这……

　　怎么可能？

　　苏尘竟然被击中了？

　　明明，苏尘能打败秦苦……

　　怎么就能被一个界主境七层的修武者击中呢？

　　见了鬼了。

　　到底怎么回事？

　　“便宜了，垃圾，杀你这样的垃圾，真是脏了手，要不是看在洪老的面子上，本公子不会亲自赐予你死亡。”周棘倒是一丝情绪波动都没有，界主境一层的垃圾被击中，难道不是应该的？要是没有击中，才是怪事呢。

　　半空中，叶浅微微咬住了自己的银牙，有些愧疚。

　　她应该出手的。

　　然而。

　　也就是这一刻。

　　“这本是弱到了极点的异雷。”

　　一道有些无趣的声音，荡漾开来。

　　声音源头，竟……竟然……竟然是雷电光柱内。

　　声音刚落下。

　　“呼！”

　　那本来覆盖一大片空间的赤红色的宛若岩浆一般的神雷，一下子消失殆尽。

　　化为虚无。

　　诡异极了，就像是幻觉一般的突然消失了，一丝丝痕迹都没有留下。

　　而苏尘，出现了，完好无损的出现了，不要说伤势了，连衣衫都没有一丝的变动。

　　体内拥有混沌神雷在，任何的雷电，包括天罚，对他而言，都不会有什么伤害，别说一个小小的赤鸾神雷了。

　　“混蛋。”风吟轻松了口气，低骂了一句。

　　她觉得苏尘是故意吓人的。

　　不过，更多的是骄傲吧，任随异雷轰砸，而毫无变动吗？苏尘，真的很强很强很强。

　　“这不可能！！！”不远处，周棘的眼珠，狠狠的抽搐，脸色都紫青色了，盯着苏尘，就像是见了鬼一般……

　　他竟然失手了？

　　而且，苏尘是硬抗自己的异雷，还完好无损。

　　这……这太可怕了。

　　到底怎么回事？

　　周棘的脑海里像是被神雷轰砸了，嗡嗡嗡的炸响。

　　上空。

　　洪契也有些瞪大了眼睛。

　　不太相信。

　　怎么回事？

　　至于文炬和叶浅，也差不多，只觉得自己出现幻觉了。

　　“我不信！！！赤雷天……”下一刻，周棘一下子咬住了自己的牙齿，思维回神了，他嘶吼着，他感受到了我耻辱，感受到了疯狂的怒火，还有一丝恐惧，他死死地盯着苏尘，心底只剩下一个杀意的念头，他直接就要释放自己的大招……

　　然而……

　　还没等他口中的《赤雷天下》喊出来。

　　“好了，给你出手一招的机会就不错了，别再烦人了。蚂蚁咬人，虽然不疼，但，烦啊！”苏尘只是厌烦而又无趣的说了一句，微微皱了皱眉头，根本不准备再给周棘出手的机会了。

　　现阶段，界主境七层，对于他来说，的确是蚂蚁，恩，蚂蚁都不如。

　　接着。

　　电光火石之间。

　　“死！”

　　苏尘一字吐出。

　　就这么简单。

　　骤然，一道针芒一般的神魂之针，骤然波动。

　　细微，细微到几乎不可见。

　　但，那神魂针芒，可不是一般的强横，看起来细微，可事实上是海量的神魂魂力凝聚出来的。

　　无坚不摧。

　　瞬移一样的没入周棘的神魂识海之中。

　　杀。

　　杀之。

　　毫不犹豫的杀之。

　　周棘，就像是直接被石化了，身上的生机，化为虚无。

　　在所有人的注视下，轰然倒地，成为尸体。

　　不远处，风吟轻的美眸一下子瞪大。

　　该死！！！！实在是该死！

　　她明明提醒了，让苏尘下手轻一点？这……这……这就是轻一点？

　　直接杀了？

　　疯子，这个该死的疯子。

　　她就不应该相信苏尘的。

　　苏尘竟然直接杀了周棘？风吟轻的娇躯都在颤抖，风吟轻想要骂人，洪契肯定不会这么算了的……完了，都完了。

　　苏尘能不杀吗？！不能！

　　周棘自己找死，周棘那么大的杀意，就是冲着杀自己来的。

　　杀人者，恒杀之。

　　仅此而已。

　　“苏尘……”深吸一口气，风吟轻强忍着想要骂人的冲动，娇躯都在颤抖，脸色微微苍白，狠狠的瞪了苏尘一眼，就要开口说什么。

　　然而，还没等她说什么，苏尘就抬起手，做了一个手势：“吟轻，你要说什么，先等一下，我有话和这位洪老说。”

　　风吟轻到嘴边的话，硬生生打断了，莫名的有种不好的预感，非常不好的预感。

　　同一刻，苏尘抬起了头，亿万众悄无声息的注视下，苏尘，朝着半空中的浑身颤抖、满脸震惊、有些呆滞、一双苍老的眸子都要蹦出来的洪契看去，笑了笑：“恩，老东西，不好意思，你的人，死了。看来，所谓的切磋，看来是我赢了。按照之前的约定呢，战一场后，不论生死，你就会滚。当然，我想，按照你的脸皮厚度，肯定不会滚的。要不，你自己出手吧？怎么样？”

　　苏尘没有开玩笑。

　　而是真的想要和洪契战一场。

　　或者，简单直白的说，他想要杀了这个老东西。

　　原因很简单，周棘刚才是冲着要杀自己来的。

　　那就是洪契交代的。

　　不然，周棘敢吗？

　　没有洪契交代，周棘自己就是想要杀自己，都不敢暴露出来。

　　洪契想要自己死。

　　所以，他就要杀洪契，道理，很简单。


第2266章 如你所言

　　“苏尘，闭嘴！！！”苏尘此话一出，风吟轻简直失态了，她是风吟轻啊，什么时候失态过，此刻真的失态了，差点吐血……

　　这个疯子。

　　没底线的疯子，难……难道现在就觉得自己可以和洪契战上一战了？

　　那是半步皇极境！可不是界主境八层九层之类的啊！

　　风吟轻都有些头晕了……

　　你强势，得有个限度啊！

　　苏尘是一点点底线都没有了。

　　不远处，沈天石的嘴角抽搐的就像是被电打了，额头上的汗水早已经和雨打的一般。

　　他都有些麻木了。

　　半步皇极境也敢挑衅了？也敢战了？他真的无法形容了……

　　这普天下，还有苏尘不敢做的事吗？

　　“年轻人，你，很好！！！”半空中，洪契开口了，一双苍老的眸子里，杀意在疯狂的沸腾着，就像是海浪一般，层层叠叠，他的声音很压抑。

　　苏尘秒杀周棘，的确，他怎么也没有想到，就像是在做梦一般。

　　不过，这就是苏尘敢挑衅自己的理由吗？

　　谁给的勇气？

　　如果说，周棘的实力是100，那么，他洪契的实力就是10000……

　　差距一百倍都不止。

　　秒杀周棘，就飘了吗？就敢挑衅自己？

　　真是年纪大了，很久没有出手了，都忘了他是洪契。

　　下一刻。

　　洪契，已经从半空中下来了。

　　落在了苏尘的身前。

　　“年轻人，老朽年纪大了，耳朵不太好使了，你刚才的话，老朽没有听清。”洪契声音微微沙哑，仅仅是声音，就宛若是一方杀意的沼泽，将周围的空间，完全的笼罩起来了，浸泡在杀意的世界里，浓郁而又精粹，令人喘不过气来，仿佛，有一颗颗极重极重的石头，压在心头，压在心脏上。

　　“年纪大了，那就躲在圣帝武道学院得了，非常出来遭人厌做什么呢？弄不好，把命还丢了。”苏尘玩味一笑。

　　丝毫没有给脸。

　　更没有丝毫的畏惧。

　　在他心底，洪契都上了死亡线了。

　　半步皇极境，很强吗？

　　实话说，他有七成把握能诛杀之，这还是将洪契放在最强的半步皇极境的程度上，事实上而言，洪契这个半步皇极境不可能是最强的那种，也就是说，他要杀洪契，百分之百的概率。

　　甚至，有了最近的关于神魂上的进步，苏尘如果愿意的话，拼命，拼一拼命，就是和正真的皇极境修武者战一场，也是敢的。

　　洪契，除了八千多万岁的年纪很唬人，其他的，呵呵……

　　“洪前辈……”同一秒，风吟轻要说什么，想要上前一步，想要挡在苏尘身前，想要帮助苏尘直面洪契……

　　然后。

　　她刚刚迈动一步。

　　轰！！！

　　从洪契身上，荡漾起一股气息，那气息，就像是狂暴的海啸，堪比一直苍天之手，朝着眼前的空间，直接推去，顿时，风吟轻想要上前的脚步，一下子停顿。

　　根本上前不了。

　　脚步都迈不出去。

　　更甚之，她整个人，蹭蹭蹭的，被洪契的气息压迫的控制不住的后退。

　　何止是风吟轻，沈天石、沈宓、南云漪等等这些站在苏尘身后的人，全都控制不了身体了，全都被压迫的疯狂后退实力弱一点的，更是伴随的嘴角溢出鲜血。

　　“风姑娘，有什么，等到老朽送这位小友入黄泉，再说。”洪契在用气息压迫的风吟轻上不了前后，开口道，笑着开口道，虽然在笑，可那是狞笑，是杀意森寒的狞笑。

　　就算风吟轻未来是主母。

　　他也不可能看在风吟轻的面子上，放过苏尘。

　　因为，主母终究是主母，而诛杀苏尘，是主人黄帜下的命令。

　　二者取其一，很好选了。

　　风吟轻的脸色，彻底苍白。

　　她知道，洪契真正的动了杀心。

　　她阻止，都没有用。

　　该死！

　　怎么办？

　　难道，要开封印？

　　可就算开封印，似乎……似乎也不一定能够阻止洪契吧？

　　半步皇极境，真的很强！

　　风吟轻太清楚了。

　　风吟轻的呼吸都屏住了，气息疯狂的波动，很急躁，心态，极其的不稳定。

　　“年轻人，正如你所言，老朽的脸皮，很厚，所以，不才，和你讨教几招。”洪契微微挪动眼神，看向苏尘，开口了，声音轻缓，可声音里的气息，却令人新心惊胆战。

　　那还站在半空中的文炬、叶浅，都颤颤巍巍、哆哆嗦嗦的，虽然，洪契的气息，并不是针对他们的……

　　半步皇极境，真的强啊！！！

　　“好啊！”目前为止，在场的，所有人，无论是围观者，还是诸如风吟轻等这种半个当事人，或者是文炬等人，全都有剧烈的脸色变化，唯有苏尘，看起来，到现在为止，别说脸色变化了，连笑容，都没有一丝丝的落下，连呼吸都还安安静静。

　　至少，这份心态，令人赞叹。

　　下一刻。

　　苏尘的手里，多了一把剑。

　　剑，自然是古尘剑。

　　“第一招，是一剑，前辈，可要接好了。”苏尘笑着道。

　　声音落。

　　骤然。

　　苏尘出剑！！！

　　嘶！

　　看似单薄、简单的一剑。

　　却足足聚集了12000混沌之力。

　　12000混沌之力，什么概念呢？一般的界主境九层巅峰，顶死也就8000混沌之力左右。

　　至于半步皇极境有没有12000混沌之力，苏尘觉得，是有的，可能还要超过12000混沌之力不少。

　　不过，苏尘这一剑，除了12000混沌之力，不是还有七段巅峰剑韵吗？

　　另外，苏尘还添加了四大宙面至宝。

　　这一剑，至少，苏尘觉得，在至尊皇极境之下，是无敌的……

　　至少，眼前的洪契，是接不下来的。

　　果然。

　　在苏尘出剑的一刹那……

　　“不好！！！怎么会这样？”洪契，整个人，就像是从天堂，一下子掉落到了地狱，他竟……竟然感受到了死亡的味道，竟然感受到了极致纯粹的危险味道。

　　事实上，何止洪契。

　　如沈天石，风吟轻，文炬，叶浅，这等强者。

　　这一刻，都隐约感受到了至极的死亡味道。

　　文炬和叶浅，直接没有思维了，傻了，彻底傻了。

　　而风吟轻则是张大了嘴巴，心底，就剩下一个念头——苏尘，这段时间，又进步了，而且，是进步了许许多多。

　　风吟轻之前之所以对于苏尘挑衅洪契，感到畏惧、害怕、担心，因为，她对于苏尘的实力的判断，还停留在苏尘打败秦苦的时候。

　　可事实上，她哪里知道，当时，苏尘打败秦苦，根本没有用尽全力，就是一部分实力罢了。

　　另外，这段时间，苏尘又进步了啊！

　　其他不说，秦苦体内的上古堃兽残魂，可是被苏尘吸收了，足足增加了2000混沌之力，让苏尘的战斗力，飙升很多啊！

　　这些，风吟轻哪里知道？

　　说到底，她对于苏尘的了解，依旧还是皮毛。

　　和风吟轻差不多的，是沈天石。

　　也是一样的感觉。

　　完全懵了。

　　就像是脑袋被袭击了。

　　浑浑噩噩的。

　　嘴巴张着，天旋地转的。

　　宛若是荡漾在梦的世界里。


第2267章 惊喜不惊喜？

　　“巨门剑！！！”

　　“九焰剑！！！”

　　“天芒剑！！！”

　　“西坤剑！！！”

　　……

　　同一刹那，洪契脸色郑重，眼神郑重，浑身颤栗，死死地盯着苏尘，准确的说，是死死地盯着苏尘那一剑的剑芒，同时，他身上的气息，变得纯粹、灼热、坚定、强势、紧张，他的双手持剑，手臂之上，肌肉蠕动，恐怖的气息如毁灭天地的神雷一般浩荡，玄气不断的从丹田之内，朝着手中的重剑之上汹涌而去。

　　洪契不顾一切的出剑。

　　到了洪契这种年纪，八千多万岁了，什么样的战斗没有经历过，早已经拥有了海量的战斗经验，正因此，苏尘这一剑打出，他就判断出来了这一剑的威力，和自己的处境。

　　所以，洪契不顾一切了。

　　连续出剑。

　　连续抵抗。

　　不管是巨门剑还是九焰剑，亦或者是天芒剑、西坤剑，这些都是顶级的剑法啊！

　　都是界主境级别最为顶级的剑法。

　　哪一套剑法拿出去，就算是三等乃至二等势力，都得争抢着。

　　都是圣帝武道学院的顶级的剑法啊！

　　却被他接连施展。

　　不到万分之一个呼吸，连续四剑。

　　剑剑都是圆满的境地。

　　何等的恐怖？

　　这种级别的剑法，一个修武者能掌握一部到圆满，都算是吓人了，可洪契，掌握了四部，四部到圆满。

　　而且，极限时间内，连续四剑，这得是多浩瀚的玄气量？

　　不得不说，洪契的底蕴，真的深厚。

　　老怪物的底蕴，无法想象啊！

　　这也是没有办法。

　　他感受到了苏尘这一剑中的死亡和危险味道。

　　只能如此。

　　随着洪契这接连四剑，眼前的空间早已经炫彩而又梦幻，早已经没有了三空，连混沌虚无都被剑气纵横的多彩斑斓。

　　剑意弥漫在天地之间。

　　连地面都在疯狂的崩塌。

　　整个天衡圣域，都在悲鸣、震颤，摇摇欲坠，好似，随时随刻都要崩裂一般。

　　整个天衡城，被剑气纵横笼罩，仿佛随时要湮灭一样。

　　无数的修武者，尤其是剑修，这一刻，全都重伤、吐血，宛若被抽出了剑道之心。

　　然而。

　　饶是如此。

　　电光火石之间，那……那……那洪契打出的四道剑芒，还是如同细线遇到了剑道一般，接连被苏尘打出的那一剑剑芒洞穿！！！击碎！

　　就像是大人欺负小孩一样。

　　就像是猎枪击中了豆腐一般。

　　差距，极大。

　　苏尘，站在那里，在打出一剑之后，就纹丝不动了，丝毫没有再出手第二次的想法。

　　因为，够了。

　　诛杀一个洪契，够了。

　　随着自己抵抗的四道剑芒一一碎裂，洪契的眼眸狠狠收缩，整个人就像是被一股地狱之力拉拽了一般，坠入了深海黄泉，他的心脏都在狠狠的颤抖，呼吸都彻底没有了，怎么会这样？怎么会这样？？怎么会这样？？？？他疯了一样的在心底问自己！

　　他怕了。

　　少有的，少见的，他怕了。

　　心寒了。

　　对苏尘这一剑，他已经失去了战意。

　　他的双眸之中，苏凌的剑芒，还在前进，在他的双眸中不断放大，死亡的意志，越来越清晰了，越来越坚定了。

　　自己会死啊！

　　到了洪契这个年纪，还是身居高位，能不怕死吗？

　　他之所以认输，就是想要苏尘及时的收回这一剑。

　　否则，要来不及了。

　　“老朽，认输！！！到此为止！”

　　终于，洪契嘶吼着，惊惧到了极点的嘶吼着，什么面子，里子，全忘了，他只想要活命。

　　他的求饶声，穿透整个天衡圣域。

　　堂堂圣帝武道学院的一代执事，堂堂半步皇极境修武者，怕了！？

　　屈服了？

　　认输了？

　　这……

　　何等的雄伟、何等的壮观？

　　风吟轻也好、沈天石也罢，或者是南云漪，此刻，都恨不得给苏尘顶礼膜拜！！！

　　任何的言语都无法形容他们的震撼。

　　苏尘，无敌。

　　“到此为止？不，我想要你死。”可惜，洪契要求饶，要认输，要到此为止，苏尘，却笑了，灿烂的笑容不断的放大，令人心寒，令洪契头皮炸裂。

　　苏……苏……苏尘要杀洪契？这……

　　苏尘那淡薄的、却无比无比无比坚定的杀意的声音，荡漾开来，让无数人头皮都要撕开了。

　　怎么可能？

　　洪契，一代执事啊！

　　杀了洪契，几乎就算是和圣帝武道学院不死不休了。

　　整个大千世界，谁敢真的诛杀圣帝武道学院的一代执事？

　　风吟轻都不会说话了，唯有娇躯颤抖，再一次趋于昏厥。

　　洪契都认输了、认怂了、屈服了，苏尘也创造不世的神迹，创造了大千世界最牛的神话……

　　还不够吗？哪怕是重伤洪契，也行啊！

　　真的要杀洪契？

　　风吟轻的脑海里一片空白。

　　沈天石更是瘫软了，真的瘫软了，半跪在地，疯子，这个拥有着真神都嫉妒的修武天赋的超级妖孽，更是一个疯子，一个不疯魔不成人的疯子啊！

　　“小杂种，你真当老夫怕你不成？要杀老夫？是你逼老夫的！！！老夫要你碎尸万段！！！”洪契自己都一愣，然后，苍白的脸上一下子布满了疯狂和不顾一切的狰狞。

　　他洪契，都认输了，都屈服了，都恨不得跪下了，只要能放过自己，他什么都愿意付出的，现在，只要苏尘开口，说出任何条件，他都答应的，可偏偏，苏尘连一丝丝想要放过自己的想法都没有，杀意太坚定了啊！

　　苏尘就是想要他的命啊！

　　这一刻的洪契真的失去理智了。

　　堂堂圣帝武道学院的一代执事，连求饶都不被放过吗？

　　很好。

　　那就不死不休吧！

　　“给我去！！！”疯狂之下的洪契眼珠子都是红色的，他猛地喝道。

　　伴随的，是足足数百件兵器。

　　朝着眼前扔去。

　　那些兵器，至少都是半步帝兵。

　　甚至，其中，还有几件灵帝兵。

　　几百件帝兵啊！

　　果真是圣帝武道学院的一代执事……这底蕴，这家底，难以想象。

　　而更让人懵寒的是，此刻，这几百件帝兵，全都荡漾着无法控制的爆裂的气息。

　　它们在洪契的心神驱使下。

　　全都要自爆了。

　　洪契也疯了！

　　用几百件帝兵，来抵挡苏尘的这一剑。

　　这种代价，令人无法想象。

　　而在扔出几百件帝兵之后，洪契猛地吼道：“给我燃烧！！！”

　　他的眼眸更加的血红了。

　　而身上的气息，则是飙升。

　　他竟……竟然燃烧寿命了。

　　用几百件帝兵的自爆，先抵挡苏尘的一剑，也只能抵挡这一剑，想要其他的例如伤害到苏尘之类的，显然，不现实……

　　这些帝兵的自爆，抵挡住这一剑，争取一点点时间，他用来燃烧寿元。

　　洪契也是一个疯子。

　　彻头彻尾的疯子。

　　燃烧寿元。

　　根本是同归于尽的做法啊！

　　被逼的。

　　他求饶、屈服都无用。

　　苏尘对准了就要杀自己，横竖一个死。

　　那就同归于尽吧！

　　“呼呼呼……”

　　恐怖的气息波动，越发的吓人，整个天衡圣域颤抖的更加厉害了。

　　洪契身上的气息，通天彻底、疯狂聚集蓄势。

　　直通至尊皇极境。

　　洪契的脸上全是涨红之色，龇牙咧嘴的，不知道是哭是笑，盯着苏尘，声音和魔鬼一般鬼哭狼嚎：“小杂碎！！！惊喜不惊喜？意外不意外？咻咻咻……”

　　再看苏尘。

　　竟是依旧神色不变。

　　即使，此刻，他的剑芒，被几百件帝兵的自爆抵挡了。

　　即使此刻的洪契已经直通至尊皇极境。

　　他依旧平静极了。

　　“皇极境吗？还没有屠过皇极境呢？！”下一刻，苏尘脸上的平静神色，终于打破了，变成了一抹杀意的玩味，还有一丝期待，他舔了舔嘴唇，声音荡漾，笼罩整个天衡圣域。


第2268章 简直是末日啊！

　　“这小子……”远处，沈天石等人，已经被洪契身上的那股气息给镇压的几乎不能动了，那是正真的皇极境的气息啊！！！但，此刻的沈天石，反而不再担心苏尘，不再觉得苏尘是疯子、不知死活了，反而，变成了敬佩，真正的发自内心的敬佩。

　　面对正真的皇极境，苏尘依旧没有退缩，依旧没有丝毫的情绪波动，依旧要战！战！！战！！！

　　这才是一个修武者，一个正真的修武者吧？

　　沈天石自己很确定，要是自己面对一个正真的皇极境修武者，他就是连站都不敢站着吧？

　　苏尘的无谓，苏尘的疯狂，苏尘的强势，苏尘的战意，真的让他感受到了一种名为‘震撼’的情绪，这是他修武上千万年，第一次发自内心的感受到这种情绪。

　　事实上，何止沈天石，此刻，南云漪、风吟轻、沈宓等等，在场的所有人，都沉默着，重伤着，退后着，几乎要被皇极境的无上气息湮灭，但，心底却不约而同的生出了一种敬畏、敬佩的情绪。

　　苏尘，今天就算是死了，也足够盛名传遍整个大千世界。

　　“苏尘，我相信你，不会死。”深吸一口气，风吟轻喃喃自语，美眸深处，是彻底的坚决，她已经彻底的做好了要开启封印的准备，就算开启封印后，依旧不可能是洪契的对手，依旧不可能救下苏尘，可她也无悔，就像是此刻的苏尘一般，一往无前，无所畏惧，才是正真的修武者，尊崇自己的内心，才是正真的心境，不是吗？

　　“噗……”同时，风吟轻再吐一口鲜血，仅仅是因为洪契身上的气息，真的太强了，在洪契燃烧生命力，强行进入皇极境之后，那种气息的镇压之力，真的太恐怖，怎么说呢，如果之前的洪契的气息镇压力乃是洪水，那么，此刻，皇极境下的洪契的气息的镇压力就是铁水。

　　二者，根本无法相提并论。

　　一步入皇极境，一步巅峰！！！

　　皇极境，真的太强。

　　饶是至尊皇极境，还只是第一层。

　　拿圣帝武道学院来说，一位正真的皇极境修武者，哪怕是至尊皇极境一层，也可以成为二代长老了。

　　整个圣帝武道学院，聚拢了大千世界无数年来的多少为传奇妖孽，可最终，到现在这个时代，圣帝武道学院的皇极境修武者，不超过一百位。

　　要知道，圣帝武道学院的修武者人数，多达上千万人啊！

　　这种比例。

　　多可怕。

　　足以说明皇极境的含金量。

　　“这么凶残吗？”此刻，苏尘的眼神，也郑重起来了。

　　从气息上，他已经感受到了洪契此刻的实力。

　　比苏尘想象中还要恐怖一些。

　　“皇极境，果真是不可思议。”苏尘眯着眼睛，体内，古魂祖脉在咆哮，神秘兽骨在沸腾，鲜血在缭绕，胫骨在嘶鸣，苏尘，已经很久很久很久没有感受到过这种令他浑身战栗的兴奋了。

　　对。

　　他兴奋了。

　　手中的古尘剑更是微微颤抖。

　　“小杂种，给本座去死！！！”下一刻，洪契猛地喝道，一双血色的眸子里，杀意早已经化为精粹，他声音浓烈而又残忍，疯狂而又阴鸷，喝声的同时，一下子抬起手。

　　看似随意的一掌，直接轰砸而去。

　　那掌印，真的就是实质化的，赤黑色，浑厚、森寒、灵动、精炼。

　　那掌印，在打出之后，疯狂放大，眨眼之间，遮天蔽日，宛若赤黑色的一堵神山，悄无声息的轰砸。

　　天衡圣域所在的位面，开始坍塌了！

　　轰轰轰轰……

　　整个天衡城都在撕裂，无数的建筑，化为湮粉。

　　本来处于平衡的天衡圣域周围的三空，也开始变得躁动，无尽的虚空乱流、绝对虚空乱流在咆哮，像是被逼到了极致的妖兽，疯狂的嘶吼着。

　　一股股毁灭气息的味道，在聚集。

　　上空，都阴郁了。

　　整个天衡圣域内的所有修武者，此刻，都有种危险的感觉，仿佛，随时随刻都要死亡，关键是，他们此刻就想要逃走，也做不到，仿佛，浑身上下都被苍天之绳束缚住了。

　　皇极境，太强！

　　一招出，竟……竟要毁灭整个天衡圣域，要知道，天衡圣域也是一个位面，而且还是不弱的位面啊！

　　在天衡圣域之上，修武者足足超过千亿啊！

　　洪契的一招就要灭掉整个天衡圣域的感觉，恐怖如斯。

　　修武者修练到了一定程度，果真是可以一眼亿万年，一掌断天河日月的。

　　“这……”整个天衡圣域，此刻，无数修武者，都绝望了，他们……他们何曾感受过这种绝望？

　　世界末日了啊！

　　直觉，强烈的直觉告诉他们，如果苏尘挡不住这一掌，让这一掌轰砸下来，不仅仅苏尘要死，整个天衡圣域都要化为虚无。

　　他们也都得死啊！

　　此刻的洪契，给他们的感觉，哪里还算是修武者？简直就是一个滔天的、毁天灭地的魔神。

　　太强，太强，太强，让人绝望彻骨的强。

　　根本不是人力能够抵挡的啊！

　　“爹，我……我……我们都要死啊！”沈宓满脸的泪水，攥着自己的粉拳，这一刻，她才知道，自己到底有多弱小，蚂蚁，都算不上，她控制不住的哗哗的泪流，美眸盯着远处的苏尘，死死地盯着，美眸中，是希望。

　　现在，苏尘是所有人的希望。

　　现在，苏尘不仅仅是自己一个人啊！

　　“爹，苏哥哥可以的，对吗？”沈宓声音颤抖的道，不知道是在安慰自己，还是在安慰沈天石。

　　“是的，可……可以的。”沈天石重重点头，只是，心底，唯有一种悲哀，弱者的悲哀，这时候，苏尘和洪契之间的战斗，没有任何人能够插手，就说他沈天石，连靠近都没有资格，唯有绝望。

　　至于女儿所说的‘苏尘可以的’，或许，只是一个美好的幻想吧？

　　不是苏尘不够妖孽，相反，苏尘绝对是诸天万界第一妖孽。

　　可就算苏尘再妖孽，再创造出各种无上的神迹，可事实就是，此刻的洪契，已经强横到根本不算是一个人，一个修武者了，而是天地魔神一般。

　　怎么对抗？！

　　怎么战？

　　苏尘，不可能有一丝丝的机会啊！


第2269章 实在是不可思议

　　当然，这种话，他不会说，至少，在临死之前，给予女儿一些希望，不是吗？

　　而此刻，被这一掌锁定的苏尘，事实上是感受的最为深刻的。

　　毕竟，他才是正真的被锁定的那个。

　　他竟然有种躲不过去的感觉。

　　就像是被一种能够追随的气息锁定了一般。

　　仿佛，整个天衡圣域内，无处可逃。

　　而且，还有一种来自内心深处的是危险的味道，直觉告诉他，洪契的这一掌，极强。

　　“五行之力。”就在这时，九幽开口了：“皇极境修武者掌握了五行之力！！！”

　　没给苏尘询问的机会，九幽继续道：“五行指的是金木水火土，也就是五种属性。步入皇极境的修武者，已经将这五种属性，全都平衡的掌握，他们，可以创造一方小世界，可以演化一方混沌的来历。”

　　“一个修武者，没有步入皇极境，他的战斗还处于自己一人用蛮力的档次。而步入了皇极境，却可以将他创造的一方小世界、演化的一方混沌等等，都加于自身，用来战斗。”

　　“好在，洪契刚刚步入皇极境，而且，还是通过消耗生命力，才做到的，他还没有时间和机会去利用五行之力创造自己的小世界，更没有演化自己的混沌。”

　　“所以，小子，你还有一定的机会。否则的话，现在，你已经死了。”

　　……

　　苏尘一边听着九幽的叙述，一边，抬着头，盯着那铺天盖地的赤黑色掌印，他已经感受不到那赤黑色的朝着自己轰砸而来的掌印到底在哪里了，明明，遮掩上空，从各个方向而来，就像是一片天穹压下来一般。

　　“中古城！！！给我去！”苏尘深吸一口气，猛地抬起头，吼道。

　　中古城，骤然而去。

　　轰然咆哮。

　　金色光芒，无限放大。

　　冲天而起。

　　那坚固、古朴、冷冽、幽幽的城池，宛若一座放大的神山，无所畏惧。

　　随着苏尘祭出中古城，刹那间，整个天衡圣域内，都感受到了一丝丝的轻松。

　　不少修武者，脸色微微好看了一些，本来绝望的暗淡的眼神，多了一丝亮光。

　　也就是这一刻。

　　砰砰砰……

　　撞上了。

　　那中古城，那偌大的、无尽弥漫的中古城，在半空之中，与之那赤黑色的铺天盖地的、镇压一切的、毁天灭地的掌印，触碰了。

　　刚刚触碰。

　　金色的光芒，就是一阵嘶鸣。

　　几乎全部碎裂。

　　几乎被赤黑色完全的侵入。

　　疯狂的震响之声，就像是诸神的长剑，从天而降，将整个天衡圣域位面撕裂出了好几道骇人的峡谷裂缝。

　　无尽的声音冲击，更是要荡平整个天衡圣域上的房屋建筑等等。

　　太多太多太多太多实力弱小的修武者，在这一股声音的冲击波下，直接昏死过去，生死不知，七孔流血，惨不忍睹。

　　这还仅仅是声音冲击。

　　“噗！！！”苏尘的脸色苍白了一些，甚至，吐血了。

　　与此同时，半空中，中古城自己在缩小，朝着苏尘倒飞而来。

　　中古城是强。

　　但，并不是无敌的。

　　至少，现在的苏尘能够驱使下的威力，达不到正真的皇极境的层次。

　　正因此，中古城被那掌印镇压的直接缩小了。

　　不过，中古城毕竟是中古城，它是本命帝兵的层次，到不至于自身被击碎、受伤之类的，它不是对手的原因仅仅是因为苏尘目前的实力发挥不出它的威力。

　　片刻之后。

　　中古城入了苏尘的体内。

　　“噗……”苏尘再吐一口鲜血，脸色更加苍白了，不过，眼神之中的自信却浓郁了三分。

　　远处。

　　那已经浑身枯败，只剩下一口气的洪契，却是身子颤了颤。

　　此刻的洪契，事实上，就是濒死。

　　生命力燃烧，已经结束。

　　他短暂的成为皇极境修武者，在皇极境的层次上打出一招，已经是极限，已经彻底抽干了自己。

　　现在，他事实上已经是一个死人了，不过，他的执念还在，他想要看见苏尘死亡，亲眼看见，所以，还吊着一小口气。

　　“怎么会这样？！！！”洪契自己问自己，是震怒，虽然，苏尘刚才祭出的那恐怖的城池，不是自己的一掌的对手，可是事实上，他能感受的出来，自己轰砸出的掌印，被消耗掉了三成。

　　对。

　　三成。

　　足足三成啊！

　　看起来，被消耗掉三成，不算什么。

　　可事实上呢？

　　那是皇极境的一掌，就算是三成，也能湮灭十个二十个半步皇极境修武者。

　　换句话说，苏尘刚才祭出的那恐怖的古城池拥有一下子湮灭十个、二十个半步皇极境修武者的威力。

　　简直不可思议。

　　让他不能接受。

　　一个小小的、五百岁不到的、界主境一层的小子，怎么就拥有这等不可思议的手段？！

　　“好在，就算消耗掉三成，老夫的掌印还是能让你挫骨扬灰，还是能让整个天衡圣域都化为灰烬。”继而，洪契残忍的喃喃自语，是坚定，是自信。

　　他确定，苏尘刚刚祭出的古城池，已经是苏尘的最大招了。

　　这一招已经被湮灭了，苏尘已经是待宰羔羊了。

　　“小杂种，老夫承认，你真的优秀到了极点，就算是圣帝武道学院内的百分之九十九的那些所谓的绝代妖孽，比起你，都远远不够看，如果给予你时间，你甚至都拥有能够飞升到传说中的永恒神国的潜力，可惜，你还是要死，老夫临死之前，将你这么一个横推万古的至强妖孽诛杀之，也算是死得其所，也值得了。”

　　洪契龇牙咧嘴的残忍的笑着，看起来，可怕极了，就像是魔鬼的脸一般。

　　远处。

　　“苏尘，你怎……怎么样？”风吟轻着急地喊道，脸上早已经没有一丝丝的血色，她看到了苏尘的吐血。

　　她想要朝着苏尘那边冲过去。

　　可惜，做不到。

　　还是那句话，此刻，苏尘和洪契的交战，根本不是在场的其他人能够插手的。

　　“封印，给我开啊！”风吟轻一声娇喝，美眸之中，已经多了一抹疯狂之色。

　　她在强行打开自己的封印。

　　然而。

　　“风丫头，不要胡闹。”一道声音，突兀的荡漾在她的脑海里，是一个中年妇人的声音。

　　然后，本来都要被强行打开的封印，却像是被什么禁锢之力一下子禁锢了。

　　更加的封印。

　　更加的坚固了。

　　“不！！！老祖宗，不要！”风吟轻娇躯一颤，美眸中全是惊恐，泪流满面，都要疯了，她……她最担心的事，发生了，她体内的封印，是老祖宗的手段。

　　她最害怕的就是老祖宗留下了后手。

　　果然。

　　她的担心，成了现实。

　　老祖宗曾经说过，自己没有步入皇极境之前，不能打开封印，否则，后果严重。

　　老祖宗看来不仅仅缔造了封印，还用了其他的后手手段。

　　就是害怕此刻这种情况。


第2270章 终于到了极致吗？

　　“老祖宗，要是苏尘有个三长两短，我会恨你一辈子！！！”风吟轻死死地咬着嘴唇，美眸已经有些红了，已经流泪了，她真的绝望了，刚才，苏尘祭出的中古城，在风吟轻看来，也是苏尘的大招了、底牌了。

　　可仅仅消耗了那掌印的一小部分。

　　不够啊！

　　现在，怎么办？

　　到底该怎么办啊？！

　　“吟轻，也许，这就是命。”一边，南云漪喃喃自语，有些苦涩，她没有想到，自己最终的归宿，是要死在这里。

　　到了此刻，她倒是有些平静。

　　能够陪着苏尘一起死。

　　她觉得，是一种幸运。

　　这个极致的、打破一切常规、创造无数神迹的绝代妖孽，让她觉得，自己能陪着他去死，是一种荣幸。

　　“不！！！苏尘可以的……”风吟轻将自己的嘴唇已经咬破了，她一字一顿的低喝道：“我们不会死的，相信他！”

　　南云漪不再说什么，只是咬了咬头。

　　此刻，苏尘都用了自己的底牌。

　　都受伤了。

　　那掌印，看起来，几乎还没有什么消耗。

　　没有希望了啊！

　　不是苏尘不行，而是皇极境……

　　传说中的皇极境，真的太强太强太强太强了。

　　与此同时。

　　呼呼呼……

　　那掌印，那赤黑色的，通天彻地的，遮掩整个天衡圣域上空的掌印，还在继续向下。

　　看起来，速度并不快。

　　但，真的是无边无际的浩瀚。

　　整个天衡圣域都要成为黑夜了。

　　那股压力，压得整个天衡圣域都要成为虚无混沌的真空了。

　　“小杂碎，告诉老夫，你，绝望吗？！后悔吗？！！！”远处，洪契吼道，用尽全力地吼道，不过，声音还是不大，他看起来，太虚弱了，濒死之人，也就那么一口气，不过，因为他觉得即将要看到苏尘化为湮粉，所以，格外的兴奋。

　　他洪契一生，杀人无数，还没有亲手杀过一个亿古之才。

　　苏尘，是第一个。

　　哈哈哈……

　　值得了。

　　“唰！”

　　“唰！！”

　　“唰！！！”

　　“唰！！！！”

　　……

　　同一时刻。

　　苏尘没有回答，甚至，没有情绪波动，没有转头。

　　而是出剑。

　　这一出剑。

　　亿万众震撼……

　　因为，苏尘连续出剑。

　　像是无穷无尽。

　　要知道，苏尘这一剑一剑一剑，都是全力啊！

　　都和之前那差点诛杀了洪契、最后逼着洪契燃烧生命力的那一剑，是一样的存在。

　　都是超过12000混沌之力，添加了四大宙面至宝的存在。

　　这种级别的剑芒。

　　短时间内，不应该是只能打出一剑、两剑吗？

　　为何苏尘……

　　看起来，就像是随意的，能够打出许许多多一般。

　　难道，这样级别的一剑一剑一剑，对于苏尘没有消耗吗？

　　苏尘怎么承受的？

　　怎么拥有那么恐怖的玄气量的？

　　天衡圣域内，所有人都张大了嘴巴。

　　目瞪口呆。

　　不可思议。

　　实在是不可思议。

　　又是神迹啊！

　　眨眼之间。

　　苏尘释放了十剑。

　　整整十剑。

　　刷新了所有人的思维极限。

　　而这十剑，生生的将那掌印，再消耗三成。

　　“他简直就是武道上的真神！”远处，南云漪都要跪在地上膜拜了，看着苏尘的表演，她震颤的心脏都要撕裂了。

　　这样的级别的剑，连续十剑……

　　连苍天都要动容吧？

　　苏尘，却做到了。

　　“他……他要是死在这里，就算是苍天都要哭泣吧？他，应该拥有一个镇压整个时代的一生！”风吟轻的声音有些嘶哑了。

　　她感觉自己的灵魂，都被苏尘彻底的征服了。

　　“可……可……可终究差了一点。”南云漪有些可惜，虽然，她知道，想要苏尘抵挡住洪契的这一掌，就是在幻想，可哪个女人没有幻想过？

　　苏尘，差一些些就能做到啊！

　　明显的，那洪契在皇极境之下的一掌，似乎被消耗了一大半了。

　　苏尘距离挡住这一掌，并不远。

　　“万一……万一他还有底牌呢？”风吟轻苦笑道，她自己说出口，自己都不太相信。

　　南云漪也苦涩的摇了摇头。

　　怎么可能？

　　苏尘一而再再而三的拿出底牌了。

　　可底牌，总不能是无尽的吧？

　　“……”远处，洪契已经开始惊恐了，已经开始担心了，已经没有底了，已经要疯了。

　　凭什么？

　　凭什么这个界主境一层的蝼蚁小子，这么凶残？

　　这样的连续十剑，和做梦一般啊！

　　一般的半步皇极境，都做不到，远远做不到啊！

　　不过，让他稍稍松一口气的是，苏尘在打出十剑之后，终于停下了。

　　也幸好停下了。

　　他的那一掌，还剩下四成。

　　也就只剩下四成了。

　　“应……应该没有后手了吧？应该抵挡不住了吧？”洪契喃喃自语，似乎在安慰自己。

　　此刻的苏尘，的确是打不出第十一剑了。

　　短时间内，连续挥舞十剑，算是他的极限。

　　别小看这十剑，绝对的骇人惊悚，整个大千世界，亿万年来，可能就他一人能做到。

　　“哎！”苏尘摇了摇头，脸上多了一些无奈之色。

　　而苏尘的这样的神色，却是落在了所有人的眼神中。

　　瞬间，整个天衡圣域，只剩下彻底的绝望。

　　苏尘都无奈了。

　　看来，苏尘也到了极致了。

　　也是，现在还不到极限，那就不算是人了！！！

　　事实上，就苏尘目前这个表现，也已经不算是人了。

　　只是，刚才，苏尘的连续两次的抵挡，一次中古城，一次连续十剑，给了一些不契合实际的幻想罢了。

　　没有人责怪苏尘。

　　因为，苏尘已经尽力了，也创造了其他任何人都不可能创造的神迹了。

　　要怪，只能怪洪契的无耻。

　　一个八千万岁的老怪物，不顾脸皮的和一个五百岁不到的年轻人拼命，甚至燃烧了寿命。

　　真的无耻。

　　“果然，真的到了极致了吗？”风吟轻叹了口气，娇躯颤颤巍巍的，越发的苦涩了，她深深地盯着苏尘，美眸中是复杂到了极点的神色。

　　“他尽力了。”南云漪开口道，她此刻看起来倒是很平静。

　　“哼。终于到了极致了。老夫还以为你还有什么底牌呢，呵呵……老夫倒是恳求你有底牌呢，还想看看你有其他的底牌呢。”洪契冷笑道，终于彻底的送了口气，他越发的衰败了，真的是要油尽灯枯了，倒是有些玩味和爽快了。

　　此刻。

　　事实上。

　　苏尘之所以无奈，哪里是因为没有底牌了？

　　根本不是。

　　“还是要用幻晶呢。”苏尘心想道。

　　底牌吗？

　　有的是。

　　幻晶还没有用呢。

　　斩沧剑阵还没有用呢。

　　甚至，真的逼到了最最最极致，还可以自爆用来抵挡，然后，血肉和神府配合重生，等等。

　　有的是底牌。

　　这才哪里到哪里？

　　本来，苏尘想的是，在不出动幻晶、斩沧剑阵的情况下，就抵挡住洪契的这一掌。

　　可没想到，不够。

　　还得动用幻晶甚至是斩沧剑阵。

　　所以，他对自己有些不满。

　　所以，才露出了无奈的神色。

　　仅此而已。

　　是其他人多想了，是南云漪、风吟轻，是沈天石，是沈宓，是洪契等所有人多想了。


第2271章 你想的真多

　　转瞬。

　　那遮天蔽日、赤黑无穷、犹若魔神之手的掌印，越发的落下，越发的接近苏尘了，苏尘脚下的大地，早已经层层叠叠的撕裂、陷落。

　　嗤嗤……

　　整个天衡圣域所在的位面，像是不堪负重、即将爆裂一般。

　　在亿万道绝望到了极点的眼神之下，苏尘再次无奈的摇了摇头，似乎，验证了每一个人心底的猜想——苏尘也到了山穷水尽、也到了毫无办法、也到了坐地等死的地步。

　　然而，这样的猜测，刚刚出现。

　　苏尘那无趣而又无奈的声音，陡然响起，宛若一道刺魂的声波，荡漾在每一个修武者的耳朵里。

　　“幻晶，去！”

　　平平淡淡的声音。

　　却像是黑夜之中的一道灼目的光芒。

　　声音刚落下……

　　半透明色的幻晶，从苏尘为源头的点，一下子膨胀开来，就像是一把半透明色的徐徐张开的伞，猛地撑起。

　　然后，疯狂的放大。

　　若隐若现之中，好似一个笼罩，将苏尘所在的位置，完全的笼罩了起来。

　　这……

　　苏尘竟然还有后手？

　　远处，洪契本来油尽灯枯的气息，再次被斩断七分，就只剩下一丝丝了，他摇摇欲坠的，几乎站都站不住了，整个人，就像是一团死气，沉静在那里。

　　“看……看到没有！！！爹，苏哥哥还没有败！他还可以继续抵挡的……”沈宓已经激动的几乎要跳起来，饶是因为洪契的气息被压迫的重伤，都不管不顾了，整个人，兴奋的无法形容。

　　风吟轻的眼泪，越发的控制不住了，微微血色的眸子里，是极致的骄傲，还有松下的一口气，她死死地攥着拳头，看起来，就像是在发力一般，香汗早已经布满了额头。

　　南云漪差不多，只不过，美眸之中的复杂之色，更加的浓郁罢了。

　　与此同时。

　　嘶嘶……

　　来了！

　　那赤黑色的、令人绝望的魔神之手，与之幻晶形成的罡罩，相碰了。

　　就像是两个位面之间的碰撞。

　　发出令人神魂湮灭的嘶鸣之声。

　　那赤黑色的魔神一般的手印，竟……竟然有些停滞了，本来是铺天盖地的下压，此刻，倒是有些静止了。

　　似乎，真的被挡住了。

　　“我……我没有看错吧？吟轻，那……那……那手印，好像是被挡住了。”南云漪激动的声音中，明显有哭腔。

　　何止南云漪一人，此刻，整个天衡圣域内，无数修武者紧张的都要咬掉舌头了，太多太多太多人哭泣出了声音，要知道，苏尘如果挡不住，那么，死亡的绝对不止苏尘一人，整个天衡圣域可能都会陪葬啊！

　　所有人上一刻几乎都绝望到了骨子里，都做好了被湮灭成为灰烬的准备，没有人还幻想着苏尘能继续爆发，继续创造神迹，可事实就是……

　　苏尘再次创造了不可思议的不可能。

　　再次成为那灼目到刺瞎每一个人的眼球的真神。

　　并且，这次，似乎真的挡住了啊！！！

　　看看洪契的状态，因为燃烧生命力，付出了天大的代价，他已经比废人还要废人了，只要苏尘真的挡住了这魔神一般的手印，那么，就彻底赢了啊！

　　洪契根本打不出第二招了。

　　“这绝不可能！！！！！”洪契的脸色早已经狰狞的比魔鬼还要魔鬼，明明吊着最后一丝丝的气息，可依旧还活着，那执念太浓郁了。

　　他死死地盯着上空。

　　一双充斥着死亡气息的眸子，都要飞出去一般。

　　他感觉到，自己那耗费了所有的生命力，才打出的手印，竟……竟然被再度消耗了三成，不，是三成还要多。

　　本来就剩下四成了，这又被消耗了三成还要多。

　　那就剩下一成都不到，剩下一丝丝了啊！

　　洪契又是惊恐，又是不甘，又是祈祷，又是畏惧……

　　心脏都要被绞成一团了。

　　也就是这一刻。

　　似乎，是听到了洪契的祈祷、哀求。

　　似乎，是苍天开眼了。

　　眼看着，他那魔神一般的恐怖的遮天蔽日的手印，被幻晶彻底的抵挡了，就差一丝丝了，突兀之间。

　　咔咔咔……

　　刺耳的声音，一下子波动开来。

　　那幻晶形成的半透明色的巨型的伞一般的罡罩，竟然开始龟裂了。

　　一道道裂缝，在弥漫，在疯狂的弥漫。

　　有些抵挡不住了。

　　什么？

　　这样的一幕，落在亿万修武者的眼眸之中，本来升起的一丝丝希望，突兀的又被掐灭了，多少人心脏，又一次停止跳动，脸色又一次惨白起来。

　　还不够？！

　　还是没有彻底抵挡的住？

　　该死！！！

　　“就差一丝丝，真的就一丝丝……”风吟轻的神魂，很强，所以，感受的最为深刻，她几乎确定，随着苏尘三次的出手，第一次，中古城，第二次，连续十剑，第三次，幻晶，已经将洪契的那绝世惊悚的大招消耗了九成半还要多了，可偏偏还差半成不到，难道，要功亏一篑。

　　就差一丝丝。

　　如果这么败了。

　　风吟轻真的觉得不甘心。

　　可此刻，就算洪契的那绝世惊悚的大招只剩下半成不到，可在场的，除却苏尘之外，其他人，包括风吟轻自己在内，都没有人能抵挡的了啊！

　　连靠近都靠近不了。

　　还是要靠苏尘。

　　可苏尘，还能行吗？

　　都连续三大底牌了！！！

　　就是真神，也有极限，也会累吧？

　　风吟轻从没有这么紧张过，呼吸都在颤抖着，一呼一吸之间，浑身的毛孔都仿佛在嘶鸣。

　　她祈祷，恨不得跪下祈祷苍天。

　　“哈哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈……小杂种，就差一丝丝，你应该不甘心吧？！就差一丝丝，这种感觉，是不是极其的憋屈？”远处，洪契嘶吼着，大笑着，激动的看起来都要跳起来了，明明，就剩下最后一丝丝吊着的生机了，可他这一刻，宛若回光返照一般，生机盎然的感觉。

　　“那啥，你想的真多。”也就是这一刻，苏尘突兀的抬起手，摸了摸自己的鼻子，淡淡的笑了笑。

　　与此同时，他心神一动。

　　随意的四大宙面至宝中的一种，混沌气流，被他心神驱使。

　　直接没入幻晶罡罩之中。

　　骤然。

　　本来在疯狂撕裂，咔咔咔咔咔咔撕响的幻晶罡罩，就像是被粘合了无上神奇的胶水一般，一下子停滞了撕裂。


第2272章 一定要去

　　甚至，那本来在弥漫的裂缝，都自己聚合了。

　　眨眼之间，宛若是天地魔术一般。

　　那幻晶罡罩，半透明的罡罩，完好无损了。

　　整个过程，万分之一个呼吸都没有。

　　太快。

　　太神奇。

　　而随着幻晶罡罩的重新聚合。

　　终于，那赤黑色的、遮天蔽日的、毁天灭地的魔神手印，消散了！！！

　　就像是乌云被烈日刺破了一般。

　　疯狂、急速的消散。

　　“不知道是你不行，还是至尊皇极境不行，反正，让我挺失望的。”苏尘抬起头，朝着洪契看去，随意的道。

　　“不！！！！”洪契只剩下一声惊悚、不敢置信、不愿意相信、无尽不甘的嘶吼，然后，他那早已经到了极点的生机，彻底的断裂，唯有死气，他轰然倒地，早已经油尽灯枯的枯败的身躯，化为一摊碎屑。

　　死。

　　洪契死。

　　而整个天衡圣域，一下子寂静。

　　就像是混沌初开，还未有生灵一般的寂静。

　　直到数十个呼吸后。

　　“云漪，捏……捏……捏捏我。”风吟轻傻呵呵的笑着，看起来真的像是一个傻子，又是哭，又是笑。

　　苏尘竟然硬生生的抗衡了皇极境的一击？！

　　就算是亲眼所见。

　　她依旧不信。

　　真的就像是做梦中的做梦。

　　“老夫……老夫人生中，最正确的一件事，可能就是为宓儿你举办了一场武道招亲。”沈天石也好不到哪里去，堂堂一域之主，此刻，激动的就像是孩子一般，根本控制不了情绪。

　　叶浅和文炬，浑浑噩噩的离开。

　　两人的脑海里，就像是灼刻一般，多了一个影子——苏尘。

　　这道影子，代表的是无敌。

　　是彻骨的无敌。

　　足足一个时辰内，整个天衡圣域，都安静的很。

　　直到一个时辰之后，苏尘早就回到了府邸的阁楼中，天衡圣域内，亿万修武者，才哭的哭，笑的笑。

　　梦幻极了。

　　刚刚经历生死。

　　差点，整个位面都要被湮灭了啊！

　　劫后余生。

　　就是疯狂的狂欢。

　　而苏尘的名字，更是每一个人嘶吼咆哮的两个字。

　　阁楼内。

　　房间里。

　　“我的男人，你真的……真的太让人骄傲了。”风吟轻的盯着眼前的苏尘，到现在，激动的还在颤抖。

　　苏尘无语。

　　‘我的男人’？

　　果然，这很符合风吟轻的性格。

　　继而，风吟轻强行压制自己的情绪。

　　她深吸一口气。

　　似乎，冷静了一下。

　　“苏尘，这是本来我准备教给你的关于魂技中融合属性的方法。都在这个册子里。然后，另一个册子中记载了三大魂技。”风吟轻递给苏尘两本古朴的册子。

　　“你要离开？”苏尘接过册子，问道。

　　倒是有那么一点怅然若失。

　　“本来，我是要继续教你，在泗云系多待一段时间的。不过，现在，计划赶不上变化。方殷霞还好，虽然重伤，可毕竟没有死，而且，方殷霞怎么也算是我师尊这边的人，有我在，方殷霞报复不了你。可洪契不一样，他是黄帜的人，而且，一代执事在圣帝武道学院的地位很高了。洪契的死，圣帝武道学院就算是为了面子，也一定要找你算账。我必须立刻找老祖宗还有师尊，帮你压下这件事。”风吟轻的美眸之中是坚定之色。

　　洪契虽然最终是因为油尽灯枯而死。

　　可事实上也等于苏尘杀的。

　　没有什么区别。

　　而杀死一个圣帝武道学院的一代执事。

　　后果，真的很严重。

　　不迅速解决，苏尘会被圣帝武道学院追杀的。

　　如果真到那一步，上天入地，没有谁能救得了苏尘，除非苏尘离开大千世界。

　　好在，风吟轻有不小的把握解决这件事，前提是，她必须立刻去找老祖宗和师尊。

　　“恩。”苏尘点了点头：“谢谢。”

　　“我们之间要什么谢谢，你是我男人。”风吟轻笑了笑，继而，又道：“早日去圣帝武道学院，以你的修武天赋还有势力，加入圣帝武道学院很简单。”

　　“为何一定要加入圣帝武道学院？”苏尘问道，毕竟，因为方殷霞和洪契两人，他对圣帝武道学院的感官，不是很好。

　　似乎是知道苏尘在想什么，风吟轻解释道：“圣帝武道学院，是一个庞然大物，方殷霞也好，洪契也罢，都代表不了圣帝武道学院，他们只是其中的小小的一分子罢了，不要因为他他们，而排斥圣帝武道学院，圣帝武道学院也有很多不错的前辈、绝代妖孽的天才等等。最重要的是，大千世界最为顶级的修武资源，都掌握在圣帝武道学院的手里，就说帝悟塔，对了，说起来，你从云漪手里拿到了一块圣劵，好好利用。这次的帝悟塔之行，比之以往的帝悟塔之行，都要重要，有些特殊。我也会参加帝悟塔之行。”

　　九幽也给苏尘传音了：“是的，吟轻小女娃说的没错，圣帝武道学院是一定要去的。你只有进入了圣帝武道学院，才能找到很多你需要的东西。例如，史前巨兽的精血、上古时代几乎就消失殆尽的古法神通等等，这些对你而言，都非常的重要，圣帝武道学院，一定要去！”

　　“我知道了。”苏尘点了点头。

　　“嘻嘻，真是期待你去了圣帝武道学院，会给那帮子自命不凡的所谓的妖孽、天才、苍天之子、命运之子们带来怎么样的冲击和打击。”风吟轻嘻嘻一笑，继而，突兀的踮起脚，对着苏尘的嘴唇就亲了上去。

　　而后，消失不见。

　　“我的男人，这是吟轻的初吻哦。”风吟轻的声音荡漾在苏尘的耳朵里，竟是有些顽皮的味道，等到苏尘反应过来，风吟轻已经消失不见。

　　“这丫头……”苏尘笑着摇头。

　　随后。

　　他收敛所有的情绪。

　　“云漪，接下来我要闭关，谁也不见！”苏尘给南云漪传音。

　　他要闭关，研究风吟轻给他的两本关于魂技的册子。

　　时间一天一天的过去。

　　泗云系内。

　　苏尘二字，还在疯狂的、宛若病毒一般的传递。

　　都传到了其他的位面了。


第2273章 老天都帮你

　　房间里。

　　苏尘早已经陷入了神魂的世界，不能自拔。

　　风吟轻留下的两本册子，太骇人了。

　　其中一本，介绍神魂和属性，非常的深奥，可苏尘神痴迷。

　　研究了数天。

　　疯狂的尝试。

　　越发的有了一些进展。

　　“给我融！！！”房间内，苏尘就像是一个房子一般，不断的自言自语，他的眼前，是一团神魂，一小团神魂。

　　这团神魂，在他的驱使下，不断的分散、凝聚、变换着形状。

　　而苏尘的手上，则是一丝丝雷电，紫黑色。

　　就一小撮。

　　可这一小撮可不能小瞧，它是混沌神雷。

　　苏尘不断的抬起手，将这一小撮混沌神雷指向那一小团的神魂中。

　　可二者，几乎触碰到一起，就消散了。

　　就像是水和油一般，完全的不融合。

　　苏尘一次一次一次又一次的实验。

　　按照册子中的方法介绍，不断的分解神雷属性，不断的分解神魂，然后，再融合二者，并且，配合上高深莫测的凝聚魂技等等。

　　苏尘一心多用，如履薄冰。

　　一次又一次，一次又一次的尝试。

　　足足数天，苏尘宛若一个科研狂人，废寝忘食，可看起来，精神状态一直很高，丝毫没有疲倦的味道。

　　四五天之后。

　　“融了，终于融了。”苏尘猛地一声惊呼，一双眼球中，全是惊喜和兴奋。

　　经过了无数次的尝试，无数次的推演。

　　终于有了一个阶段性的突破。

　　“看来，我的神魂中融入的第一种属性，将会是雷电属性！！！而且，还是顶级的混沌神雷的雷电属性！”苏尘龇牙咧嘴的笑着，兴奋的很失态。

　　虽然，就是一小点点的融合。

　　可也标志着入门了。

　　接下来，就是不断的怒了，都跨出了最重要的一步，剩下的就不难了。

　　又是两三天。

　　苏尘放下了第一个册子。

　　深吸一口气，喃喃自语：“关于神魂和属性的融合，我暂时已将雷电属性和神魂融合的有些成果了，接下来，该看看魂技了。”

　　另一册子里是三大魂技。

　　苏尘有些期待。

　　徐徐打开。

　　然后，苏尘的眼睛就亮了，大亮。

　　《万魂灼烧》！

　　《魂飓苍生》！！

　　《大雷魂手》！！！

　　三部魂技。

　　灼烧，对应的自然是火，是火属性的神魂武技。

　　飓，说的是风，风属性的神魂武技。

　　这两种属性，苏尘暂时还没有融合到神魂内，那是未来的事。

　　让苏尘惊喜的、无比无比无比惊喜的，是《大雷魂手》。

　　只要不是傻子，都知道，这《大雷魂手》就是雷电属性的魂技啊！

　　恰好适合自己。

　　“真是天助我也。”苏尘激动的满头都是大汗，不能不激动，运气太好了。

　　“当我将《大雷魂手》修炼成功，看来，又是要多一大底牌了，而且是极强极强极强，甚至超越斩沧剑阵的一大底牌。”苏尘喃喃自语，期待无比。

　　下一刻，他就沉浸在了《大雷魂手》之中。

　　“化雷为丝，聚神魂为引。”

　　“雷线缔结，神魂叠加。”

　　“魂手为形，雷电为魄。”

　　……

　　接下来的数天里，苏尘又一次疯狂了，他时不时的低吼，时不时的睁开眼睛，时不时的皱眉，时不时的颤抖，整个人，彻底疯魔了，彻底的陷入了《大雷魂手》的修炼之中。

　　直到半个月后。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　一阵惊喜的大笑之声，在房间里荡漾开来。

　　与此同时，整个天衡府邸内，很多人都是一惊。

　　“苏哥哥怎么了？”沈宓着急的赶过来了。

　　沈天石亦是如此。

　　还有南云漪，犹豫了一下，也朝着苏尘的阁楼而去。

　　很快，一堆人聚集在了苏尘的阁楼前。

　　咯吱。

　　苏尘打开了门。

　　足足修炼了二十多天了。

　　成果惊喜。

　　倒是该休息休息了。

　　心情大好。

　　“苏哥哥，你没事吧？”见苏尘打开了房门，沈宓关切的问道。

　　“没事。”苏尘笑了笑：“不但没事，反而很好。”

　　接着，苏尘又看了一眼南云漪：“云漪丫头，我们即将要前往南家了，做好准备。”

　　天衡圣域的事，告一段落了。

　　时间不等人。

　　苏尘决定要前往南家了。

　　按照自己现在的实力，威慑秦家和庞家，太容易，轻易的就能为南家立下天大的功劳，得到入南家禁地的资格。

　　事实上，苏尘现在的实力，就是强行入南家的禁地，都可以了，不过，看在南云漪这丫头的面子上，还是算了，就不那么欺负人了。

　　“你……你……你真要加入南家？”南云漪的脸色微微涨红，激动地娇躯颤抖。

　　苏尘现在，在她眼里，就如同魔神一般的存在。

　　说句难听的，苏尘加入南家，南家都不够资格，不配啊！！！

　　苏尘现在就是加入圣帝武道学院都完全够了。

　　“真的。”苏尘点了点头，继而又看向沈宓：“我还会在天衡圣域待几天。”

　　纯粹是为了沈宓。

　　这丫头，一往情深。

　　可不能辜负了。

　　这几天陪沈宓。

　　之后，他会安排好沈宓未来的路，再前往南家。

　　“三天之后吧。前往南家。”苏尘想了想，定了个时间。

　　“好。”南云漪重重点头，心跳早已经加速，苏尘要加入南家！！！南家要迎来彻彻底底的崛起的机会了！

　　……

　　……

　　……

　　三天后。

　　一大早，苏尘微微转头，看了看身旁的女子，精致的脸蛋白皙而又红晕，静谧中带着一丝性……感，绝美而又清纯，似乎在做什么美好的梦，微微有一丝憨笑，长长的睫毛时不时的眨巴眨巴。

　　女子两只手紧紧地搂着苏尘的脖子，娇躯缩在苏尘的怀里。

　　女子是沈宓。

　　这三天，苏尘和沈宓的感情迅速升温。

　　甚至，知道今天苏尘就要离开天衡圣域，昨晚，沈宓偷偷地来到了苏尘的房间。

　　然后……

　　都没有控制的住，沈宓将自己的第一次交给了苏尘，这代表着她的决心。

　　“这丫头，昨晚应该累着了。”苏尘嘀咕了一句，小心翼翼的下床，动静很小很小，生怕打扰到了沈宓。


第2274章 唯有如此了

　　离开房间。

　　苏尘直接去找了沈天石。

　　“岳父大人，在我离开天衡圣域后，大约三个月左右后，您将宓儿送往南家。我会在南家安排好一切。”苏尘郑重其事的交代道。

　　天衡圣域的修武条件，比起南家，那肯定差了十万八千里。

　　苏尘要先去南家，自然会安排好南家的一切，然后，宓儿前往南家修炼，到时候，再有南云漪照顾，修武之路会顺畅很多很多，然后，恰当的时间，再把宓儿接去圣帝武道学院。

　　这是苏尘为沈宓安排的路。

　　“好。”沈天石大喜，心底松了口气，像是苏尘这样的绝代妖孽，说实话，他清楚，女儿有些配不上苏尘，真怕苏尘这一去，就彻底忘了女儿，没想到……

　　苏尘是重情重义之人。

　　“岳父大人，那就这么说了，小婿就先走一步，岳父大人保重。”苏尘微微躬身，对于沈天石，还是敬重的。

　　“一切小心。”沈天石凝声道。

　　而后。

　　苏尘带着南云漪，悄无声息的离开。

　　很低调的离开，前往南家。

　　“前往南家，需要多久？”

　　“四五个时辰就能到吧。”南云漪小声道。

　　“这么快？”

　　“南家有自己的阵法门。”

　　“原来如此。”苏尘点了点头。

　　与此同时。

　　泗云系。

　　庞家。

　　密室内。

　　庞家老祖宗、庞家家主庞守德，都在。

　　还有庞家五长老。

　　还有庞萸三人。

　　听着庞家五长老和庞萸三人颤颤巍巍的叙述，庞家老祖宗和庞守德的脸色，不断的变化。

　　良久。

　　庞守德深吸一口气道：“这……这么说，那苏尘，确确实实拥有秒杀半步皇极境的实力？并且，能够和正真的至尊皇极境一层境修武者抗衡？”

　　他的声音，很颤抖。

　　无比的颤抖。

　　要不是确定庞家五长老、庞萸三人不会说假话，庞守德都想要杀人了。

　　不到五百岁，有这等实力？？？？大千世界第一妖孽都做不到吧？

　　还有，神主境一层，就能和至尊皇极境争锋，这……这……这他妈是越……级了多个小境界啊？刷新了越级战斗的极限吧？

　　怎么听，都像是无稽之谈。

　　都像是做梦。

　　可庞家五长老还有庞萸等人，说的很认真，没有丝毫的开玩笑。

　　庞守德也只能信。

　　“这么说，这个名为苏尘的年轻人，比老夫还要强？”庞家老祖宗也开口了，他是半步皇极境，是整个泗云系最为恐怖的老怪物之一。

　　虽然庞家五长老等人不想承认，可也只能重重点头。

　　想起苏尘和洪契的战斗，庞家五长老等人，哆哆嗦嗦的，脸色，再次苍白了。

　　“该死！！！”庞守德怒骂了一句：“这么说来，南家动不得，南云漪动不得。”

　　“不仅如此，还得赶紧拉拢南家。”庞家老祖宗开口道，突兀的站了起来：“至于晟儿那边，他还在闭关，暂时，不要打搅他，等到他出关，老夫会亲自和他说，南云漪不是他能想的了。”

　　庞家第一妖孽，庞晟，痴迷南云漪，这是众所周知的。

　　可现在，按照庞家五长老等人带回来的消息。

　　南云漪和那苏尘，有着非比寻常的关系啊！

　　“守德，你亲自前往南家，拉拢南家。”庞家老祖宗凝声道。

　　“是。”庞守德重重点头，神色凝重。

　　一个时辰后。

　　南家。

　　今天的南家，洋溢着一片激动、热烈的喜庆。

　　南家府邸内，不少嫡系的脸上更是多了一些期待和骄傲。

　　时不时的，有一些嫡系弟子，还三三两两的聚集在了一句，小声的讨论：

　　“苏涂公子和大小姐真的是青梅竹马吗？”

　　“据说是的，当年，苏涂公子所在的苏家，不是遭受了劫难，家族被灭掉了吗？只剩下苏涂公子一人，因为我们家主和苏家家主相识，就将苏涂公子接到了南家来。”

　　“苏涂公子好像是一直都喜欢大小姐吧？反倒是大小姐貌似一心修武。”

　　“苏涂公子是痴情种子，早年间，一直痴恋大小姐，可惜，当时的苏涂公子的修武天赋并不太行，和大小姐差距很大，而大小姐又一心修武，更是忽略了苏涂公子。”

　　“后来呢？”

　　“后来苏涂公子除外闯荡，这都两三千年过去了，谁曾想到，现在的苏涂公子竟……竟然一朝腾飞了。”

　　“苏涂公子今年才三万多岁吧？界主境八层境！！！何等的震撼？”

　　“是啊！太恐怖了！比大小姐还要妖孽数倍呢！”

　　“堪比庞家和秦家那两位了。”

　　“谁说不是呢？早些年，我就看出苏涂公子来日必成大气。”

　　……

　　此刻。

　　南家的大殿内。

　　南家家主南天河，正满脸笑容的陪着一个身穿青色长衣的男子说话。

　　在南天河身旁，还有南家的几位长老高层等等。

　　而那青衣男子，一身孑然剑气，锋利、霸道，却又内敛，不卑不亢，不骄不躁，背后负一剑。

　　青衣男子，正是苏涂。

　　“伯父，云漪妹妹呢？”聊着聊着，苏涂问道，眼神中有些期待。

　　很久很久很久没有见过云漪妹妹了。

　　他很思念。

　　他更思念云漪妹妹再见自己，在看到自己已经是界主境八层之后的震撼和震惊。

　　他这些年在外面经历了太多的生生死死，让他前进的动力是什么？

　　就是南云漪。

　　他渴望有一日衣锦还乡。

　　渴望有一日云漪妹妹能够震惊而又敬佩的不敢相信。

　　“云漪离开南家，出去历练了，应该过段时间就回来了。”南天河笑着道，眼神深处有些闪烁，苏涂对于云漪的想法，他当然知道的。

　　苏涂确实很优秀。

　　这趟回来，太震撼了。

　　年纪轻轻，界主境八层。

　　恐怖如斯。

　　确实配得上云漪了。

　　只是，秦家和庞家的那两位，都盯着云漪呢。

　　他有些犹豫。

　　“伯父，南家现在的处境有些困难吧？”突然，苏涂开口道。

　　南天河的脸色微微一变。

　　的确，被秦家和庞家盯着。

　　能不困难吗？

　　南天河沉默，没有说是，也没有说不是。

　　“伯父，您知道涂儿为何拥有现在的实力吗？”苏涂凝声道，倒是压低了一些声音。


第2275章 还请美言几句

　　“哦？为何？”南天河确实好奇，其他的几位南家的高层也竖起了耳朵，都很好奇。

　　“涂儿运气不错，在历练期间，结实了一位大哥，结拜大哥。”苏涂凝声道，声音里倒是多了一些骄傲和神秘：“伯父猜猜，我这位结拜大哥，什么身份？”

　　“伯父不知。”南天河当然不知道。

　　“他是圣地武道学院的弟子！！！”苏涂一字一顿的道。

　　南天河身子一颤。

　　包括南家的那几位高层，也是呼吸一滞。

　　“当真？”南天河甚至都站了起来。

　　“涂儿怎敢欺骗伯父？我那大哥，待我很好，如亲兄弟一般。”苏涂微微骄傲的道，脸上的笑容，多了一些得意。

　　南天河的眼神闪烁起来。

　　苏涂深吸一口气，继续道：“伯父，秦家和庞家，狼子野心，想要吞并南家，这些，涂儿知道，涂儿这一趟回来，就是向伯父提亲。涂儿对云漪妹妹，一片痴心，日月可鉴。”

　　南天河不动声色的眯起了眼睛。

　　如果说，之前，他有些犹豫。

　　那么，此刻，在知道苏涂的结拜大哥，是圣帝武道学院的学生，他动心了。

　　绝对的动心了。

　　如果有这层关系在，指望着苏涂，或者说指望着苏涂的结拜大哥，庞家和秦家应该不敢动南家。

　　南家也就一下子解决了困境啊！

　　“伯父，涂儿会好好的待云漪妹妹……”见南天河沉默了，苏涂心底大喜，他知道，有戏了。

　　“涂儿，你的结拜大哥是？老夫能不能见一面？”南天河沉默了片刻后，开口道。

　　苏涂越发的惊喜了，他刚想说什么。

　　就在这时。

　　“南兄，庞某，不请自来！！！”

　　一道浑厚的，响亮的声音。

　　荡漾开来。

　　传遍整个南家。

　　刹那间，整个南家，都静悄悄的。

　　震撼，惊恐，好奇……

　　“庞守德？”南天河的脸色，狠狠一变，眼眸狠狠的收缩，继而，他深吸一口气，朝着大殿外走去，其他的南家高层，也朝着大殿外走去。

　　苏涂，同样跟在一行人后面。

　　下一刻。

　　几道身影，从半空中落下。

　　为首的，正是庞守德。

　　还有庞家的几位长老。

　　阵容很恐怖。

　　就这么几位，足以横扫整个南家。

　　南天河心神颤抖，难……难道，庞家，已经等不及了，要撕破脸了？

　　这阵容，是要灭了整个南家啊！

　　该死！！！

　　南天河有些紧张，但，毕竟是南家家主，他还是强行镇定下来。

　　“庞兄，不只庞兄突然造访，是为何事？”南天河直接开门见山。

　　该来的，怕也没用。

　　他咬着牙，鼓起勇气，开门见山。

　　而此刻，站在南天河后面的南家的那些高层，一个个，也是紧张的要死。

　　整个南家，更是静悄悄的，就像是等待着判决一般。

　　“哈哈哈……南兄，是这样的，过段时间，不是云漪侄女的生日要到了吗？老夫这是提前来给侄女送个礼物！”庞守德哈哈大笑，继而，递给南天河一个空间戒指：“这是三柄灵帝兵！”

　　超级大手笔。

　　逆天的大手笔。

　　直接出血本了。

　　南天河则是身子一颤，嘴角都抽搐了。

　　这……

　　耳朵出问题了？

　　堂堂庞家家主，带着庞家的几位长老，给自己的女儿过生日？

　　应该说是提前过生日？

　　不要说女儿云漪过生日了，就是南天河自己大寿，这么多年，也没见过庞家有任何的表示啊！

　　关键是，这礼送的……

　　惊天啊！

　　三柄灵帝兵，惊天的手臂。

　　他直接懵了。

　　这……

　　庞家到底要做什么？

　　别说南天河，整个南家，所有人都懵了。

　　只觉得在做梦。

　　庞守德和庞家，是抽风了吗？

　　“哈哈哈，南兄，小小意思，不成敬意。对了，还请南兄在苏公子面前，美言几句。”继而，庞守德犹豫了一下，还是开口道。

　　一想到苏尘能和正真的至尊皇极境修武者正面杠！

　　他就很慌啊！！！

　　那位苏公子，简直太吓人了。

　　要是去庞家走一遭，庞家不得被灭了啊？

　　下一刻，庞守德已经带着庞家的几位长老离开了。

　　实在是丢人。

　　又是送礼。

　　又是请求南天河在苏尘面前美言几句。

　　实在是……

　　太丢人。

　　所以，赶紧离开。

　　直到庞守德等人离开很久很久很久……

　　南家，才从那懵、静之中反应过来。

　　“苏公子？！！！”南天河猛地抬头，一下子看向苏涂，心神颤抖，他明白了。

　　庞守德突然这么态度三百六十度大转弯。

　　是因为苏涂。

　　苏公子，岂不是苏涂？

　　涂儿竟然将庞家都吓成这样了？

　　应该是涂儿的那位结拜大哥，很恐怖吧？

　　其他的南家的长老，也都眼神灼灼的盯着苏涂，就差跪下膜拜了。

　　苏涂自己是有些弄不懂的。

　　但，他思来想去，似乎，这个苏公子，应该就是自己吧？

　　自己的结拜大哥，乃是圣帝武道学院的学生，庞家应该是提前得到消息了，所以，才来讨好。

　　倒也正常。

　　不由得，他的笑容，多了一丝神秘和玩味。

　　“涂儿，这……”南天河颤颤巍巍，不知道说什么好了。

　　“伯父，多余的话不要说了，事实上，我大哥很低调，不是很想让人知道他的身份，只是庞家确实……哎，竟然被庞家知道了。”苏涂摆了摆手，淡淡的道：“大哥要是知道，估计会责怪我的。”

　　“涂儿，伯父谢谢你了！”南天河直接鞠躬，重重的鞠躬。

　　苏涂赶紧上前，将南天河扶起：“伯父，您折煞我了。”

　　就在这时。

　　突然。

　　“爹，我回来了……”远远地，一道声音传来。

　　是南云漪。

　　南云漪刚刚进入南家所在的位面就激动的等不及了。

　　没办法，她将苏尘这个横推万古的极致妖孽带回来了。

　　能不激动吗？

　　“云漪回来了？”南天河一愣，继而，是大喜，云漪回来好啊！云漪回来，才能和涂儿多多培养培养感情！

　　涂儿现在已经走到了这样的一步，连庞家都得忌惮，都得讨好。

　　还好涂儿依旧痴恋云漪。

　　“云漪回来了？”苏涂也激动了，但紧随着，他神色恢复正常，现在，连庞家都得看自己脸色，都忌惮自己的大哥，南家得指望着自己，自己得该有一些姿态，可不能让云漪小瞧了。


第2276章 颇受欢迎

　　南家府邸外。

　　苏尘和南云漪并排而走，如果仔细看，会发现，南云漪似乎是比苏尘微微退后半步。

　　南云漪可没有忘记，自己是苏尘的丫鬟。

　　而且，在天衡圣域经历了那么多，实话说，她现在，已经有些觉得就算是苏尘的丫鬟，也不是什么大不了的事，如苏尘这种能够镇压十个时代乃至一百个时代的至强妖孽，能成为她的丫鬟都是一种荣幸的事吧？

　　何况，苏尘对自己还行，名义上，自己是丫鬟，可除了被他欺负着端端茶、捏捏肩等等，苏尘也没有什么其他的过分的举动了，事实上，内心深处，她甚至有那么一丝丝的希望苏尘有其他过分的举动的期待呢。

　　优秀的女人，总是被优秀的男人吸引着。

　　南云漪，何尝又能例外。

　　在泗云系，她是神女榜第一，是整个泗云系最优秀的女子，难免眼光极高极高，实话说，苏尘是她活了这么多年来，唯一一个让她感受到一种被征服的感觉的男人。

　　当然，南云漪还是要脸要皮的，就算她真的是对苏尘有了一丝丝的动心，她也深深的隐藏在心底，她觉得，现在的自己，是配不上苏尘的，差距太大了，苏尘即将要成为圣帝武道学院的学生了，而自己呢？

　　她已经在心底下定决心，除非有一天，自己真的能够看到苏尘的背影了，否则的话，她不会表露自己的任何一丝丝的心迹。

　　事实上，有时候，就是成了苏尘的女人，也不一定就有成了他的丫鬟来的更加实在，不是吗？苏尘拥有很多女人，她知道的，他的女人，几乎都不能时时刻刻的跟在他身边，反倒是自己这个丫鬟，这段时间一直在苏尘身边呢。

　　“灵气很浓郁。”苏尘开口道，赞叹道：“修武的圣地。”

　　来到南家所在的位面，灵气浓度，至少是天衡圣域的两倍还要多，的确令人赞叹。

　　难怪那些大势力的修武者容易出天才、容易出强者，毕竟，从起步就不一样，不说那些顶级的修武功法、武技了，就是这些常规的灵气浓度，也差距太大太大了。

　　南家事实上，还只是四等势力，虽然是最最最顶级的四等势力。

　　四等势力尚且就能拥有这么浓郁的灵气浓度了，那么，三等势力、二等乃至一等呢？或者是圣帝武道学院呢？

　　真是令人期待。

　　大千世界，的确是修武的圣地。

　　继而，苏尘又道：“给我简单的介绍介绍南家吧。”

　　既然准备短时间内，先加入南家，那么，自然要先了解了解南家。

　　“南家上上下下，一共有三百万修武者，其中，嫡系占到了百分之五左右。”

　　“南家的祖先，曾经有过辉煌的历史，但，后来，渐渐地衰败了。”

　　“南家现在的家主，是我的父亲，名为南天河，他是界主境九层巅峰境。”

　　“南家拥有七个长老，每一个都至少是界主境八层。”

　　“南家的年轻一代比较凋零，整个年轻一代中，界主境的存在都很少，我是界主境五层，却也是南家的年轻一代的最强者。”

　　“苏尘，你要是加入南家，最好先成为内门供奉。”

　　“外人加入南家，可以先从杂役之类的做起，当然，以你的实力，肯定不需要，直接成为供奉，但，供奉是分为内门供奉和外门供奉的，内门供奉才算是进入了南家高层的视线。”

　　“南家目前的内门供奉一共有十三人，最强的是一位界主境九层境的中年人。”

　　……

　　南云漪缓缓地介绍道。

　　而随着南云漪的介绍，两人，已经走进南家。

　　“大小姐。”

　　走进府邸后，一路上，遇到了不少人。

　　都恭恭敬敬的和南云漪打招呼。

　　尤其是一些年轻人，看向南云漪的眼神，全是那种敬畏、崇拜、倾慕。

　　显然，在南家，南云漪很得人心。

　　也是南家年青一代的那些青年才俊们的梦中情人。

　　也正因此，苏尘的存在，倒也是引起了很多人的瞩目乃至是敌视。

　　南云漪的眼光极高，这是众所周知的，当然，她有这个资格。

　　在南家人的记忆中，还真没见过大小姐什么时候身边多了一个男人，并且，看起来，关系还比较亲密，一直是大小姐在说什么，而她身边的年轻男子，并不怎么开口，貌似是大小姐比较主动。

　　实在是惊人。

　　难道，大小姐终于开窍了，找了男人？

　　不过，这男人，也太弱了吧？

　　事实上，苏尘现在是界主境一层的境界，不算弱，放在南家的年青一代中，都不算若，算是中上等了。

　　可作为南云漪的男人，那就差太远了。

　　在南家人的眼中，南云漪的男人，至少也得是庞家和秦家那两位的级别啊！

　　“云漪，看来，你在南家颇受欢迎啊！”苏尘打趣道：“他们是把我当成你的追求者了吧？”

　　南云漪的脸色微微尴尬红晕了一丝丝。

　　苏尘追求自己？

　　南云漪虽然不想承认，可事实就是，苏尘估计不一定能看得上自己吧？

　　能成为苏尘的丫鬟，某种意义上来说，可能都是运气了。

　　苏尘这种级别的绝代妖孽，也许，只有那些一等势力的小公主，或者是圣帝武道学院的顶级神女，才配得上吧？

　　自己不差，可暂时，是真的配不上苏尘。

　　虽然，她的容貌和气质，绝对是倾国倾城的。

　　可修武的世界，尤其是大千世界。

　　定义一个女子的优秀与否，实力和天赋还是要占到绝大部分。

　　“姐……”突然，走着走着，苏尘和南云漪被人拦住了，来者，是一个女子，几千岁罢了，自然是年轻的难以形容，长得还行，能打个85分的样子，当然，比起南云漪差了十万八千里，此女一身红色长裙，微微有一些骄纵的味道，她迎面走来，脚步有些快，先是看向南云漪，是惊喜，继而，看了苏尘一眼，却是厌恶。

　　“莹儿，不错，倒是突破了。”南云漪笑着道，看向这迎面走来的女子，并且，为苏尘介绍道：“她是南莹，是我堂妹。”


第2277章 吓得要哭了

　　“姐，你快点，还有人等着你呢，你一定想不到是谁。”南莹快步走上前来，亲昵的挎住了南云漪的胳膊，看起来，有些激动：“姐，你就谢谢我吧！要不是我这提前迎你，苏公子肯定要生气了。”

　　南莹说着，看了苏尘一眼。

　　她的意思很明显。

　　如果不是她提前迎过来，没有人提醒南云漪，那么，南云漪这慢慢悠悠的，明显是怠慢了正在等待的苏涂苏公子，关键是，什么都不知道的南云漪，再继续和她身旁这个不知道哪里来的不三不四的小子聊天，被苏涂公子看到了，苏涂公子肯定要生气。

　　苏涂公子这种完美的男人，虽然肯定很大肚，可任何一个男人，对于自己喜欢的女人，都有些自己的小气，都不想看到自己的女人和其他男人有说有笑吧？

　　要是因为这个不三不四的小子，让苏涂公子不爽了，堂姐可是要因小失大了。

　　事实上，南莹心底，还是有些嫉妒堂姐南云漪的。

　　为何，苏涂公子喜欢的、痴迷的是堂姐啊！！！

　　那么优秀，绝代优秀啊！

　　几万岁而已，界主境八层，何等的震撼？连庞家家主都要亲自上门，讨好苏涂苏公子！！！

　　这样的男人，只有梦幻中，才有吧？

　　这样的男人，痴迷堂姐，堂姐应该是世间最为幸福的女人了吧？

　　当然，嫉妒归嫉妒，南莹也清楚，自己应该为堂姐高兴的，毕竟，堂姐和自己是亲人，而自己事实上也一点点希望都没有，自己的容貌气质虽然还不错，可比起堂姐差了十万八千里。

　　“什么意思？”南云漪有些懵懵的，不知道南莹说的意思是什么……

　　怎么有些听不懂？

　　“苏尘，你生气了？”南云漪抬起头，看向身旁的苏尘，有些好奇，她以为堂妹南莹口中的‘苏公子’说的是苏尘。

　　苏尘摇了摇头，莫名其妙，自己生什么气？

　　“姐，他也姓苏？”倒是南莹，却明白了，堂姐身旁这个不三不四、来历不明的、除了年轻的不可思议以外几乎没有什么亮点的男人，也姓苏。

　　“我叫苏尘。”苏尘笑了笑，道。

　　“苏尘，同样是姓苏，怎么差距那么大。”南莹小声的嘀咕了一句，心底有些不舒服。

　　说实际一点，现在，苏涂的出现，尤其是因为苏涂，庞家家主都认怂，都要登门道歉，苏涂已经成了救世主的形象，是无敌的，是最优秀的，是男神那种。

　　南莹甚至有些极端，觉得，苏尘和苏涂公子一个苏，是对苏涂公子的侮辱。

　　不过，到底是堂姐的朋友，南莹没有过分，厌恶，也只是放在心底。

　　“小子，接下来，我堂姐接下来要去见个重要的人，如果没有什么重要的事，不如，我安排下人，带你去休息好了。”南莹认真的道，看向苏尘。

　　“莹儿，胡说什么？苏尘是我的朋友，最重要的朋友。”南云漪脸色一变，有些生气，有些担心，生怕南莹触怒了苏尘，苏尘一怒，说不定一只手就能灭了整个南家。

　　苏尘能加入南家，那简直就是苍天可怜南家，给了一种天大的赐予。

　　要是因为南莹的三言两语，得罪了苏尘，让苏尘改变了主意，南莹就是整个南家的罪人。

　　南云漪并没有说苏尘是自己的主人，自己是苏尘的丫鬟，因为，这要说了，南莹估计得闹翻天，至于关于苏尘的事，一会半会，也说不定，说了，南莹也不可能信。

　　所以，她就说苏尘是自己最最最重要的朋友。

　　然而。

　　南莹却理解错了。

　　南莹一愣。

　　耳膜像是被震碎了。

　　‘最重要的朋友？’

　　堂姐说这小子是她最重要的朋友？！

　　南莹的脸色一下子变了，大变。

　　呼吸都震颤了。

　　该死！！！

　　不会吧？这个只有界主境一层的垃圾小子，难道……道是堂姐的男人，堂姐竟然这次出去找了一个男人？

　　南莹的眸子狠狠抽搐，都懵了。

　　怎么会这样？

　　极致的震惊之后，就是无尽的惊恐。

　　如果这件事，被苏涂苏公子知道了，会有什么后果？

　　苏涂苏公子一怒之下，南家不复存在了吧？

　　堂姐疯了吗？

　　“姐，你不会是认真的吧！？你……你赶紧让着小子滚啊！！！离开南家！这可不是开玩笑的！”南莹猛地一个后退，抬起手，就指着苏尘，声音都变得尖锐，她失态了，彻底失态了。

　　此刻，她看向苏尘的眼神，全是恐惧，并不是恐惧苏尘这个人，而是恐惧苏尘会带来的后果。

　　她现在，就一个念头。

　　让苏尘赶紧滚。

　　滚得远远的好。

　　甚至，死了更好。

　　千万不能被苏涂苏公子知道啊！

　　“闭嘴！！！”南云漪的脸色骤然冷了下来，虽然，她寻常时候，还是很疼爱这个堂妹的，可此刻，堂妹竟然如此放肆，她真的怒了。

　　堂妹是想要死吗？惹怒了苏尘，一个眼神，就能灭杀堂妹。

　　堂妹在自杀，在疯狂的自杀，而且，一旦触怒苏尘，苏尘还会加入南家吗？后果得多严重？

　　南云漪怒火燃烧，紧紧地盯着南莹，甚至，连身上的气息都释放了，直接锁定南莹：“南莹，道歉，给苏尘道歉！！！”

　　南云漪的声音里没有一丝丝的开玩笑，是郑重，是凝重，是毋庸置疑。

　　仿佛，如果南莹不道歉，她就要动手一般。

　　事实也是，南云漪真的没有开玩笑。

　　南莹不道歉，她真的会动手。

　　这不是小事。

　　“姐……你……”南莹被锁定了，她的实力比起南云漪差了不知道多少倍，此刻，感受到了极致的危险，她几乎都要站不住了，脸色惨白……

　　“我说，道歉！”南云漪打断南莹想要说的话。

　　一字一顿。

　　“对，对，对不起……”南莹颤颤巍巍的看向苏尘，声音颤抖极了，声音里，全是哭腔。

　　“没什么。”苏尘笑了笑，他并没有和南莹计较，到了他这个实力，一口气能湮灭一万个南莹，实在是没有兴趣和南莹计较，而且，他看得出，似乎，中间有什么误会和隐情。


第2278章 还有什么解决不了的？

　　听到苏尘说算了，南云漪松了口气。

　　南莹则是死死地咬着牙，她心底是绝望，果说，刚刚还猜测苏尘是不是堂姐的小男人，那么，此刻，她确定了。

　　这个界主境一层的、年纪小的过分的蝼蚁，就是堂姐的小男人。

　　而且，堂姐似乎还爱的死去活来，如此如此如此维护。

　　老天，在和南家开玩笑啊！

　　刚刚给了南家一条生机，给了一条康庄大道，现在就……

　　一念天堂一念地狱。

　　怎么办？

　　南莹急的都想要放声大哭了。

　　下一刻。

　　南莹深吸一口气。

　　她逼着自己冷静下来。

　　“姐，你……你……你先站在这里，不要动！！！千万不要动！算莹儿求你了！”南莹的声音里的哭腔更加浓重了。

　　她真的怕了。

　　她真的害怕接下来堂姐带着她这个不三不四的蝼蚁一般的小男人，与之苏涂苏公子碰到了，那……那会是一种怎样的画面？

　　南莹的智商不低，此刻，虽然被吓得腿脚都有些发软了。

　　但，还有理智。

　　她知道自己现在最重要的就是稳住堂姐，至少，不能让堂姐带着她的这个小男人继续朝前而去，再前进，就是大殿了……就什么都来不及了。

　　她要让堂姐和她的小男人，停在这里，而她现在要将消息通知家主，通知南家的高层，让他们来解决。

　　自己根本解决不了。

　　她劝不了堂姐啊！

　　“到底发生什么事了？”南云漪蹙起了眉头，到底怎么回事？她深深地盯着南莹，有些弄不懂，一片糊涂。

　　奇怪。

　　怎么觉得整个南家都奇奇怪怪的。

　　“南彭，南高，南桦，你们赶紧过来！！！在这里看着我堂姐，就算是死，也得看住！”南莹更是抬起头，大声喝道，对着不远处的几个年轻人喊道，那几个年轻人，是南家的年青一代中的嫡系，还是佼佼者。

　　南彭和南高都是界主境二层。

　　南桦更是界主境三层。

　　他们三人，应该可以短时间内强行挡住堂姐的脚步。

　　还是不够放心，南莹咬了咬嘴唇，声音里全是哀求：“堂姐，你要是还认我这个妹妹，要是还认南家，就……就一定不要胡来，先呆在这里！！！一定要等着！”

　　说完，她疯了一样的施展身法，朝着后院而去。

　　她要将消息赶紧通知家主他们。

　　远处，南彭、南高、南桦三人，赶紧走上前来。

　　三人，并排，挡在南云漪身前。

　　刚才，南云漪和南莹的对话，他们都听见了。

　　也是震惊、惊悚到了极点。

　　南家的命运，都……都……都在南云漪这里了啊！

　　现在，就是冒犯大小姐，也只能挡住大小姐了。

　　“南家到底发生什么事了？说！”南云漪就是傻子也知道，南家是发生什么事了，她冷声问道。

　　南彭三人，你看看我，我看看你。

　　却不敢说。

　　当然不敢说。

　　刚才，因为南莹只是随便冒犯了大小姐身旁这个界主境一层的蝼蚁一句，大小姐就炸毛了，就怒了……

　　可想而知大小姐对这个五百岁不到的、界主境一层的蝼蚁到底有多深刻的感情。

　　他们现在要是说苏涂苏公子来了，整个南家都指望您嫁给苏涂公子，拯救整个南家，按照大小姐的性格，情绪激动之下，不得直接闹翻天，到时候，苏涂公子绝对知道了，这里，距离后堂的大殿不远啊，也就几百米的距离，但凡大小姐的声音大点，苏涂公子都能听见。

　　他们现在要是把大小姐惹炸毛了，后果，真的担当不起。

　　“大……大……大小姐，您不要为难我等。”南桦小声道，声音里都是哀求。

　　南云漪蹙起眉头。

　　这种感觉，很不爽。

　　感觉，就自己一个傻子。

　　“冷静，遇事要冷静，何况，不管发生什么事，现在，整个南家，还是好好的，再坏又能坏到哪里去？”苏尘笑着安慰了一句，此刻，整个南家，没有什么血腥气息，说明，南家可没有遭受到灭族之类的灭顶灾害，既然如此，还有什么坏事接受不了呢？

　　“何况，真遇到什么情况，还有我，我给你解决。”苏尘又道，毕竟，南云漪是自己的小丫鬟，这段时间，还很尽职，南家要真遇到什么麻烦，他看在南云漪的面子上，也会解决的。

　　随着苏尘的安慰，南云漪情绪安静了很多。

　　是啊！

　　就是遇到了什么事，还有苏尘解决不了的吗？

　　苏尘，就是神。

　　有苏尘在身边，她什么都不怕。

　　不过，此刻，南桦三人，却是都死死地咬住了牙。

　　三人，很紧张，很震怒，这个不明来历的、实力弱小的、年纪小的过分的小子，竟然随便一句话，就能安慰好大小姐。

　　看来，大小姐对这小子的感情，真的很深啊！

　　越是感情深，越是麻烦。

　　这小子，到底做了什么？

　　怎么骗得大小姐这么痴心？

　　大小姐这一趟出去，也没有多久时间啊！

　　这么短的时间里，这小子就忽悠的大小姐都失了智。

　　该死！！！

　　这小子，该死一万次。

　　此刻，南桦三人恨不得将苏尘千刀万剐。

　　当然，他们不敢表现出来。

　　不然的话，大小姐肯定要炸毛。

　　“先等等吧。哼，我倒是要看看，到底发生了什么事？”南云漪深吸一口气，凝声自语。

　　同一时间。

　　后堂。

　　大殿。

　　南莹，匆匆跑来。

　　“莹儿，慌慌张张的，成何体统，什么事？”南天河哼了一声，看向冲过来的南莹：“你没有去迎迎你堂姐吗？你堂姐怎么还没过来？这么慢。”

　　“家主，我……我有事和您说。”南莹咬着红唇，颤颤巍巍的道。

　　“直接说就好了，涂儿又不是外人。”南天河淡淡的道。

　　“可是，家主，莹儿只能和你一个人说。”南莹都要哭了，她怎么当着苏涂的面说？

　　“南莹……”南天河直接就想要骂人，却被苏涂阻止住了：“伯父，莹儿年纪还小。伯父不妨听听她想要说什么。”

　　南莹一下子感动的都要哭出声了。

　　苏涂苏公子，真是完美中的完美男人啊！

　　不仅仅拥有绝代惊人的修武天赋，还痴情，还友好，还不忘本……

　　最重要的，他还这么友好的为自己说话。


第2279章 也不错了，不是吗？

　　“哼，既然涂儿为你说话，那你过来。”南天河招了招手，朝着一边而去。

　　南莹赶紧过去，小声的将刚才的事，全都一字不漏的告诉了南天河。

　　南天河听完，脸色，已经惨白！！！

　　甚至，差点就眩晕过去。

　　乐极生悲。

　　不是吗？

　　堂堂一个顶级的四等实力的主人，什么大事没有经历过，此刻，竟然慌了。

　　“家主，怎么了？发生什么事了？”不远处，南家的大长老等人，也都朝着南天河看来，有些好奇和着急，到底是什么消息，竟然把家主急成这样？

　　“这……”南天河都不会说话了，他怎么办？现在交代几位长老，赶紧去将女儿找的那个小男人灭杀了？

　　不能啊！

　　按照南莹的话，女儿就像是被那小子灌了迷魂药一般。

　　这要是当着女儿的面，将那小子杀了，女儿不得炸天。

　　苏涂还是会知道。

　　该怎么办？

　　根本无解啊！

　　“伯父，是关于云漪的事吧？”就在这时，苏涂开口了，他不是傻子，结合南莹一定要偷偷地和南天河说，还有南天河的慌张、害怕，南莹的着急、都要哭了的表情。

　　一定是云漪的事了。

　　而且，还不能给自己知道的事。

　　他隐隐倒是猜到了什么。

　　一时间，苏涂的眼神有些冷了。

　　“这……”南天河的头皮都在炸裂，尤其是看见苏涂的眼神都冷了。

　　本来，有苏涂在，连庞家都要破天荒的认怂了。

　　现在，要是得罪了苏涂，庞家和秦家得笑哭了吧？

　　本来在秦家和庞家之间夹缝求生，就很有压力了，再把苏涂得罪死了，加上一个苏涂，南家可以立刻灭亡了，一丝丝希望都没有啊！

　　“伯父，您说吧！如果您不说，那么，小侄就亲自朝着云漪那边去了，小侄能隐约确定，云漪距离小侄不远。”苏涂淡淡的道，声音越来越冷了。

　　他毕竟是界主境八层的实力。

　　感知还是很强的。

　　几百米的距离。

　　能隐约感觉到南云漪的位置。

　　“涂儿，云漪带了个小男人回来！！！”南天河死死地咬着牙，最终，还是说了，不说，也没用了，还不如主动说：“云漪应该是被那个小男人忽悠了、欺骗了，云漪前两个月才出去，当时，应该还不认识这个小子，现在突然带他回来了，两人之间应该还没有发生什么，但，云漪被这个该死一万次的小子忽悠的很严重……”

　　南天河说完，就等待命运的审判了。

　　在场的，南莹，还有南家的几位长老，也都一下子面无血色。

　　都差点瘫软了。

　　苏涂却是笑了。

　　冷笑。

　　残忍的冷笑。

　　继而，他又眨了眨眼睛，盯着南天河：“伯父，您确定云漪和那小子之间还没有发生什么吗？”

　　“确定！！！”南天河重重点头，本来都绝望了，听到南天河的话，又一下子激动了起来，难道，有回转。

　　“只要还没有发生什么就好，呵呵……我倒是要看看到底是谁，竟然能让云漪都被忽悠住了？！”苏涂呵呵一笑，笑容里，浑然是杀意，彻底的杀意，令人惊悚的杀意。

　　“苏公子，那小子还和您一个姓，都姓苏！！！他只是一个界主境一层的垃圾，比起您，差十个位面！”听到苏涂还没有放弃堂姐，南莹一下子起死回生，恨不得痛哭一场，激动极了，此刻，倒也没有什么遮掩了，直接开口道，讨好苏涂。

　　“也姓苏？倒是本家呢。界主境一层，呵呵……也不错了，不是吗？说不定本公子也不是他的对手呢。毕竟，云漪的眼光，我是相信的。”苏涂玩味一笑。

　　苏涂此话一出，南天河、南莹等人，都是尴尬。

　　现在，苏涂还说南云漪的眼光。

　　实在是讽刺。

　　尤其是苏涂竟然还说他说不定也不是那个界主境一层的小子的对手，咳咳咳……差点能噎死人。

　　界主境八层不是界主境一层的对手？

　　呵呵……

　　这个笑话，好冷。

　　“伯父，涂儿求您一件事。”突兀的，苏涂又道，郑重其事的道。

　　“涂儿，你说。”南天河赶紧道，顺便擦了擦脸上的汗水。

　　“等下，见到那小子，伯父你们千万不要动怒，也不要责怪云漪，那小子既然敢欺骗、忽悠云漪，自然是不可饶恕，就让涂儿亲自揭穿那小子吧！让云漪亲眼看看垃圾是什么样子的！”苏涂笑了笑，颇为玩味的道。

　　“是是是，涂儿你说的是。”南天河哪里有不答应的理由。

　　“苏公子，估计都不用您拆穿，您只要朝堂姐和那小子面前一站，那小子就要吓得跪下了。”南莹开口道，声音里全是讨好的味道：“堂姐平常很聪明的，也不知道为何这次这么傻。”

　　“我们走吧。去见见那小子还有云漪。”下一刻，苏涂迈动脚步，倒是走在最前面，连南天河都略微退了半步。

　　也就是这一刻。

　　在南家的府邸外。

　　秦家人，来了。

　　秦家家主，秦无敌亲自带着秦家的几位长老，还有秦家的那一位超级妖孽秦塬来了。

　　秦塬，正是秦无敌的长子。

　　也是秦家第一妖孽。

　　不到五万岁，界主境八层中期。

　　在泗云系的通天榜上，秦塬和庞家那一位，一直包揽前二，有时候你第一，有时候我第一。

　　秦塬和庞家那一位一样，都痴迷南云漪。

　　“塬儿，记住，今日过后，你不要再对南云漪有一丝丝的想法了，男女情长，总比不得你的性命，更比不上整个秦家的生死存亡。”秦无敌突然停下脚步，转头，看向身旁的年轻人，开口道。

　　郑重其事的道。

　　他害怕儿子还对南云漪有幻想，从而触怒了苏尘。

　　关于苏尘，秦家已经得到了消息。

　　得到消息后，自然被吓得半死。

　　所以，和庞家那边一样，第一个想法就是来南家道歉！认怂！！讨好南家！！！

　　“爹，那名为苏尘的年轻人，真的只有界主境一层吗？真的就只有一层境，就可以秒杀界主境九层巅峰、半步皇极境，甚至和正真的皇极境争锋吗？”秦塬抬起了头，他这一趟之所以亲自来，事实上，也是有些不甘心。

　　虽然，秦家得到的消息，不可能错误。

　　尤其是因为秦家七长老的死亡，秦家对这件事很重视，暗地里，耗费了极大的代价，一遍一遍验证了消息。

　　可他还是有些不信。

　　“这个世界很大，总有一些你理解不了的却应该敬畏的人。”秦无敌叹了口气，认真的道。

　　“按照秦家得到的消息，南云漪和那苏尘，已经来到了南家。”秦塬继续道：“我这一趟跟来，就一个想法，想要和那苏尘一战，只是想要亲自感受一下他的实力。”

　　他还是不死心。

　　“可以，不过，不要触怒对方，最多就是礼貌的邀战，更不能动一丝丝杀意，能做到吗？！！！”秦无敌沉默了片刻后，一字一顿的道：“能做到，就进去，做不到，现在，乘着还没有走进南家的门，你回去。”

　　“能做到。”秦塬重重点头，在心底，不断的思考着苏尘的信息：不到五百岁，界主境一层，是魂武双修，等等……

　　秦家对于苏尘的了解，的确是比庞家要深刻的多。

　　毕竟，庞家的五长老没有死。

　　而秦家的七长老死了。

　　所以，秦家对于苏尘的重视，更胜一筹，了解的也更为透彻。

　　“恩？我应该知道苏尘苏公子在哪里了？”就在这时，秦无敌开口道，秦无敌可是老一辈的半步皇极境的存在，他站在南家府邸的门口，随便的一个气息笼罩，就能直接感受到南家府邸内的所有修武者了。

　　五百岁不到，却是界主境一层。

　　太过鲜明了。

　　一下子，秦无敌就锁定了苏尘所在的位置。

　　“跟老夫走，记住，等下见到苏尘苏公子，有多尊敬就拿出多尊敬！！！”秦无敌喝道，尤其是眼神掠过自己的儿子。

　　包括秦塬在内，其他的秦家人，重重点头。

　　同一时刻。

　　苏尘和南云漪，还站在那里，等待着。

　　苏尘突兀的一笑，心底有些好奇，刚才，有一个半步皇极境修武者的气息掠过，一闪而逝，可却逃不过他的感知。

　　有些意思。


第2280章 不是强人所难吗？

　　“怎么了？”南云漪注意到了苏尘突如其来的微微一笑，虽然很淡薄，一闪而逝，可南云漪还是注意到了，不由得，她有些好奇。

　　苏尘刚想要说什么。

　　但。

　　远处，已经来人。

　　为首的是一个年轻男子，看起来气度非凡，尤其是嘴角挂着的自信的、内敛却又得意的笑容，很引人注目。为首这个年轻人，自然是苏涂。

　　年轻男子身后，则是一个中年人，中年人乃是界主境九层巅峰，气息浑厚，但，看起来脸色有些不太好看，有些尴尬、着急、恼火，中年男人是南天河，南天河把自己的位置摆的很正，所以，跟在苏涂的身后，看起来，就像是他以苏涂为领一般。

　　再然后是几个老者，这几个老者，乃是南家的几位长老，年纪都很大了，实力还行，都在界主境八层之上。

　　还有南莹。

　　“云漪！！！”南天河已经开口了，他远远地看到了南云漪就着急的开口了，一双眼睛更是紧紧地盯着南云漪，怒火沸腾。

　　怪不得南天河如此愤怒，他一直想要女儿能够相中一个合适的男子，然后，嫁了。

　　可女儿的眼光奇高，连秦家还有庞家的那两位似乎都不太满意，整个泗云系，仿佛，就没有她能看上的男子。

　　在南天河想来，也许，女儿会很久很久很久都独自一个人，倒也是好事，这不，最终，等到了苏涂，等到了这么一个超级金龟婿。

　　也算是守得云开见日月啊！

　　可哪里想到，女儿不知道哪根筋抽了，这么一个紧赶着的关头，恰恰好好的就从外面找了个小子，界主境一层的垃圾啊！到底咋想的？脑子里进了浆糊吗？

　　需要你找一个男人嫁出去的时候，你搞死不找。

　　现在，最最最最害怕你找到个其他的男人而触怒苏涂的时候，你偏偏找了。

　　真是……

　　简直就是在故意针对自己这个做爹的，故意针对整个南家啊！

　　越想越气，盯着南云漪，南天河简直不知道该说什么，甚至，怒极攻心差点一口鲜血都要喷出来了。

　　不过，到底是自己的女儿，还能真杀了不成？

　　再愤怒，也无可奈何。

　　何况，他也不敢真把女儿怎么着，毕竟，苏涂还痴迷女儿，给苏涂面子，他也不敢怎么着。

　　所以，慢慢的，他挪动眼神，一双愤怒到了极点的眸子盯上了苏尘，杀意无尽的浓郁！！！

　　南天河将一切都怪在了苏尘身上。

　　果然是界主境一层。

　　这种垃圾，就算是南家本身，年青一代都能找出来几十个好不好？女儿挑三拣四上万年，眼高的难以想象，最终就挑了这么一个？

　　也就是之前答应了苏涂，要将这个垃圾的蝼蚁交给苏涂来处理，否则的话，此刻，他绝对要动手了，根本忍不住，恨不得将苏尘碎尸万段才行。

　　“爹，你……”南云漪都要哭了，南天河的眼神那么清晰，她又不是瞎子，能看得出来啊！

　　当然能看得出来南天河对自己的愤怒，对苏尘的杀意。

　　到底怎么了？

　　爹爹疯了吗？

　　怎么一见面，啥都没说呢，就这么大仇恨？苏尘和爹爹根本不可能认识啊！

　　南云漪对苏尘还是了解的，苏尘可不是什么好人的性格，有仇必报，杀人者恒杀之，就凭爹爹如此仇视乃至怨恨苏尘，苏尘弄不好已经对爹爹起了杀意吧？

　　如果苏尘真的对爹爹起了杀意，那爹爹必死无疑，毫无疑问。

　　此刻。

　　爹爹在找死，真的在找死，在疯狂的找死。

　　她能不急吗？

　　本来，是要带着苏尘加入南家，立下惊天功劳，让南家也要乘机崛起，没想到……

　　她的心脏都要停止跳动了。

　　“苏尘，我爹他……”下一刻，南云漪赶紧给苏尘解释，声音里都有哭腔了。

　　“我知道。”苏尘却是笑了笑，一点都不介意，甚至，忽略了南天河的疯狂的杀意。

　　苏尘差不多已经猜出了一些东西，恩，看来，是有一个误会在里面。

　　他还不至于因为一个误会，就直接要将南天河干掉。

　　毕竟，云漪是自己的小丫鬟，不是吗？

　　不看僧面还得看佛面。

　　当然，如果南天河实在是不分青红皂白、一定要动手，乃至真的要出手击杀自己，那就不要怪自己心狠无情了……

　　听到苏尘所言，南云漪稍稍松了口气，心底对苏尘多了一丝感激，看来，苏尘是看在自己的面子上，原来，自己这个丫鬟在苏尘心底，也有一丝丝的地位。

　　“堂姐，你还愣神什么呢？没看到谁会来了吗？苏涂公子回来了！！！”终于，在这样的诡异的、安静的气氛下，南莹第一个开口打破这样的气氛。

　　南莹的声音里全是恨铁不成钢。

　　堂姐难道是瞎子吗？没看到界主境八层的苏涂苏公子来了吗？

　　难道就不震惊？！

　　要知道，当年，苏涂公子离开南家的时候，刚刚才人主境。

　　这一次回来，却是界主境八层了，多震撼？多恐怖？多骇人？简直无法形容啊！堂姐竟然傻呵呵的仿佛没有看见，真是……

　　以前，堂姐不都是很聪明的吗？怎么今天就和傻子一样？

　　都是因为那个界主境一层的小子，一定是，都是他让堂姐变得傻了、变得脑残了，是他骗了堂姐，让堂姐失去了脑子。

　　该死的混蛋。

　　南莹恶狠狠的瞪了苏尘一眼，恨不得让苏尘去死。

　　都是人，都是男人，还都姓苏，怎么就有苏涂苏公子那样的完美的令人自卑的男人，也有苏尘这样的垃圾的令人作呕的小子？

　　“苏涂？”直到南莹都说出了苏涂的名字，南云漪才注意到了苏涂。

　　倒不是因为苏涂的容貌变了，而不认识，很久不见，但，苏涂依旧是当年离开南家时候的容貌，之所以南云漪到现在才注意到苏涂，仅仅是因为，她此刻，所有的心思都在苏尘身上。

　　都急死了，爹爹这么杀意匆匆的盯着苏尘，她怕啊！！！真的怕！不是怕苏尘怎么着，而是怕苏尘一个不高兴，爹爹就怎么着了。

　　哪里还有心情注意到什么苏涂、李涂、王涂的，何况，她和苏涂也不熟悉，说的难听一点，整个南家，不管是嫡系，还是支脉，亦或者是当年那些短暂的如同苏涂一般住在南家过的年轻人等等，十个有九个，都爱慕、倾慕南云漪。

　　南云漪难道每一个人都要记着？都能记着？

　　不是强人所难吗？

　　事实就是，她甚至都不知道苏涂是谁了？

　　“云漪，好久不见。”与此同时，苏涂终于是开口了，他淡淡一笑，看起来，还是非常有风度的，似乎，都没有看见南云漪身旁的苏尘，他带着和煦的笑容，宛若是两个很久没见的老朋友。


第2281章 你开始表演

　　他盯着南云漪，心底，是一阵坚定，许久不见，云漪还是他想象中的样子，还是那么绝美倾城。

　　这是他朝思暮想的女子啊！

　　以前，在南家的时候，他和她差距太大，他只敢远观，话都不敢搭上几句，现在，他王者归来，他有了资格，甚至，可以拥有她了。

　　这种感觉，真的好。

　　然而，让苏涂怎么都没有想到的是，南云漪就只看了他一眼，然后，没有然后了，什么表示都没有。

　　什么惊喜啊！震撼啊！！震惊啊！！！等等，一个都没有，很快就忽略了。

　　就真的只看了苏涂一眼，南云漪转而就赶紧和南天河介绍苏尘：“爹，这是苏尘……”

　　她想要告诉爹爹，这是苏尘，一个界主境一层就能打败至尊皇极境一层的绝代妖孽，一个无法想象的万古之才，一个就算是付出任何代价也值得拉拢入南家的无敌天才，一个能够挽救南家于一切的至强者。

　　“闭嘴，云漪！！！”南天河一声咆哮，震怒地吼道，气息都要燃烧了。

　　他看到了什么？简直亮瞎了眼睛啊！

　　苏涂主动和女儿说话，女儿都没有搭理，反而，要和自己介绍身旁的那个界主境一层的垃圾！？这……

　　这真是自己的女儿吗？

　　气死了！

　　南天河真的要吐血了。

　　南天河的嘴角甚至已经有了一丝猩红。

　　他摇摇欲坠的，呼吸都很急促了，身上的气息都在波动，如果不是答应了苏涂，他至少都要出手成千上万次了。

　　“爹，您听我说完好不好？！”相对于南天河的震怒、失态、气的发抖，南云漪也好不到哪里去。

　　爹爹到底怎么了？就不能听自己好好说话吗？她给苏尘做丫鬟，付出这么大代价，才拉拢的苏尘要加入南家。

　　这是南家多大的荣幸，多罕见的机会啊？要是被爹爹这种态度给直接破坏了。

　　她还怪不得苏尘。

　　想死的心都有了吧？

　　“爹，你睁开眼睛吧！这是苏尘！！！他是来挽救南家的！他极强！绝代妖孽，拥有万古无敌的修武天赋！无法形容的强！有他的帮助，南家就不会再害怕秦家和庞家了！有他的帮助，南家就是成为整个泗云系第一家族都可以的，你懂吗？”南云漪继续喝道，声音都有些失态了。

　　南云漪的声音，直接荡漾在整个南家。

　　所有人都听见了。

　　所有人也都懵了。

　　第一次见过有人这么吹另一个人。

　　关键是，被吹的这人，还只是一个界主境一层的垃圾。

　　大小姐，果真中邪了。

　　这一刻。

　　南天河的脸，疯狂的抽搐，都恨不得找个地缝钻进去。

　　太丢人了。

　　他竟然生出这么一个丢人的女儿，满嘴胡言乱语，完全的没有脑子。

　　何止南天河气的都要糊涂了，此刻，在场的其他的南家人，如南家的那些长老等等，也都气的发抖，怒极都想要笑，大小姐，你睁开眼睛吧！！！

　　界主境一层的垃圾，要挽救南家？呵呵，呵呵呵，呵呵呵呵……

　　“我打死你个不孝子！！！”继而，南天河突然吼道，眼珠子都要瞪出来了，扬起手，就要对着远处的南云漪打去。

　　可惜，却被苏涂拦住了，他笑着道，看起来，依旧是如沐春风：“伯父，您不要动怒。云漪很单纯，所以，容易陷入误区，容易被人欺骗。这很正常，我们要做的是引导，是告诉她正确的事，而不是动怒。”

　　南天河这才稍稍有了一些理智，不过，脸色早已经是铁青铁青。

　　他真是怀疑眼前这个南云漪是不是自己的女儿。

　　自己的女儿，没有这么愚蠢。

　　“姐，你真的让我失望。”南莹开口了，已经满脸的泪水了，到了此刻，堂姐还在执迷不悟，到底有没有一丝丝的脑子了？

　　要是因为堂姐的愚蠢，最终气的苏涂苏公子也失望了，不愿意接纳她了，堂姐简直就是南家亿万年以来的最大的罪人，堂姐自己等到清醒后，也得后悔死吧？

　　“苏尘？你也姓苏？说起来，我们倒是本家。”下一刻，苏涂开口了，他直接略过了南云漪，在她看来，南云漪已经被灌了迷魂药，那么，突破口在这个界主境一层的蝼蚁身上了。

　　一个界主境一层的蝼蚁，他愿意的话，一根手指就能戳死。

　　不过，他不能那么做。

　　杀人，容易。

　　可没有什么价值，他要先拆穿苏尘的面目，作为一个蝼蚁的面目，让南云漪看到这个蝼蚁和自己的差距，然后，再杀之。

　　这一刻的苏涂，是很冷静的。

　　恩。

　　这些年，在外面闯荡，经历了太多的生生死死，他的心境，真的已经历练的很坚固了。

　　南云漪，他是一定要得到的，这是他的执念。

　　苏尘微微抬头，扫了苏涂一眼。

　　然后，就无视了。

　　苏尘差不多已经明白怎么回事了。

　　南家应该是相中了这个苏涂，想要让自己的小丫鬟嫁给这个苏涂。

　　在南家人看来，这个苏涂都算是无敌之姿了。

　　倒也正常，毕竟，几万岁，年纪轻轻，界主境八层，的确挺震撼的，在泗云系，算是排名第一第二的妖孽了吧？

　　不过，这种所谓的妖孽，在现在的他的眼里。

　　也就是随意一声喝，随意的一个魂技，就能灭杀的玩意吧？

　　所以，苏尘懒得搭理。

　　任随苏涂表演。

　　“本来，作为本家，看到你小小年纪，竟然能够步入界主境，我是高兴的，这说明，你有着不错的修武天赋。我心想，要是有机会，将你介绍给我的结拜大哥认识，再通过他，也许，未来，你有机会进入圣帝武道学院，就算成为一个外院弟子，可也是前途无量。哦，说起来，你可能不知道我大哥是谁，他是圣帝武道学院的学生，恩，内院的学生。”

　　苏涂也真的开始表演了。

　　淡淡的声音里，仿佛没有一丝丝的得意。

　　但。

　　此刻，他随意的叙述着，却引来了整个南家除却南云漪之外的所有人的倒吸凉气。

　　结拜大哥、圣帝武道学院的内院弟子，等等……

　　多震撼！

　　令人心神颤抖啊！


第2282章 要有姿态

　　苏涂很满意周围所有的那种膜拜、惊惧，恨不得跪下的神色、表情。

　　他之所以这么高调的说出来。

　　就是为了要震慑苏尘。

　　也让南云漪知道现在的自己，到底是一种怎样的级别？

　　可惜，令他有一丝丝不满的是，苏尘和南云漪，却没有什么神色变动。

　　难道，是聋子？

　　“哼。还能装模作样吗？心境不错。”苏涂心底想到，他决定，放大招。

　　脸上的笑容，一下子收敛。

　　苏涂直接盯着苏尘，声音冷了一些：“可惜，你千不该万不该欺骗云漪！！！一个人，既然走错了路、做错了事，就要付出代价的！云漪说你是绝代妖孽、万古之才，甚至把你夸得好像都能挽救整个南家、让整个南家腾飞之类的，呵呵呵……那么，证明给我看……”

　　话音落。

　　嗤……

　　突然之间。

　　一道暗红色的影子，决然而动。

　　极快。

　　至少，在在场除了苏尘之外的其他所有人的眼神之中，都属于快的不可思议的级别的那种。

　　还没等定睛。

　　一把剑。

　　一下子戳在苏尘的身前！！！

　　那剑，很长，很宽，很厚。

　　长两米、宽一尺、厚两寸。

　　重剑。

　　这是正真的重剑！

　　并且，此剑明显是杀过了太多太多的人，沾染了太多太多的鲜血，煞气十足。

　　那剑，伫立在苏尘身前，简直像是一座煞气的火山一般，弥漫着令人无法呼吸的灼热的、凌厉的、霸道的、冲天强势的气息，朝着四面八方荡漾着，一时间，周围，那些稍稍实力弱一些的南家的修武者，都控制不住的后退。

　　一道道敬畏的眼神，紧紧地盯着那剑。

　　悄无声息。

　　很震撼。

　　这剑，好强！

　　帝兵，还是灵帝兵。

　　顶级的灵帝兵。

　　“苏公子？呵呵……恩，姑且也称之你为苏公子。你眼前的剑，名为天炎，正如你所见，是帝兵，它也是本公子的伙伴，这些年，陪着本公子征战，嗜血无数。此剑，重1000混沌之力。苏公子，你只要将此剑拔起，本公子就承认你算是一个天才。”苏涂幽幽的道。

　　话音一转，苏涂的声音森寒了一些：“如果做不到，那么，说明你在欺骗云漪，呵呵……本公子也不杀你，不过，断你四肢是少不了的。”

　　苏涂话音落下。

　　周围，越发的响起倒吸凉气的声音。

　　仅仅是一把剑，就重1000混沌之力？

　　我的天啊！

　　刷新思维极限了。

　　要知道，在场的，绝大部分修武者，全力一击，都没有1000混沌之力。

　　1000混沌之力什么概念，基本上，至少得需要界主境四五层级别，才有可能达到。

　　在场的年轻人中，也就南云漪能拥有1000混沌之力吧？

　　换句话说，在场的年轻人中，除了南云漪能艰难的将此剑拔起、拿住，其他人，想都别想。

　　苏涂苏公子用这么一把剑，作为兵器。

　　简直霸气极了！！！

　　用这样一把剑做兵器，可想而知他本人的实力得强横到怎样夸张的地步……

　　就算是南天河，都深吸一口气，很震撼。

　　“可笑。你算什么东西？苏尘需要和你证明什么？”就在这时，没等苏尘开口，南云漪首先就不愿意了，绝美的脸蛋上，全是恼火的神色……

　　苏尘需要和眼前这个自己都不太认识的人证明？

　　什么鬼？

　　界主境八层，很了不起吗？

　　苏尘愿意的话，一根手指能戳死一百个。

　　南云漪骂人的心都有了，她真是不知道眼前这个骄傲的都要上天的所谓的苏涂苏公子的，到底谁给他的优越感？

　　脑残脑残到了南家。

　　关键是，爹爹他们，还有南家人，都配合他的脑残。

　　“怎么？不敢吗？”苏涂无视了南云漪的质问，因为，在苏涂看来，南云漪确实被灌了迷魂药，他不计较，他只是盯着苏尘，淡淡的盯着，有些不屑。

　　“不敢吗？！”随着苏涂的质问，南天河也开口质问了，声音震震，空气咆哮。

　　随着南天河开口质问。

　　“不敢吗？！”

　　“不敢吗？！！”

　　“不敢吗？！！！”

　　周围，南莹还有南家的长老，还有南彭等人，还有所有的南家人，都异口同声的喝道、吼道。

　　声势惊人。

　　一股绳一般的拧在了一起。

　　苏尘真的是满头黑线了。

　　嘴角都微微抽搐。

　　无知，原来可以到这种地步。

　　“苏尘，不要拔剑，你不需要和任何人证明。南家，不配你加入！！！”南云漪真的有些心死了，心死莫过于此，整个南家，包括爹爹，都蠢死了，就算南家被灭了，都活该。

　　南云漪发自内心的接受不了苏尘和苏涂证明，苏涂不配。

　　何况，她也知道，苏尘自己就不可能和苏涂证明，苏尘的骄傲，她太清楚了。

　　“不错。”听到南云漪的话，苏尘还是很满意的，自己这个小丫鬟，不错，真的不错。

　　也就是这一刻。

　　“这么热闹？哈哈哈……南兄，见过南兄……”突兀的，一道浑厚的、爽朗的声音，远远传来。

　　打破了寂静、诡异的气氛。

　　“秦兄？”南天河一愣，下意识抬头看去，直接看到了秦无敌、秦塬等人，心神一颤，这是秦家的家主、少主还有秦家的几位长老啊！！！

　　这么恐怖的阵容，来到南家做什么？

　　接着，他有些猜测了。

　　心神一下子激动起来，难道，秦家这些人和之前的庞守德的来意一样的。

　　看来，秦家也得到了消息呢。

　　“南兄，恭喜恭喜，恭喜。”继而，秦无敌再开口，越发的满脸笑容了。

　　恭喜什么？

　　一些南家人不太明白。

　　秦无敌又道：“南兄，不瞒你说，我这一趟过来，是想要拜访一下苏公子，没想到，运气不错，一进来，就看到了苏公子。”

　　秦无敌自然说的是苏尘。

　　不过，南天河等南家人，直接领悟错了！！！

　　主观意识，就以为苏公子指的是苏涂。

　　另外，秦无敌说一进来，就看到了苏公子，那就说明苏公子在场，正好，苏涂就在场，就在身旁。

　　可南天河等人忘了，苏尘，也在场啊！

　　“涂儿果真是恐怖。”南天河心神颤颤的，又是惊喜，又是震撼，秦无敌直接说要拜访苏公子，也就是拜访苏涂，这拜访二字，姿态摆的很低啊！

　　连秦家家主都把自己姿态放这么低了。

　　苏涂现在的成就，现在的势力，现在的背景，还有未来的潜力，难以想象吧？

　　羸弱的、前有狼后有虎的南家，一去不复返了，南家，要崛起了，当然，前提是，女儿能开窍，能清醒。

　　此刻，苏涂却是微微抬起头。

　　看起来，平静，气度非凡，不过，眼眸深处，却是一些得意。

　　人啊！

　　就是这么现实。

　　现在，自己崛起了，甚至，身后还有大哥。

　　连秦家家主都来拜访自己了。

　　呵呵……

　　“秦家主客气了，小子是晚辈，要拜访也应该是小子拜访秦家主才是，秦家主折煞小子了。”下一刻，苏涂拱了拱手，不卑不亢的道，气度越发的非凡。

　　他没有骄傲，没有那种一朝崛起的得意，态度自然而又流畅，看在南天河等南家人眼中，却是更加的敬佩苏涂了。

　　小小年纪，取得这样的成就，心境还能稳住，前途无量，真的无量。

　　然而。

　　就在苏涂不卑不亢的回礼的时候，秦无敌却朝着苏尘走去了，等到苏涂的话说完，秦无敌都走到了苏尘的身前。

　　到了苏尘身前，秦无敌先没有说什么，而是首先抬起头，微微挪动眼神，朝着远处的苏涂看去，眼神微微一冷：“年轻人，你是谁？你也姓苏吗？冒充苏尘苏公子？老夫什么时候是要来拜访你了？”

　　一个界主境八层的年轻人，还不错。不过，还不至于让他秦无敌，堂堂半步皇极境修武者亲自上门拜访。

　　这个年轻人，想多了吧？好生没有礼貌。

　　秦无敌冷冷的声音说完，接着，赶紧收回眼神，不敢耽搁，郑重而又恭敬的对着身前的苏尘微微鞠躬：“老朽秦无敌，见过苏公子。”

　　谁是苏尘，秦无敌当然能分得清。

　　不到五百岁、界主境一层。

　　在场的，正是苏尘符合这个信息啊！

　　他可错不了。


第2283章 我不服

　　同一刹那。

　　不远处，南天河傻眼了。

　　苏涂傻眼了。

　　除了苏尘和南云漪之外，所有南家人，都张大了嘴巴，脑海里，一片浆糊。

　　秦家家主什么人物？那是整个泗云系最强者之一。

　　绝对不可能开玩笑。

　　能让秦无敌鞠躬、恭恭敬敬的叫一声苏公子！！！？

　　见鬼了吧？

　　另外，秦无敌竟然说苏涂是……是……是冒充苏尘的？难……难道，庞守德口中的苏公子，说的是苏尘，只是庞守德匆匆忙忙离去，加上恰好的时间里，苏涂回到了南家，所以，误会了？

　　可是，不应该啊！

　　苏尘才是界主境一层！

　　能有多强？

　　能让庞家家主庞守德和秦家家主秦无敌先后亲自上门？

　　就算是亲眼看见，还是觉得是幻觉。

　　“秦兄，你是不是弄错了？这小子只是一个界主境一层的蝼蚁啊！他怎么可能是秦兄要找的苏公子？秦兄要拜访的苏公子，应该是我这位苏涂贤侄吧？我这位贤侄的结拜大哥，是圣帝武道学院的学生……”足足几个呼吸后，南天河第一个开口，满脸的惊慌失措，满脸的苦笑，颤颤巍巍的道。

　　他觉得，大概率是秦无敌弄错了。

　　两个姓苏的，一个界主境一层，一个界主境八层，就算是傻子，也知道谁是更强的那个啊！

　　秦家家主英明一世，糊涂一时啊！

　　“蝼蚁？南兄，你生了个好女儿，否则，就你这么一句对于苏公子的诋毁，南家可能就不复存在了。”秦无敌哼了一声：“老夫可没有弄错！”

　　说着，秦无敌远远地扫了一眼苏涂：“界主境八层就一定比界主境一层强吗？放在别人身上，或许适合……放在苏尘苏公子身上，呵呵……”

　　秦无敌真的有些鄙视南天河了，也难怪南家到了南天河手里，越发的艰难了。

　　南天河根本就是一个傻子，有眼无珠啊！竟然把一个界主境八层的小子，误会成了苏尘苏公子？

　　界主境八层，有资格让自己还有庞守德先后上门？真是彻彻底底的没有脑子。

　　“爹，你听到了吗？！！！”南云漪终于爽快了。

　　秦无敌的登门，终于让她感觉爽快了。

　　到现在，一直被误会，有理说不清，憋着一肚子火，现在，秦无敌的登门，让爹爹知道了到底是谁没有脑子，还狠狠的打了苏涂一巴掌，真是清爽极了……

　　“这……”南天河的脸色有些苍白了，难道……难道真的是自己弄错了？自始至终都是自己先入为主了？

　　南天河下意识的看向苏尘，心底各种翻江倒海，这个年轻人，如此如此如此年轻，界主境一层，却能引起秦无敌和庞守德的恭敬、敬畏，难道是背景很大？

　　来自其他的云系的二等势力？

　　南天河不断的猜测，惊疑不定的。

　　终于，苏涂开口了。

　　苏涂脸色难看而又凝重，抬起手，指向苏尘，一字一顿的对秦无敌道：“前辈，晚辈尊敬前辈，但，前辈在此地胡言乱语，是不是有些不道德？晚辈不知道这小骗子和前辈是什么关系？竟然能邀请到前辈前来配合演戏，但，真的假不了，假的真不了。按照前辈的意思，这个界主境一层的小子，拥有让前辈尊敬、敬畏乃至要登门拜访的实力，可事实上，此刻，这小子，连晚辈的剑都拔不动！！！这种蝼蚁，也配让前辈登门拜访？”

　　苏涂的一番话，说的额不卑不亢，有理有据。

　　令人信服。

　　至少，包括南天河在内，此刻，很多南家人，都忍不住点了点头。

　　苏涂苏公子说的很有道理啊！

　　难道，秦无敌，真的和这个界主境一层的小子有什么关系，然后，秦无敌配合来演戏？

　　似乎，也只有这么可能了。

　　南天河本来因为秦无敌已经有些害怕和惊疑不定了，此刻，听到苏涂的话，却又稳了稳，是啊！苏涂的话，很有道理！

　　“放肆！！！谁给你的勇气让你在老夫面前大放厥词的？！”秦无敌猛地喝道，身上的气息，都朝着苏涂压去了，半步皇极境的气息，丝毫没有遮掩，铺天盖地的朝着苏涂身上压去。

　　他可不惯着苏涂。

　　以为自己是苏尘呢？

　　刹那间。

　　噗……

　　苏涂整个人，疯狂倒退，就像是被一座恐怖的神山轰砸了。

　　强横无匹的气息，疯狂的冲入苏涂的体内，汹涌肆意。

　　苏涂脸色惨白，嘴角全是鲜血，连续倒退十多步，才勉强停下。

　　身子颤颤巍巍，眼眸中，唯有惊恐。

　　他直接重伤了。

　　连秦无敌的气息都抵挡不了。

　　“要不是老夫不屑于以大欺小，就凭你在苏公子面前，在老夫面前搬弄是非，老夫就要你死无葬身之地！！！”秦无敌冷喝道，他此刻，是在表现，恩，在苏尘面前表现，这种能够表现的机会，得珍惜啊！

　　他甚至有些感谢苏涂，没有这个自以为是、什么都不知道的小子，他哪里有机会在苏尘面前表现？讨好苏尘？

　　“前辈，你承认吧！你就是在恃强凌弱，以大欺小！！！”苏涂死死地咬着牙，抬起头，愤怒的盯着秦无敌：“前辈，如果您只是单纯的想要教训晚辈，晚辈认了，你并不需要拿什么晚辈才是冒充所谓的苏公子来作为理由！”

　　苏涂看起来不畏生死。

　　此刻的苏涂，仿佛是满身道理，却遭遇到了最大的不公平。

　　看起来让人动容。

　　连南天河都皱起眉头，有些脸色难看了。

　　秦无敌，欺负人了。

　　太欺负了。

　　“前辈，晚辈就是死！！！也不服气！你要是想要杀晚辈，就杀吧！晚辈的结拜大哥，会帮晚辈报仇的！”苏涂继续道，声音无比无比的坚硬。

　　那气节，那硬骨傲然，令人动容，令人震惊，令人敬佩。

　　“倒是牙尖齿利！”秦无敌冷笑起来。

　　“前辈，既然前辈认定这位苏尘苏公子才是你要拜访的人，才是你敬畏的人，才是那个你口中的无敌妖孽，那么，为何他到现在都不敢证明一下？！！！本公子的剑，他都拔不起来！这种垃圾，也配前辈您来捧？”苏涂的声音更大了。

　　他就不信秦无敌敢杀人。

　　他背后还有一个结拜大哥呢。

　　何况，看起来，南天河等人，也不可能无动于衷，如果秦无敌继续以大欺小的话。


第2284章 本来不想的

　　苏涂的话，又是引起了不少南家人的重重点头。

　　是啊！

　　任凭南云漪怎么吹也好，任凭秦无敌怎么捧也罢。

　　可事实就是，苏尘到现在，都不敢拔起那把属于苏涂苏公子的剑。

　　为何不敢拔剑？

　　不就是害怕暴露实力吗？

　　此刻，很多南家人觉得，不仅仅是自家大小姐南云漪被欺骗了，弄不好，连秦家秦无敌都被骗了。

　　这个界主境一层的蝼蚁，真的是一个很有手段的骗子啊！

　　“苏尘是不屑于拔你的剑。你也配让苏尘证明？你算什么东西？”南云漪喝道，又看向南天河：“爹，我真的对你太失望了，就算秦家主都出现了，你还是执迷不悟。”

　　“苏尘，我们走，这样的南家，不加入也罢！！！”南云漪真是给气的有些失去理智了，她转头看向苏尘，认真的道。

　　她是发自内心的觉得，这样的南家，不配让苏尘加入。

　　一旁，秦无敌大喜。

　　面上没有表现出来，心底是大喜。

　　苏尘要真是不管南家了，那以后，可以继续打南家的注意。

　　南家也是一块美食啊！

　　一大口美食。

　　“拔剑？”不过，苏尘却笑了。

　　他哪里会离开？

　　南家这些人，尤其是南家的家主，是挺傻比的。

　　但，这些不重要。

　　他就是得加入南家，要进入南家的禁地啊！谁让那一位自己需要的至宝药草，就在南家的禁地内呢？

　　就算南家这些人都是傻比，也无视之吧。

　　加上还有南云漪这丫头的面子，恩，南云漪表现的还不错。

　　至于所谓的拔剑。

　　本来，苏尘是懒得和苏涂计较的，随他怎么装比，不招惹自己就好。自己更不需要和苏涂证明什么，正如南云漪还有秦无敌所言，苏涂还不配。

　　不过，事情都闹到了此刻，拔剑不拔剑，先不说，是应该给苏涂一个教训了。

　　“这把剑，是你的本命宝贝吧？”苏尘扫了一眼眼前的重剑，笑了笑，扫了一眼远处的重伤的苏涂，淡淡的道。

　　“是，又怎样？！你能拔起吧吗？！！！拔不动，就不要废话！”苏涂哼了一声，他料定了苏尘拔不动，重达一千混沌之力的剑，怎么可能是一个界主境一层的小子拔的动的？

　　下一刻。

　　苏尘走上前一步。

　　站在了那把剑的前方。

　　苏尘抬起手。

　　抓住了剑柄。

　　刹那间。

　　周围，一道道眼神，盯着苏尘，有期待，有些玩味，有鄙视，有冷笑。

　　南家人都觉得，苏尘被逼的拔剑了，要露馅了。

　　南天河甚至朝着秦无敌看去，想要看看秦无敌局促慌张的脸色，可惜，什么都没有看见，秦无敌的心境很好啊！

　　“非要让我拔剑做什么呢？本来，我不想拔剑的，你非要逼着我拔剑，哎！你这不是和自己过不去吗？”同一刹那，苏尘无奈的笑了笑，手上，直接用力。

　　刹那间。

　　剑，拔起了。

　　轻松的拔起了。

　　能不轻松吗？

　　这就像是一个成年人拿起一根铅笔一般，轻松的无法想象。

　　苏尘拔起长剑的同时，周围，一片死寂。

　　连呼吸声都没有了。

　　尤其是南天河和南家的那几个长老，都张大了嘴巴，脸上的肌肉全在颤抖，脸上的神色很精彩，涨红，铁青，苍白，不断的吞咽口水……

　　怎么会这样？一个界主境一层的小子，都能拿起重达上千混沌之力的重剑？

　　真是见了鬼啊！

　　“你看，剑，我拔起了。”苏尘随意的笑着，扬起长剑，然后，又把长剑原原本本的插回了原地。

　　看起来没有什么，可远处，苏涂的脸色，已经苍白的和死人脸一般，嘴角的鲜血更是猩红刺眼极了，他看起来，更加虚弱了，就像是一下子被重击到濒死一般。

　　苏涂甚至都要昏厥过去了，他盯着苏尘，就像是看到了世间最恐怖的魔神一般。

　　“你……你……你……”苏涂惊恐到了极致的地步，抬起手，颤颤巍巍的指着苏尘。

　　他重伤了。

　　对，在苏尘拔起他的本命之剑的一刹那，苏涂就重伤了！！！

　　为何？

　　因为本命兵器重伤了。

　　本命兵器之所以名为本命兵器，那是因为，兵器和主人，乃是气命相通的。

　　与此同时。

　　苏尘松开了那只抓住苏涂的本命之剑的剑柄的手。

　　清晰可见，那剑柄之上，竟然有一个清晰的手印。

　　被握住的清晰的手印。

　　栩栩如生。

　　对。

　　苏尘刚刚抓起长剑的时候，用上了恐怖的力道。

　　超过10000混沌之力的凶残力量。

　　还配合了神魔鬼火。

　　于是，看起来，他轻松的拿起了长剑，可事实上，那抓住剑柄的手，却带着无尽凶残的握力，将那剑柄都抓的凹陷下去了。

　　这是苏尘给予苏涂的教训。

　　呵呵……

　　平白无故的诋毁自己、乃至说自己是蝼蚁是垃圾等等。

　　给一个教训而已，都算是便宜苏涂了。

　　“这……”周围，越发的气息诡异了，没有人是瞎子！！！

　　都看见了那把属于苏涂的重剑的剑柄之上的手印。

　　清晰的看见了啊！

　　被苏尘抓出的手印，那么刺眼。

　　一时间，就像是冰寒之神降临一般，空气里的温度，都下降了好几倍。

　　冷的令人无法呼吸。

　　太震撼。

　　那……那……那是帝兵啊，还是灵帝兵……

　　竟然被肉身之手抓出手印。

　　怎么可能？

　　至少，南天河远远做不到，秦无敌同样做不到。

　　这得多恐怖的实力？才可以做到？

　　还是人吗？

　　关键是，苏尘只是界主境一层啊！

　　南天河都不会呼吸了，都要瘫软了，此刻，他就是真沙比，也知道苏尘的实力，苏尘那恐怖的令人心寒的实力。

　　秦无敌还有庞守德口中的苏公子，果……果真说的是苏尘。

　　是自己错了。

　　完全的错了。

　　想想之前他对于苏尘的鄙视、嘲讽，甚至，还有杀意，南天河就吓得浑身都是冷汗，都要瘫软了。

　　“好恐怖。”一边，秦塬深吸了一口气，喃喃自语，就凭苏尘刚才这一手，他就知道，自己比之苏尘差太多太多太多了，不过，极度的震撼和震惊后，他就是战意。

　　浓郁的战意。

　　他想要和苏尘战一场。


第2285章 我做的最正确的一件事

　　“小子，现在知道差距了吗？就你，也配称之为苏公子？！！！”秦无敌冷哼道，声音如钟，再次朝着苏涂压去。

　　苏涂就像是风中的蜡烛。

　　都要灭了。

　　他一声不吭，哆哆嗦嗦的倒退。

　　“苏……苏公子，是老朽不知死活、不知是非，是老朽有眼无珠……”南天河都要哭了，怕，非常非常非常害怕，就凭苏尘刚才那一手，他就确定，现在的自己，都不是苏尘的对手。

　　再想想苏尘的年纪，想想苏尘的境界。

　　他是真的怕的都想要昏厥了。

　　怪不得秦无敌和庞守德要亲自上门。

　　南天河后悔的想要找块墙撞死。

　　这样的至极妖孽、绝代天才，亲自上门，自己竟然还……

　　要不是女儿，要不是秦无敌正好上门，自己不知道还要做多傻比的事呢？

　　苏尘摆了摆手，根本没有和南天河计较。

　　本来，就是为了南家禁地的宝贝而去的。

　　南天河傻比就傻比了，一点都不想计较。

　　也就是这一刻。

　　“苏公子，我……我想要挑战你！！！”秦塬开口了，他死死地咬着牙，抬起头，脸上，浑然的战意和坚定。

　　秦无敌的脸色微微一变，秦家那些长老，也脸色微微一变。

　　“哦？”苏尘扫了秦塬一眼，有些惊讶，有些赞赏，在看到了自己一下子将一把灵帝兵都抓出手印了，还依旧敢挑战自己，不错。

　　有勇气。

　　修武者，就应该有这样的勇气。

　　虽然，秦塬现在只是界主境八层，很弱，不过，有这样的心态，未来，是可以成为强者的。

　　“可以。”想了想，苏尘就答应了。

　　很快。

　　场中，苏尘和秦塬面对面而站。

　　周围，围观的都是秦家和南家的人……

　　都清楚，秦塬肯定不是苏尘的对手。

　　但，还是很有看点。

　　南家人想要看看苏尘到底强到了怎样的地步？能做到十招之内乃至五招之内就打败秦塬吗？毕竟，秦塬乃是泗云系第一第二的妖孽，一丝丝都不弱啊！

　　而秦家人是想要看看秦塬的进步，最近一段时间，秦塬都在闭关，应该是有了一些进步，秦塬能够在苏公子面前过几招吗？令人期待。

　　“我会直接用自己最强的招式，苏公子，您注意。”下一刻，秦塬认真的道。

　　秦塬的手里，多了一把刀。

　　刀，霸者之兵。

　　秦塬手持长刀，刹那间，整个人和长刀，似乎融合成为一体了。

　　人，刀，合一。

　　境界很高。

　　霸道的气息，荡漾在整个空间之内，深入神魂，深入骨髓。

　　而且，在秦塬握住长刀的时候，隐隐约约，秦塬的周身，有无数道刀的影子在缭绕，缔结成了一条条隐约的道意长龙。

　　更令人动容的是，秦塬手中的长刀之上的刀芒正在凝聚，疯狂的、无尽压缩的凝聚。

　　只是看上那刀芒一眼，就有一种眼眸被灼烧的感觉。

　　很恐怖。

　　“刀韵，是刀韵！是六段巅峰境的刀韵！差一丝丝，就要步入七段了！少爷的刀韵又进步了！”突然，站在秦无敌身后的其中一位长老，有些激动的低声道，浑身都在颤抖。

　　自家少爷。

　　很是妖孽啊！

　　六段巅峰境的刀韵。

　　很可怕。

　　秦无敌也点了点头，有些赞赏，这次闭关之前，秦塬的刀韵是六段后期，没想到，这次闭关，时间不久，刀韵竟然又进步了。

　　不错。

　　很不错。

　　秦无敌甚至有了一丝丝的期待，也许，儿子的这一刀，对于苏公子，真的能够造成一定的伤害，苏公子说不定也得认真了吧？

　　事实上，此刻我，和秦无敌一样的想法的人不少。

　　秦塬的这一刀，真的很唬人。

　　真的很强。

　　甚至，连南天河这样的界主境九层巅峰境的修武者，都隐约的感受到了一丝丝的危险味道。

　　南天河甚至有些担心，苏尘真的是秦塬的对手吗？

　　远处，苏涂更是睁大了眼睛，他也能感受到秦塬这一刀的可怕。

　　至少，自己要是和秦塬对战，这一刀，自己接不住。

　　“小杂种，让你装，让你托大，最好等下直接死了。”苏涂注意到苏尘的脸色丝毫没有变化，似乎没有感受到秦塬正在蓄势的刀芒的恐怖。

　　这种托大，就是找死。

　　狮子搏兔，尚且全力。

　　苏尘或许极强，可这种轻敌的态度，势必要付出代价。

　　他期待，期待着苏尘被秦塬重伤的场景。

　　“《秦战一刀》！！！”片刻之后，秦塬一下子抬起头，锁定苏尘，一声厉喝，长刀直指苏尘，刀芒疯狂咆哮，湮灭残风、虚空，湮灭思维、湮灭气息、湮灭虚无混沌……

　　那刀芒，极限刺红。

　　灼眼的令人眼眸生痛。

　　刀芒明明悄无声息，可此刻，刀芒波动的时候，却又像是有一头蛮兽，在神魂空间里咆哮。

　　一刀打出，周围，那些围观的南家人、秦家人，都忍不住后退了两步。

　　秦无敌更是眼神大亮，期待极了，儿子隐藏的很深啊！

　　这一刀，真的很强。

　　让秦无敌都动容了。

　　这一刀，完全可以威胁到界主境九层后期乃至巅峰期的修武者。

　　不由得，秦无敌都昂首挺胸了。

　　随着秦塬打出这巅峰的一刀。

　　此刻，所有的注意力，都在苏尘身上了。

　　苏尘，会怎么抵挡？会怎么应对？实在是令人期待。

　　可令人十分十分十分意外的是，此刻，苏尘竟然依旧没有什么动作。

　　秦塬的刀芒，都来了啊！

　　是不是有些太托大了？？？？？

　　“用魂技好了，稍微收敛一点用，应该不会怎么伤到他，却又能打败他。”此刻，苏尘盯着秦塬，盯着秦塬那恐怖的正朝着自己而来的刀芒，已经有了决定，和秦塬对战，还是比较难的，恩，主要难在怎么能打败秦塬，还不会让秦塬伤势太严重，就像是一个大象和蚂蚁对战，想要不伤着蚂蚁，还听不容易的，说起来，秦塬真是太弱太弱……

　　而此时。

　　谁也不知道。

　　更没有谁注意到。

　　在南家的府邸外。

　　有一个穿着紫色华服的年轻人，正嘀咕着一些话，脸上布满了期待，快步的朝着南家而来。

　　仔细听，这个年轻人嘀咕的话是：

　　“学院那边传来消息，泗云系这边出了一个绝代惊人的妖孽，不到五百岁年纪，却能秒杀一代执事洪契，何等的吓人？何等的凶残？何等的震撼？”

　　“而且，此人有惊天的背景，就算杀了一代执事洪契，依旧没有遭受到学院的追杀令。”

　　“此人名为苏尘，恰好就是泗云系之人，而我的结拜兄弟苏涂也姓苏，苏尘，苏涂，也许两人之间有什么关系呢？要是能通过苏涂结实苏尘，那我也算是傍了一条大腿啊！”

　　“我得赶紧找到苏涂，问问他和苏尘的关系，万一他们两人来自一个家族呢？”

　　“我做的最正确的一件事，就是和苏涂结拜成为兄弟了吧？”

　　……

　　年轻人，名为周梧。

　　半步皇极境。

　　正是苏涂的结拜兄弟。

　　也是圣帝武道学院的内院弟子。


第2286章 还是有些不服

　　南家的大殿外。

　　此刻。

　　伴随着苏尘一声低喝：“破！”

　　诡异的一幕出现了。

　　只见，苏尘的声音，刚刚落下。

　　秦塬，本来看起来就像是魔神附体一般的秦塬，猛地脸色一白，身子狠狠颤抖，像是被什么荒古巨力轰砸了一般，整个人倒退了三步。

　　与此同时，秦塬劈砍出的那一《秦战一刀》的刀芒，明明是极其恐怖的，风卷残云的，极限杀戮的，蕴含无尽刀韵的一刀，并且，距离苏尘，就只剩下一尺都没有的距离了，看起来，就要直接没入苏尘的身子里了。

　　可偏偏那么一刹那，停滞了，颤抖了，接着，碎裂了。

　　秦塬受到了神魂攻击。

　　神魂空间内，宛若轰砸涌入了一阵惊天的海啸，震得他差点神魂空间都要崩裂了，嗡鸣作响，嘶吼狼嚎。

　　他差点都要昏厥过去，心神力量一下子都崩塌了，那《秦战一刀》的刀芒无力继续。

　　看似，神魂遭受攻击，和玄技的释放没有关系。

　　可事实上呢？神魂遭受攻击，修武者整个人就处于一种崩溃的边缘，这种崩溃的状态根本支撑不了正在前进的玄技。

　　秦塬整个人都要崩溃了，这时候他等同于废人一般，什么魂技也好，玄技也罢，肉身力量也好，都暂时性的废掉了。

　　甚至，如果不是秦塬拥有强横的忍耐痛苦的能力，就凭刚才神魂受到攻击的时候的一刹那的痛苦，他都瘫软在地了。

　　“好像还是下手重了一点。”苏尘喃喃自语，对于秦塬，感官还是不错的，如果可以的话，他并不愿意下重手，也正因此，刚才，他这个‘破’字，蕴含的魂技攻击，已经留手很多了。

　　可依旧不是秦塬能承受得了的。

　　“咳咳，看来，已经蕴含了雷电属性的神魂，在攻击力上，极其的恐怖。”苏尘心底想到，倒是有些激动，融合了雷电属性，收获巨大，雷电属性乃是强性攻击，无比的骇人，魂技的攻击，倒是成为了自己的最大底牌之一。

　　苏尘在思考着自己的魂技，而此刻在场的其他人却早已经被吓得石化了，就是实力强大，也得有个限度吧？？？？？

　　苏尘根本没有限度了。

　　一个字音，就湮灭了秦塬那看起来极致恐怖的大招？那一刀，蕴含了各种刀意、六段巅峰的刀韵，还蕴含了一些法则味道，极强啊！界主境九层巅峰期都不一定能接下啊！

　　就这么被苏尘一个字音给破了？

　　甚至，秦塬整个人因为那一个字音，都脸色惨白、连连倒退，看起来伤势不轻。

　　这也太骇人了吧？

　　饶是对苏尘有了不少详细了解的秦无敌，都懵了，苏尘比他想象中，还要强横不知道多少倍，简直超脱了人类修武者的范畴啊！

　　甚至，就是对苏尘更为了解的南云漪，都有些无语，似乎，苏尘更强了，别人修武，一点进步，都需要很长很长时间，包括自诩天才的南云漪自己，怎么到了苏尘这里，似乎，每隔几天，就脱胎换骨的那种进步，根本不给人活路啊！

　　至于远处的苏涂，差点把自己的牙齿都咬断了，一双眸子里，唯有彻骨惊悚。

　　太吓人了。

　　他自认为自己的实力，比之秦塬还要弱一点。

　　毕竟，差不多的境界。

　　可秦塬刚才的一刀，苏涂确定，自己接不下来。

　　这样的秦塬，尚且被苏尘一个‘破’字就重伤了，那如果是自己面对苏尘呢？

　　完全不敢想啊！

　　苏涂甚至有些庆幸刚才自己到现在还活着。

　　“咳……”下一刻，秦塬猛地吐出一口鲜血，有些苦涩的抬起头，盯着苏尘，道：“苏公子，您……您刚才的招式是？”

　　“魂技。”苏尘淡淡的道，就是简单的魂技，甚至，连魂技都算不上，之所以如此恐怖，主要还是因为蕴含了雷电属性，而且，还是混沌神雷的雷电属性，有点太欺负人。

　　“魂技？苏公子，我……我能再和苏公子讨教一招吗？”秦塬咬了咬牙，犹豫了片刻，然后，嘶哑着声音道：“如果可以的话，请苏公子不要出魂技。”

　　秦塬的眼神很亮很亮。

　　眼神中，全是恳求和战意！！！

　　秦塬说实话有些不甘心。

　　被苏尘用魂技瞬间打败。

　　他服气。

　　但，他更渴望看到苏尘的玄技之类的出手。

　　秦塬还是对自己的旋即有绝对的自信。

　　他真的很想看到自己的玄技方面是不是真的比苏尘差很多很多。

　　说着，秦塬服下了一颗疗养神魂的丹药，神魂在快速的恢复着，毕竟苏尘留手了，虽然秦塬的神魂空间被震荡的嗡鸣炸响，乃至差点被震得昏死过去，伤势的确很严重，不过，一口气缓过来，神魂空间已经在慢慢的归于平静了，实力也在迅速的恢复了，暂时性的压下伤势，还是可以继续战斗的。

　　“塬儿，够了，你已经受伤了。”秦无敌开口了，败了就失败了，不管苏尘是用魂技也好，还是玄技也罢，都不重要。

　　“爹，我……我想感受一下苏公子除却魂技之外的……”秦塬的声音里全是坚定，这种机会太难得，他实在是不想放弃！

　　“这……”秦无敌有些愧疚和担忧，朝着苏尘看了一眼，眼神中是恳求，希望苏尘不要和秦塬计较。

　　苏尘却笑了，他看向秦塬，点了点头：“我同意了。”

　　“苏公子，请接招！！！”秦塬大喜，但，紧随着就认真起来，手中的重刀，突然之间横起。

　　上一刻，秦塬看起来还非常非常非常的虚弱，仿佛，都要昏厥过去的那种。

　　这一刻，一旦战斗起来，一旦认真起来，一旦战意扬起，秦塬就迅速进入了战斗状态，霸道再起、刀意竟然更加凝聚纯粹了，刀韵的味道，也十分十分的具有层次感，还有一种略带沧桑的厚重之感，宛若是岁月的沉淀。

　　“吟吟吟……”

　　甚至，隐约之间，周围，很多刀修手中的刀，都有了一种共鸣嘶鸣的味道。

　　“挺不错的，倒是越战越勇了。”苏尘更加赞赏了。

　　虽然，自己刚才的魂技攻击，留手了很多，所以没有正真的实质性的伤害，可短时间内，绝对有很大的影响。

　　换个修武者，也许站都站不住了，可秦塬，在短时间内，就压制了神魂上的伤势，还能继续战，看起来，还更强了。

　　这等战意，这等对自己的狠，的确令人刮目相看。


第2287章 是不是吓着了？

　　“这一刀，是我自创的，名为拔命斩！！！”片刻之后，秦塬低喝道，声音咆哮，宛若兽鸣，并且，低喝的同时，他拔刀了，拔刀的速度，无法形容的快……

　　一闪而逝。

　　血色惊人。

　　宛若鸿光。

　　并且，这次，秦塬整个人是随着重刀而动。

　　瞬移之下，竟是已经到了苏尘的身前。

　　刀出。

　　夺命。

　　一刀朝着苏尘直下而去。

　　这一刀，很强！

　　甚至，不比秦塬之前的《秦战一刀》弱。

　　而苏尘，也同时出手了。

　　满足了秦塬的愿望，这次，苏尘用的是玄技。

　　秦塬用刀。

　　他用的是剑。

　　一剑。

　　随意的一剑。

　　当然，对于苏尘而言，是随意，只用了6000混沌之力罢了，恩，倒是用上了七段剑韵。可对于秦塬而言，却是无敌！！！不可敌！

　　秦塬只觉得自己整个人一下子掉入了剑道的深渊。

　　被剑道的沼泽，直接包裹了。

　　那种感觉，就是彻底的无力，一种本质上的、天地之差的差距，一种灵魂深层次的绝望。

　　他自信的、自傲的六段刀韵，就像是老鼠遇到了猫，被定格了，被湮灭了，被撕裂了，连挣扎都没有……

　　他的速度，他的攻击力度，他的霸道，他的决然，等等，都不够看了，都像是小孩子遇到了成人。

　　苏尘的剑，看似轻易，看似简单……却犹若君临天下。

　　正真的皇者霸气。

　　正真的力敌无匹。

　　太强！！！

　　秦塬只感觉到自己的刀，发出了一声悲鸣。

　　然后……

　　他就控制不住自己的身子，倒飞出去了。

　　倒飞的同时，手中的重刀上，竟……竟然出现了一道清晰的、灼目的、深深地剑痕。

　　那是灵帝兵啊！

　　还是顶级的灵帝兵。

　　差点就断裂了。

　　这还是苏尘就只用了6000混沌之力，否则的话，要是用上12000混沌之力，绝对已经断了。

　　秦塬的胸口，更是鲜血淋漓，一道剑痕，刺骨一般的猩红。

　　秦塬的胸口的肋骨，全都断裂了。

　　秦塬满脸彻底的苍白之色，嘴角全是血。

　　鲜血布满了秦塬的全身，看起来惨不忍睹的，秦塬的气息无比的紊乱，重伤！！！

　　他足足倒飞了上百米，才停下。

　　停下之后，就是半跪在地。

　　与此同时。

　　周围，寒光一片，冷气冲天，寂静百千米。

　　秦无敌也好，南天河也罢，或者是其他人，只剩下一张张石化的脸。

　　好强！

　　苏尘真的好强！无法形容的强！刷新思维的强！

　　就算是玄技，依旧可怕的令人心寒……

　　“我不是苏公子的对手，包括玄技，远远不是，差十万八千里，但，我会努力！！！”几个呼吸后，远处，秦塬颤颤巍巍的站了起来，他抬起头，盯着苏尘，眼神之中是敬佩，是狂热的崇拜，还有战意，他并没有被打败了斗志，倒是让苏尘另眼相看。

　　“云漪，我……我……”远处，南天河真的要哭了，苏尘越是恐怖，越是不可思议，他越是满头的冷汗，越是能想到之前自己对于苏尘的嘲讽乃至杀意，后怕，真的后怕，此刻，他盯着女儿，满脸的哀求，只求女儿能给他说说好话，不然，他怕啊！

　　“哼。”南云漪哼了一声，直接不搭理，当然，她也是知道，苏尘应该不会和爹爹计较……

　　就在这时。

　　“哒哒哒……”一阵脚步声，一下子传入了所有人的耳朵。

　　事实上，脚步声并不大，只不过，此刻，因为苏尘带来的彻彻底底的震撼，让在场所有人都处于绝对安静的状态下，所以，突显的脚步声有些清脆。

　　这时候，是谁来了？下意识的，几乎所有人都朝着不远处看去。

　　入眼处。

　　是一个年轻人，一个穿着紫色长袍的年轻人。

　　这些不重要，重要的是，这个年轻人，竟……竟然和秦家家主秦无敌一个境界。

　　半步皇极境。

　　这就恐怖了！

　　此人，到底是谁？

　　南天河的眼眸都微微一颤。

　　秦无敌也是蹙了一下眉头。

　　只有苏涂，重伤的几乎要濒死的苏涂，一下子像是吃下了生机丹，整个人激动的无法控制。

　　他紧紧地盯着来者，惨白的脸色，都有些涨红了。

　　是，是，是大哥。

　　是自己的结拜大哥周梧。

　　他最绝望，最为害怕的时候，大哥竟然来了？

　　不是在做梦吧？

　　大哥是半步皇极境啊！还是圣帝武道学院的学生！

　　实力恐怖，天赋惊人，背景可怕……

　　大哥来了。

　　他还怕什么？

　　甚至，这一刻，苏涂的脑海里，都在想着怎么报复苏尘，怎么灭杀苏尘，让大哥怎么吓唬秦无敌，怎么让秦家人都跪下叫爹爹了。

　　为何苏涂这么自信？

　　第一，大哥是半步皇极境，而且，这个半步皇极境绝对在质量上比秦无敌还要高，圣帝武道学院的内院学生可不是开玩笑的，大哥的实力，在苏涂看来，秒杀苏尘都没有问题，苏尘再厉害，再妖孽，再骇人，总不至于能够和半步皇极境媲美吧？半步皇极境可是一只脚踏入了皇极境的存在，和界主境九层都有本质的区别。

　　第二，大哥的背景，圣帝武道学院内院的学生，这个名头，能吓死太多人，什么秦家，别看是三等势力，在泗云系称王称霸的，可碰上圣帝武道学院的内院学生，什么都不是。

　　“大哥！！！”苏涂激动之中带着一些宣泄，大声喊道，恨不得整个南家所在的位面所有的修武者都听得见这一声‘大哥’，恨不得告诉所有人，眼前这个紫袍年轻人是他苏涂的大哥。

　　“贤弟，你怎么了？”远处，周梧脸色微微一变，自然看到了苏涂的重伤模样，脚步一下子加快，着急了，到底发生什么事了？

　　“南天河，秦无敌，这是我大哥，圣帝武道学院内院的学生，你们继续叫嚣啊！！！啊？！还有你……”苏涂就像是活过来了，先是眼神朝着南天河和秦无敌看去，眼神中是森然的得意，继而，看向苏尘，是极致的怨毒和爽快。

　　谁能想到，这种时候，大哥来了？

　　哈哈哈……

　　逆转。

　　翻盘。

　　极致的绝杀。

　　让在场的这些杂碎们，都去死吧！

　　苏涂龇牙咧嘴的笑着，惨白的脸上，满是狰狞之色。

　　“南云漪，我大哥，周梧！！！圣帝武道学院的内院学生！”苏涂似乎害怕还是有人听不见，他再次吼道，发泄一般，尤其是对着远处的南云漪吼道，高傲到了极点，得意到了极点。

　　周围，一片寂静。

　　但，不可否认，周梧的突然出现，确确实实带来了一番令人担心、惊恐的情绪。

　　如南天河等南家人，一个个都脸色变化，有些拘谨，缩了缩脑袋。

　　圣帝武道学院的名头，着实是吓人。

　　以至于，此刻，他们甚至都暂时性的忘记了苏尘刚才带来的无敌震撼……


第2288章 以后就是你提携大哥我了

　　“苏涂贤侄，伯父之前一直……”南天河苦笑道，虽然，他现在已经知道苏公子指的是苏尘，秦无敌和庞守德是为了苏尘而来拜访的，还有，苏涂远远不配和苏尘比，但，形势比人强啊！

　　谁能想到，苏涂的结拜大哥，真的来了？

　　结拜大哥是圣帝武道学院的学生，本来就很恐怖了，没想到，还这么重视苏涂，为了苏涂，屈尊降临南家。

　　南天河有些害怕了。

　　“一直个屁！你刚才不是已经转而跪舔那小杂种了吗？”苏涂怒吼道，气急败坏的怒吼道，抬起手，就指着苏尘，怨毒的都要实质化了。

　　顿时，南天河无话可说了，只是，脸上的冷汗越来越多了。

　　苏尘得罪不起。

　　没想到，苏涂，同样得罪不起。

　　这是左边是狼，右边是虎的节奏啊！

　　两个都是苏公子，正真的苏公子啊！

　　此刻。

　　就算是秦无敌，都有些打怵。

　　对，他是冲着苏尘而来的。

　　并且，在他眼里，苏涂就是一个假冒苏尘的小人，就是一个垃圾，一个自以为是有点修武天赋的蝼蚁小子。

　　秦无敌甚至都没有相信苏涂的结拜大哥是什么圣帝武道学院的内院的学生这种话，而且，就算真的是，在秦无敌看来，苏涂的这位结拜大哥也不可能在乎苏涂，毕竟不是一个层次的，多数只是苏涂一厢情愿。

　　可哪里想到……

　　苏涂的这位结拜大哥，竟然来了？

　　这说明，苏涂对他来说，很重要。

　　见鬼了。

　　至于这突然到来的紫色长服的年轻人，是不是真的是圣帝武道学院的内院学生？秦无敌没有任何质疑，也不敢怀疑，对方年纪不大，是半步皇极境，足以说明了啊！不是圣帝武道学院的学生，这个年纪，能有这个境界吗？

　　秦无敌有些郁闷了，怎么会这样呢？完全不按照套路出牌啊！

　　深吸一口气，秦无敌也只能同样微微缩了缩脑袋。

　　正如苏涂所想，圣帝武道学院的学生，秦无敌也不敢得罪。

　　很快。

　　周梧快步走到了苏涂的身前。

　　“大哥！你终于来了！”苏涂仿佛有千万种委屈一般，都要哭了。

　　“什么都别说了，你先疗伤。等到你伤势好了，你受到了苦难，大哥会一一给你寻回。”周梧眯着眼睛，朝着不远处的南天河、秦无敌看去，眼神有些冷。

　　周梧毕竟不了解情况，一眼扫去，以为打伤苏涂的是秦无敌或者南天河，这是正常的想法，毕竟秦无敌和南天河的境界才比苏涂高。

　　不过，周梧到底是骄傲，没有仔细注意周围的人，只是看了一眼南天河和秦无敌，至于其他人，还不配他刻意留意，否则的话，他要是耐心一点，苏尘这个不到五百岁，界主境一层的小子，肯定会引起他的注意，可惜，他忽略了。

　　“是，大哥。”此刻，苏涂放松极了，现在，大哥来了，他什么都不怕了，就按照大哥所言，先好好疗伤，然后，等伤势好了，所有的仇恨有大哥帮自己讨回，他的心头火热火热的，期待极了。

　　他迫不及待的想要看见秦无敌、南天河跪下求饶的场面。

　　迫不及待的想要看到苏尘被打成死狗、满脸鲜血的场面。

　　还有南云漪，这个贱人，现在是不是后悔了？看到自己的大哥来了？是不是已经后悔的心都要碎了？该死的贱人，可惜你现在后悔，也没有机会了！！！

　　错过，就是错过了！

　　“哼，现在一个个害怕的和孙子一样，早干什么去了？”苏涂一边疗伤，一边大口大口的吞噬着各种疗伤的丹药，心神却是能感受到周围那些来自秦家人和南家人敬畏的、害怕的、担心的、复杂的、不敢相信的投射过来的眼神。

　　心底，大为爽快。

　　真以为自己开玩笑呢？他苏涂的结拜大哥，真的就是圣帝武道学院的内院学生。

　　一点水分都没有。

　　一点玩笑都没有开。

　　突然，见苏涂疗伤渐渐图图的开始，伤势好了不少了，状态也好了不少了，周梧放心了许多，突然又道：“苏涂，正好，乘着你疗伤的时候，大哥问你一点事。”

　　周梧有些等不及了。

　　恩。

　　他迫切的想要知道苏涂和苏尘的关系？！

　　非常非常非常想要抱大腿。

　　毕竟，这才是他匆匆忙忙来到南家找苏涂的初衷啊！

　　“大哥，你说。”苏涂一边疗伤一边睁开了眼睛，伤势已经好了一些，体内，玄气在自己疯狂的运转，疗伤的丹药在丹田内快速的炼化。

　　“苏涂，我记得，你和我说过，当年，你所在的泗云系苏家，遭受了灭顶之灾，只剩下聊聊无几的人。对吧？”周梧问道，倒是没有刻意遮掩，周梧的询问，也落在了在场所有人的耳朵里。

　　“是。”苏涂点了点头，有些疑惑，大哥问这些做什么？

　　“那么，苏涂，当年，你苏家那剩下的聊聊无几的人里，除了你，有其他的姓苏的幸存者名为苏尘吗？或者他们的后代名为苏尘吗？”周梧的声音里多了一些渴望和期待。

　　苏尘？！！！

　　周梧提到了这个名字。

　　刹那间，苏涂脸色狠狠一变。

　　身子都颤了颤。

　　什……什……什么？

　　他以为自己耳朵出现问题了。

　　大哥，为何会突然提到苏尘？

　　此刻，周围，包括秦无敌、南天河在内的许许多多人，也都脸色大变，有些震惊，这……这怎么回事？

　　周梧却是激动了，他盯着苏涂，自然看到了苏涂的脸色的变化和身子的颤抖。

　　周梧以为自己说中了，不然，苏涂这么大反应做什么？

　　周梧兴奋极了，差点狂笑，直接失态，他一下子抓住了苏涂的肩膀，直接摇晃起来，大声道：

　　“苏涂，那位苏尘苏公子，虽然只有五百岁不到，并且，据说只有界主境一层，但！！！你知道吗？他在不久前，灭杀了一位正真的皇极境修武者，知道什么概念吗？大千世界亿万年来唯一一个创造出这等神迹的人！他的修武天赋，应该是难以想象的那种！比大哥还要恐怖无数倍，比圣帝武道学院的百分之九十九点九九九的学生都要恐怖无数倍！”

　　“最最最最关键是，他杀的那个皇极境修武者乃是圣帝武道学院的一代执事，可就算如此，圣帝武道学院得到消息后，破天荒的竟然没有对苏尘苏公子下追杀令，我猜想，那苏尘苏公子在圣帝武道学院也拥有着可怕的背景助力！”

　　“苏涂，你发达了，以后，就不是大哥提携你了，而是你提携大哥，你认识那苏尘苏公子，那位苏尘苏公子还和你来自一个家族，是本家，他只要稍稍帮你一点点，你就能彻底腾飞了，以后可不要忘了大哥。”

　　“对了，苏涂，要不，要不，要不你先把大哥我介绍给你那位本家兄弟苏尘苏公子吧！那位苏尘苏公子现在在何处？你知道吗？”


第2289章 你说呢？

　　周梧明显看起来有些激动。

　　他的声音里的兴奋的味道，非常的清晰，弥漫在空气里。

　　一想到，自己即将要抱住苏尘的大腿了，他就激动的想要浑身战栗。

　　然而，很快，他就注意到，结拜兄弟苏涂的脸色很难看，甚至，苏涂的眸子里，全是难以形容的惊恐之色。

　　这是怎么回事？

　　周梧有些奇怪。

　　继而，他更是感受到，来自周围的那一道道怪异的眼神。

　　那些眼神里似乎是玩味、复杂、期待、嘲讽等等等……

　　反正，这种眼神，不应该是这些低等势力的低等蝼蚁对自己这样的圣帝武道学院的超级妖孽而该有的眼神。

　　“亏的老子刚才还那么担心！呵呵……”远处，秦无敌满脸的玩味，什么狗屁圣帝武道学院学生，果然，在苏公子面前，屁都不是。

　　搞了半天，这个来自圣帝武道学院的内院的学生，降临南家，根本就是为了找机会跪舔苏尘而来。

　　根本就不是因为他的结拜兄弟苏涂而来。

　　而可笑而又可悲的是，苏涂的确是认识苏尘苏公子，恩，非常非常非常认识……

　　惊喜不惊喜？意外不意外？

　　秦无敌对周梧的所有的敬畏、担心、害怕等等，这一刻，一下子消失云散，反而，周梧在他眼里，成了一个可怜人。

　　与此同时。

　　南天河都要哭了。

　　他感觉，老天就在玩自己。

　　之前，得罪了苏尘，那么傻比的得罪了苏尘，本来就让他后悔死了、害怕死了。

　　这就算了，后来因为女儿和秦无敌，以及苏尘自己无敌的修武天赋表现，他终于是偏向苏尘了，苏尘看起来也忽略了自己的无礼等等。

　　他正准备补救，正准备讨好苏尘……

　　可接着圣帝武道学院的学生周梧来了，他又被吓得哆哆嗦嗦，本来准备靠拢苏尘、讨好苏尘，然后因为周梧的到来，迟疑了。

　　毕竟前有狼后有虎，都得罪不起。

　　可哪里想到……

　　这一转眼，这位来自圣帝武道学院的内院学生，竟是为了来抱苏尘苏公子大腿而来？！！！这惊天大逆转，让南天河差点吐血！

　　南天河恨不得给自己一巴掌，刚才，怎么就再次迟疑了呢？就应该无脑的、不顾一切的坚定的支持苏尘，就应该跪舔苏尘，就应该认错，认真的认错。

　　就算周梧来了，也不应该再和苏涂低三下四的，就应该硬气点的。

　　可惜，自己再次选择性错误，选择了观望。

　　弄得他现在尴尬极了，更担心极了，他觉得，自己这么有眼无珠、反复无常的，苏尘肯定是瞧不上自己、极其的厌恶自己吧？

　　这都是自己找的啊！

　　“咯咯……”终于，寂静被打破了，被南云漪的笑声打破。

　　南云漪真的是控制不住笑了。

　　想想刚才周梧的到来，给苏涂自信的、膨胀的，恨不得上天。

　　那骄傲、得意、我要无敌了、你们都是垃圾的神色、话语、表情，记忆尤甚啊！

　　结果呢？以为是后台来了，以为是大后台来了，没想到，这个所谓的后台，是为了来跪舔苏尘而来的。

　　你说可笑不可笑？

　　全场，所有人都知道南云漪在嘲笑什么，尤其是苏涂，惊恐、愤怒、羞耻之下，恨不得找个地缝钻进去，脸色那个精彩，都要赤橙黄绿青蓝紫了……

　　“你笑什么？！！！”唯有周梧自己不清楚为什么，他的眼神一下子冰冷下来，转过头，就朝着南云漪看去，声音里全是森然，虽然，南云漪很美，惊艳的那种美，但，一个界主境五层的蝼蚁，竟敢这么光明正大的嘲笑自己，笑出声，真是该死！

　　周梧的眼中，整个泗云系，都是蝼蚁。

　　何况一个界主境五层的垃圾。

　　如果不是因为那绝代惊人、横推万古的妖孽苏尘苏公子，正好是泗云系之人，他都不屑于来到泗云系，觉得这种废物、垃圾的云系，会给自己晦气。

　　周梧幽幽的盯着南云漪。

　　眼神中的寒意，是实实在在的。

　　“怎么？好大的威风！怎么？还想要杀我不成？”南云漪哼了一声，即使周梧是半步皇极境，又怎样？一点都不怕，也不看看她是谁的丫鬟？是苏尘的丫鬟。

　　这一刻，她竟然在潜意识中，觉得是苏尘的丫鬟，为一件非常得意、非常自信、非常荣耀的事。

　　当然，半步皇极境的修武者锁定自己，还是极为可怕的，南云漪下意识之间，靠近了苏尘一些，然后，半躲在苏尘身后，又道：“周梧？有本事你就杀我……切，本来就是来抱大腿的，结果人都碰到了，你还瞎眼一般认不出、看不见，真是笑死人。”

　　南云漪已经讽刺的如此清晰了。

　　就是傻子，应该有些反应过来了。

　　何况，周梧，不是傻子。

　　另外，此刻，南云漪明显是躲在苏尘身后，周梧怎么也忽略不了苏尘了。

　　他定睛一看苏尘。

　　然后……

　　不到五百岁？界主境一层？最最最关键是，此刻，他因为愤怒，气息没有什么收敛，都朝着南云漪压去，而南云漪躲在这个不到五百岁、界主境一层的小子的身后，那就是说，自己的气息，也等于压在这小子身上，可这小子，竟然纹丝不动，脸色都没有什么变化，更不要说畏惧了！！！

　　再连上南云漪的话……

　　周梧的脑子里，就像是一下子爆裂了上万颗核弹！！！

　　轰……

　　几乎要把他的脑子炸碎了。

　　“你……你……你是苏尘苏公子？”周梧的脸色，骤然惨白，眼眸瞪大了，盯着苏尘，都要哭了。

　　他是来抱大腿的。

　　是想要过来找个机会和苏尘认识，然后，能成为苏尘的小弟，那是最好不过的了。

　　没想到……

　　“你说呢？”苏尘没有开口，南云漪哼了一声。

　　算是回答了周梧。

　　周梧身子一颤，腿都要软了。

　　恨不得给自己一剑。

　　瞎了眼啊！

　　慌张之下，周梧赶紧转头，看向苏涂：“苏涂，你和苏尘苏公子是本家，你给大哥说说情，大哥真不是故意的……大哥要是知道苏公子在场，就是给大哥十个胆子，也不敢放肆啊！”


第2290章 完全够了啊！

　　他指望苏涂了。

　　不然，苏尘一怒，就是杀了自己，也是倒霉啊！

　　就是死了，圣帝武道学院都不会给自己报仇，都是白死。

　　连一代执事洪契都惨死了，圣帝武道学院都没有对苏尘下追杀令啊！可想而知苏尘的背景有多大？！！！

　　“噗……”苏涂再也忍不住了，一大口鲜血喷出，整个人直接摔倒在地，昏了过去，生死不知……刚才的疗伤，都是白费，他硬生生被气的要魂飞湮灭了。

　　“兄弟，你怎么了？”周梧更慌张了，这……这到底怎么回事？

　　“咯咯咯，来自圣帝武道学院的大天才，你那位结拜兄弟，是被你蠢昏过去的，谁告诉你，都姓苏，就是来自一个家族了？大千世界，姓苏的家族不要太多，何况，苏尘可不是来自大千世界。对了，你这位结拜兄弟，之前，可是对苏尘要打要杀，各种羞辱、瞧不上、鄙视苏尘呢，觉得界主境一层，就是一个垃圾、废物、蝼蚁呢。”不远处，南云漪颇为傲娇地笑道。

　　什么？周梧宛若被雷电轰砸了。

　　整个人都懵了。

　　他终于明白了，为何周围这么多人会嘲讽的看着自己，看自己和看傻比一般。

　　周梧倒也反应迅速，直接带着哭腔看向苏尘：“苏公子，我和苏涂这小畜生，没有什么关系，所谓的结拜兄弟，是他一厢情愿，我这一趟过来，纯……纯粹是为了来结识苏公子而来！”

　　周梧倒是真小人。

　　现在知道苏涂和苏尘不但没有什么本家关系，还是仇人，顿时把自己抛的远远地。

　　这样的赤……裸裸的现实，让周围的秦家人和南家人，都眼神复杂极了，倒不是瞧不起周梧，只是觉得，修武的世界，果真是现实，没有一丝丝的人情味。

　　“半步皇极境在苏公子面前都如此低三下四的哀求，苏公子果真是恐怖如斯啊！”秦无敌喃喃自语，他把苏尘的危险程度、重要程度，再提升了一个档次，同时，很庆幸自己今日登门拜访苏公子。

　　“好了，没你什么事，滚吧，顺便，将苏涂也带走吧。”下一刻，苏尘开口了，随意的摆了摆手，虽然，周梧是真小人，不过，对于周梧，他还是不厌恶的，真小人比伪君子好多了，这周梧，虽然是小人心态，但也算是光明正大的小人心态吧。

　　“是是是，苏公子，谢谢，谢谢，谢谢……”周梧松了口气，真的觉得自己是捡了一条命，带着昏死过去的苏涂，赶紧离开，心想着，等到离开泗云系，直接将苏涂杀之得了，他就是这么打算的。

　　在周梧和苏涂离开后。

　　“苏公子，老朽告退，如果有机会，秦家恭迎苏公子的降临。”秦无敌拱了拱身，认真的道。

　　“前辈客气了。”苏尘笑了笑，对于秦无敌还是感官不错的，秦无敌也很现实，不过，倒是眼里有水，人敬我一尺，我敬人一丈。

　　“有朝一日，我会再挑战你的！”秦塬凝声道，盯着苏尘，眼神深处，唯有战意。

　　苏尘点了点头。

　　在秦家人离开后。

　　最尴尬的莫过于南天河了。

　　南天河一直在流汗，冷汗……

　　脸色涨红涨红的。

　　他唯有眼神求助女儿南云漪，可南云漪视而不见，她是真的生气今天爹爹的表现，太丢人了，太气人了。

　　“南家主，我加入南家，成为一名内院供奉，没有问题吧？”就在这时，苏尘突然开口。

　　这一开口，刹那间，南天河懵了。

　　然后，就兴奋的差点晕过去了。

　　卧槽！！！

　　天上掉馅饼了。

　　他颤颤巍巍的吞咽口水，感觉在做梦。

　　本来，他都觉得苏尘会降罪自己，自己今天又是对苏尘有杀意，又是讽刺苏尘，还墙头草等等等，反正……就是苏尘杀了自己，南天河都觉得正常。

　　没想到……

　　苏尘不但没有怪罪，还要加……加入南家？

　　我的天啊！

　　加入南家，有苏尘在，以后，什么庞家、秦家，都是渣了啊！

　　南家直接就是泗云系第一家族了啊！

　　“爹，你还在愣什么啊？还不答应？”南云漪都郁闷了，今天，爹爹的表现，根本不像是一个顶级四等势力的家主。

　　“对对对……”南天河这才重重点头，恨不得头都落地那种。

　　周围的南家人，也都兴奋的想要大喊大叫。

　　有苏尘加入。

　　南家，崛起了，彻底崛起了，疯狂崛起了。

　　“南家主，我既然已经成为了南家人，那么，我今天对于南家的贡献，足够我进入一次南家的禁地吗？”苏尘开门见山，本来，是准备对南家有贡献之类的，兑换进入南家禁地的机会，没想到，自己实力进步太快，现在已经太强太强，随意就震慑庞家和秦家了，这贡献，似乎已经够了吧？

　　南家历史上，应该没有哪个供奉比自己的贡献还要大吧？

　　“啊？”南天河一愣，明白了，怪不得苏尘这样的绝代惊人、万古横推的超级妖孽，要加入南家，是为了进入南家禁地？

　　“南家主，不瞒你说，南家禁地，有一样我需要的东西。至于我加入南家，南家主可以这个消息宣传出去，虽然过段时间，我可能就要离开泗云系，但，我想，我‘苏尘’二字，也足够震慑整个泗云系了。”苏尘继续道。

　　“真……真的？当然可以！当然可以！”南天河张大了嘴巴，苏尘给的条件，太丰厚了。

　　对，就是苏尘二字。

　　太值钱。

　　苏尘竟然愿意让南家把他是南家人的消息宣传出去！！！？

　　刚才，苏尘说愿意加入南家，南天河都以为苏尘所谓的加入，就是低调的加入，不能对外光明正大的宣传。

　　没想到……

　　苏尘竟然真的愿意。

　　天啊！

　　这完全就够了啊！

　　有苏尘加入南家的这个惊天的消息。

　　从此胰脏。

　　毫无疑问。

　　泗云系，以南家为尊。

　　即使苏尘不在南家，去了其他地方，诸如圣帝武道学院，可只要苏尘一日不死，谁敢得罪南家，谁不怕某一天苏尘再回到泗云系，回到南家，到时候报复一切？


第2291章 恐怖聚集

　　一旁，南云漪都有些震惊。

　　苏尘这是给南家一份无上的大礼。

　　直接送南家登天了啊！

　　事实上，苏尘就是需要去南家的禁地取什么东西，以苏尘现在的实力，完全可以做到，南天河不敢不同意的。

　　可苏尘没有那样以势压人。

　　这是为什么？

　　南云漪突然之间，脸色微微一红。

　　她觉得，似乎，苏尘也只能是因为自己这个小丫鬟，才给了面子。

　　“这大混蛋，对我挺好的。”南云漪偷偷地看了苏尘一眼，心跳有些加速。

　　“南家主，带我去禁地吧。”苏尘开口道，他是很着急，关乎妃瑾的解毒锁魂丹的药草，自然是越早得到越好。

　　“是是是，苏公子，您请。”南天河恭恭敬敬的给苏尘领路。

　　很快。

　　苏尘就进入了南家的禁地。

　　独自一人进去。

　　南家的禁地，就是一个山洞，一个看起来非常破败的山洞，不过，这个山洞，通体都是钟乳石的。

　　山洞很深。

　　进入之后，温度比外面高。

　　在冰焰朱雀的带领下，很快，苏尘七拐八拐，头都要晕了，最终，在一处洞内的分叉口的尽头，停下了。

　　眼前，是一处盛观。

　　庞大的钟乳石，盘旋缭绕，如一条条巨龙缠绕，眼前，足足方圆上千平，全都被钟乳石填满了。

　　这些钟乳石，呈现淡淡的乳白色。

　　散发着散散的乳白色神韵，给人一种静谧、神秘的味道。

　　“钟乳心炎，就在其内。”冰焰朱雀从空气中蠕动出现，她指了指眼前的钟乳石群，道。

　　“我感受到了。”苏尘点了点头，此刻，他莫名的，有些渴望，这说明，眼前的钟乳石群内，让自己的身体、神府、血脉，都能相得中的宝贝。

　　钟乳心炎，没错了。

　　不过，虽然苏尘自己也渴望，但，他却能分得清轻重，不能吞了，必须留下，留给妃瑾，这是解锁魂丹的必备药材。

　　“小子，是不是很想吞噬之？”冰焰朱雀却玩味的眨了眨眼睛。

　　“咳咳咳，我知道什么该做，什么不该做。”

　　“小子，你可以吞噬之的，这里的钟乳心炎可是很多很多很多的，量很足，妃瑾只需要一小部分就可以了，剩下的，留在这里，也是浪费，你全吞了吧！”

　　“什么？”苏尘的呼吸一滞，有些惊讶，继而是惊喜。

　　“拿一个容器出来，先装满留给妃瑾的，剩下的，你全吞了，一点别放过，你那么大方的都愿意做南家身后那尊大神了，南家将所有的钟乳心炎付出，都是应该的。”

　　“当然。”苏尘嘿嘿一笑，然后，猛然之间出拳。

　　轰砸眼前的钟乳石群。

　　而钟乳心炎，就在钟乳石群内。

　　……

　　……

　　时间，一天一天过去。

　　苏尘还在南家的禁地内，没有出来。

　　他在全力吸收钟乳心炎。

　　南云漪每天都要来禁地一趟。

　　竟是有些思念苏尘，有些期待苏尘赶紧出来。

　　“还有三天，就是帝悟塔开放之日了，泗云系距离圣帝武道学院还挺远的，该出发了。”此刻，禁地外，南云漪喃喃自语，有些着急。

　　一方面，帝悟塔之行很重要。

　　如果苏尘因为在禁地闭关没有出来，错过了，会很可惜。

　　如果苏尘错过了帝悟塔之行，她也要错过。

　　而另一方面，如果为了帝悟塔之行，现在就叫醒苏尘，破坏了苏尘的闭关，对苏尘来说，弄不好会有伤害。

　　所以，她有些犹豫，不知道该怎么做。

　　“云漪，怎么了？”就在这时，突兀的，一道声音，荡漾入她的耳朵。

　　苏尘，出关了。

　　“苏尘，快！！！我们走！”南云漪先是一愣，继而大喜：“帝悟塔之行，还有三天，时间有些紧迫了，我们赶紧前往圣云城。”

　　在南云漪匆匆忙忙的拉拽下，两人前往南家阵法门位置。

　　进入阵法门。

　　一个类似于玄气罡罩一样的空间，隔绝了周围的虚空乱流，就像是一个飞行仓，载着苏尘和南云漪，急速的荡漾在虚空之中。

　　“圣云城是哪里？”苏尘问道，刚才，走的匆匆忙忙，啥都没有问。

　　“圣云城是圣帝武道学院的九大下属城池之一！”南云漪解释道：“前往圣帝武道学院的阵法门，只有圣帝武道学院的九大下属城池拥有。这九大城池不属于任何的云系，是单独的存在，被圣帝武道学院完全掌控，十分繁华、强横。这九座城池，做落在大千世界的九个方位。凡是要前往圣帝武道学院的修武者，必须通过这九座城池。我们泗云系，最靠近圣云城。”

　　“原来如此。”苏尘点了点头，心底，倒是有些感叹圣帝武道学院的强横。

　　“苏尘，这次前往圣帝武道学院，你……你尽量低调一点，毕竟，你之前杀了学院的一代执事，虽然，有吟轻给你周旋，暂时，没有被下追杀令，但，也是很危险的。”南云漪小声道。

　　“你个小丫鬟，管的还挺多。”苏尘笑了笑。

　　南云漪的脸色再次红了。

　　是有点管的多，弄得不像是丫鬟，反而像是女主人了。

　　此刻。

　　圣云城。

　　圣云修武场上！！！

　　人山人海。

　　而修武场的中间位置，是一道诡异荡漾、神韵层层、光华飘洒的阵法门。

　　这道阵法门，就是前往圣帝武道学院的直通阵法门。

　　整个大千世界，就九座，分在九座下属城池之内。

　　此刻，这道阵法门前。

　　有总共数百人，站在那里，一个个，形色不同，但，无不是年轻人，无不是超级妖孽……

　　这上百人，有男，有女。

　　有绝色倾城的女子。

　　有魔气滔天、煞气无尽的冷冽男子。

　　还有如沐春风、一身长袍的剑者。

　　这些年轻人，没有一人年纪大于10万岁。

　　却也没有一人的实力低于界主境五层！

　　其中，界主境七层、八层、九层的修武者，不在少数。

　　这些年轻人，都是拥有圣劵的。

　　他们是来自靠近圣云城的足足上百个云系的顶级的妖孽！！！

　　他们，拥有这一次的帝悟塔之行的名额。


第2292章 也许我都不是对手呢！

　　周围。

　　则是圣云城的亿万修武者，他们眼神灼灼的盯着这些来自上百个云系的顶级妖孽，小声而又激动的议论着：

　　“看到了吗？那手持蛇剑的男子，一身红色长袍，浑身阴鸷气息的男子，就是天蛇域的少主，名为蛇弑天！据说，此子乃是上古蝰蛇大神转世，很是恐怖！才8000多岁，一万岁都没有，已经是界主境九层，而且，有传言，他能秒杀半步皇极境修武者，在皇极境之下，无敌！”

　　“那女子，好美，我的天啊！和仙女一般！”

　　“那是天音谷天瑶仙子，天音谷是二等势力，天音仙子是天音谷传人，一身天音秘术，极其恐怖，此女好像在3000多岁的时候，就已经是界主境九层了，如如今，13000岁，依旧是界主境九层，据说，这一万年，天音仙子是刻意压制修为，压制突破，想要将天音秘术的十大神通全都修炼圆满，铸造无敌根基，再一句堪破皇极境！”

　　“那个和蛇弑天一样穿着红衣的，一身鲜艳如血的少年是谁？他的笑容好阴森啊！”

　　“他都不认识？驼魔峰少峰主，他今天的笑容就算不阴森了，寻常时候，更可怕，很多修武者，看他一眼，就会直接心神崩塌，此子据说杀人过百亿，曾一人一剑连屠十三城池。此人极其的凶残，小小年轻，却已经是魔威滔天。别看他只是界主境八层，可有人曾亲眼看见他一剑秒杀界主境九层巅峰境的修武者……”

　　……

　　一道道激动的声音，说着自己认识的妖孽。

　　越是讨论。

　　越是敬畏。

　　这数百个天才，是站在了圣云城周围的上百个云系足足超过百万亿修武者中的最最最妖孽的存在。

　　这数百个天才，只要不死，未来，都会成为巨头。

　　正真的巨头。

　　着实恐怖。

　　如此多的绝代妖孽聚集在一起，也是当世罕见。

　　突然，有人低声好奇地问道：“这些妖孽们，应该都是要前往圣帝武道学院的，都在阵法门前等着，可他们为何等到现在，还没有进入阵法门……”

　　随着此人的提问。

　　然后，那人山人海的议论声，有些沉默了。

　　再然后。

　　“好……好……好像是在等人！！！按照圣帝武道学院的使者传来的消息，靠近圣云城周围的一共一百三十二个云系四百九十个绝对妖孽，必须到齐了，才能一起前往圣帝武道学院。”

　　“对对对，肯定得这样，因为，这前往圣帝武道学院的阵法门，运行一次，得消耗海量的灵气，要是分别传送一批一批的，太浪费。”

　　……

　　此刻。

　　那阵法门前的数百个妖孽，脸色各不相同。

　　有人，眯着眼。

　　有人嘴角咧着残忍的笑。

　　有人颇为玩味。

　　有人有些好奇。

　　“咻咻咻，本太子还是第一次等人等了足足一天时间呢。”突然，那红衣少年开口了，咧嘴一笑，顿时，本就红色的衣衫，一下子变成了猩红的乃至紫红的颜色。

　　红衣男子，浑身鲜艳如血，正是驼魔峰少峰主。

　　自号驼魔太子！！！

　　“本皇，也是呢……”随着驼魔太子开口，又一男子开口，此人，身材太高大，足足两米五还要多，简直就像是巨人，关键是，他手里的那个锤子，真的吓人，荡漾着令人头皮炸裂的恐怖气息，仿佛能够砸碎整个圣云城一般，他的声音更是大的如雷声，轰鸣作响，血气十足，令人耳鸣头晕的。

　　这巨人一般的男子，正是黄金猿人谷的少谷主，黄金猿人谷，巅峰三等势力，距离二等势力，只差一丝丝，黄金猿人据说拥有远古时代的黄金魔猿的血脉，身体强度、力量、生命力，极为骇人。

　　而这位少谷主，更是黄金猿人谷千万年来的最妖孽，名为袁挚，名气很大！

　　因为此子，曾创下一神迹，以界主境九层巅峰境的境界，以一身蛮力，硬生生的接下了一位至尊皇极境修武者的一次攻击而没有死，从此以后，名声大噪，年轻人一代中，几乎无人敢惹他。

　　袁挚的脾气很大。

　　也是众所周知的。

　　“咯咯咯，庞晟，你们泗云系的修武者，架子都很大呢。”又有人开口了，是蛇弑天，微微一笑，颇为玩味，更多的是阴鸷，舔了舔舌头，就像是蛇信子一般，蛇弑天看向庞晟……

　　一时间，其他的数百位妖孽，都一下子看向庞晟。

　　他们这些绝代妖孽，足足等了一天。

　　等的是谁？

　　正是泗云系的人。

　　只有泗云系的两位所谓的天才还没有到。

　　他们这些妖孽，哪个不是百万年千万年难得一见？哪个不是各自云系的最强风云人物？哪个不是拥有着极致的骄傲？

　　谁这么等过人？还真是人生第一次。

　　“蛇公子，您开玩笑了，是我泗云系那两位……两位所谓的天才不知死活。”庞晟的脸色直接苍白了，别看庞晟在泗云系称王称霸的，可此刻，在场的这些妖孽里，他连中等都排不上。

　　更不要说面对蛇弑天了。

　　庞晟几乎要吓得都跪下了，声音颤抖的可怜，都恨不得哀求了。

　　心底，对于苏尘还有南云漪，怨恨到了极点。

　　“是吗？呵呵……一般来说，只有足够强横，足够有底气，才敢有这么大的架子吧？也许，连本公子都不是对方的对手呢。”蛇弑天的笑容更加玩味了。

　　庞晟都说不好话了，只剩下流汗流汗流汗，再流汗。

　　而其他的数百位妖孽，都忍不住嗤笑了，蛇弑天不是那泗云系的还没到场的两个天才的对手？哈哈哈哈……这个笑话真的好笑死了。

　　蛇弑天竟然也会逗趣？和蛇弑天那恐怖的、阴鸷的形象对比，实在是有些违和。

　　在场的这几百位妖孽之中，蛇弑天，稳稳的能在前十，甚至前五，什么概念？！！！简直堪称年青一代之中无敌了！

　　那还没有到场的两个泗云系的垃圾，也配和蛇弑天比？

　　看看庞晟此刻恨不得跪下的样子，就知道泗云系都是一帮子什么垃圾了。


第2293章 想想就头皮发麻

　　此时。

　　苏尘和南云漪已经靠近圣云城了。

　　这一路上，苏尘倒是破天荒的没有修炼，只顾着调戏调戏自己的小丫鬟了，南云漪这一路上，脸色一直斗师是红晕的。

　　“苏尘，你的心情很好吗？”最终，南云漪忍不住问道，她最近一段时间都和苏尘相处，对于苏尘的性格是了解的，苏尘虽然天赋极度妖孽，超乎想象的惊人，可同时也是一个修炼疯子，有时间，几乎都在修炼。

　　这一路上，苏尘竟然一分钟都没有修炼，很奇怪。

　　唯一的解释就是苏尘心情不错，所以，有兴趣和自己打打闹闹、调戏调戏自己甚至是占自己便宜。

　　“心情的确不错。”苏尘赞赏了看了南云漪一眼，南云漪眼力不错。

　　心情能不好吗？

　　在南家的禁地内，之所以闭关数天。

　　那是在吸收钟乳心炎啊！

　　钟乳心炎的确是至宝。

　　苏尘的收获，不小。

　　纯粹的肉身力量，在一切手段都施展出来，已经达到了15000混沌之力了，足足比之前提升了3000混沌之力，可怕不？完全超出了苏尘的预计。

　　那钟乳心炎，太适合用来锤炼肉身了。

　　简直就是为自己量身定制的宝贝。

　　纯粹肉身力量达到了15000混沌之力，苏尘的战斗力，再次翻倍还要多。

　　加上，《日月九窍》配合《日月鲸吞》每天都在自己运行、吞噬、锤炼肉身，最近这段时间，也是收获巨大。

　　还有关于神魂上的滔天进步。

　　苏尘心情能不好吗？

　　按照苏尘自己的估测，现在，自己要是面对一个至尊皇极境一层境修武者，就算不用斩沧剑阵、幻晶、中古城，只依靠着魂技、肉身之力、四大宙面至宝，差不多就能打败之了。

　　如果一切底牌尽出，苏尘甚至有把握和至尊皇极境二层的修武者拼一拼。

　　“我们南家还是太弱了，所以，建造的阵法门，速度有限，太慢了。”南云漪突然叹了口气，绝美的容颜上，多了一丝担心之色：“都害怕赶不上帝悟塔之行了，这次帝悟塔之行对于你很重要，吟轻和我说过，这次的帝悟塔开放，和以往的不太相同。”

　　“应该能赶上的。”苏尘安慰了一句，他是事实上对于帝悟塔不算太期待，实在是他拥有了太多太多太多的底牌和至宝，不客气的说，就他现在拥有的，整个大千世界所有妖孽加起来，都不一定赶得上。

　　帝悟塔，能赶上最好。

　　赶不上，也没啥。

　　“好了，云漪，给我按按摩。”继而，苏尘又玩味的笑了，不得不说，南云漪那纤纤细手用来按摩，真的很舒服，尤其是配上南云漪身上独特的淡淡的幽香，让人念念不忘啊！

　　“坏蛋。”南云漪白了苏尘一眼，但，还是乖乖的站在了苏尘的身后，然后，伸出白嫩的小手，为苏尘捏肩。

　　时间一分一秒过去。

　　又是几个时辰。

　　圣云城的武道广场上。

　　气氛越来越诡异了。

　　之前几个时辰的时候，虽然，在场的数百个顶级的至强妖孽，都很不爽苏尘和南云漪的姗姗来迟。

　　可除了蛇弑天等少数几人之外的其他妖孽，对于苏尘也仅仅只是不爽而已。

　　可此刻。

　　已经变为了怒火和杀意。

　　就算是天音古的天瑶仙子这种不问俗事、冷清如冰的仙子，都蹙起了眉头。

　　为何？

　　因为，时间，很紧迫了。

　　再等下去，前往圣帝武道学院的阵法门都要关闭了。

　　如果因为等待苏尘还有南云漪而错过了阵法门，错过了帝悟塔，那么，就是杀苏尘和南云漪一万次，也不解恨啊！！！

　　这次的帝悟塔之行，和以往不同。

　　这次帝悟塔之行，可能会有一些惊喜。

　　对于这数百个妖孽而言，很重要！

　　断人机缘，那就是不死不休啊！

　　几百妖孽中，秦塬也在。

　　秦塬很低调，站在人群中，一点不显眼。

　　此刻，秦塬是有些担心的。

　　他发自内心的敬佩苏尘。

　　自然不希望苏尘和南云漪耽误了，错过了帝悟塔。

　　更何况，此刻，如果苏尘和南云漪耽误了，再不来到，可能都要影响到其他人了。

　　此时此刻。

　　苏尘和南云漪，终于到了，到了圣云城。

　　不过，并不是圣云武道广场上，而是圣云城的城外。

　　圣云城作为圣帝武道学院的附属九大城池之一，地位崇高，骄傲极了，其他的那些云系的小势力的阵法门只能设立在城外，没有资格进入城内。

　　整个城内，只有一道阵法门，就是修武场上那道巨大的、目前大千世界速度最快的阵法门，直通圣帝武道学院的阵法门。

　　“我们快进城。”南云漪拽着苏尘，加快步伐，朝着圣云城内走去。

　　刚走进圣云城。

　　耳边，就传来了一道道声音，是议论声：

　　“圣云修武场那边，还有位置吗？能挤得进去亲眼看看圣云城附近的上百个云系的最为顶级的几百个妖孽吗？”

　　“挤不进去了，人山人海，足足超过十亿修武者围观。”

　　“可惜了，我堂弟在现场，用传音符传来消息说修武场上，那数百个顶级妖孽，此刻都处于爆炸的边缘。”

　　“对对对，我也听说了，好像那几百个恐怖的妖孽，全都煞气腾腾的吧？据说是因为有两个来自泗云系这个蝼蚁位面的修武者，到现在还没有来，耽搁了所有人。前往学院的阵法门还有最后一个时辰就要关闭了。”

　　“泗云系，我倒是听说过，圣云城周围最垃圾的云系了，能出什么天才？因为泗云系的垃圾，要是最终没有去的成帝悟塔，那几百个妖孽一怒之下就覆灭泗云系都有可能的。”

　　“说起来，那泗云系的两个修武者，到底是有多脑残？他们明显比不上其他云系的天才，难道不应该低调一些，早点过来吗？竟然还让那么多完爆他们不知道多少倍的其他云系的天才等着他们，真敢啊！”

　　“说起来，泗云系那两人，现在还敢来吗？这要是现在来了，弄不好直接被诛杀之。”

　　……

　　“苏……苏……苏尘，我们好像有麻烦，天大的麻烦了！”南云漪的声音颤抖了起来，脸色都一下子苍白了。

　　周围，那各种期待的、兴奋的议论声，她听见了。

　　一时间，差点昏厥过去？

　　自己和苏尘，来迟了？

　　结果让其他的上百个云系的数百个顶级妖孽，一直在等待？！！！

　　这……

　　想想，就头皮发麻。

　　南云漪还是知道的，泗云系很弱，比起周围的其他云系，差很远。

　　其他云系的天才，绝对很强很强很强的。

　　数百个其他云系的天才……现在都恨不得将自己和苏尘诛杀之吧？

　　怎么办？

　　说实话，南云漪都觉得，现在，最好赶紧离开圣云城得了。

　　现在去圣云修武场，可能就是送死啊！


第2294章 苏尘是认真的

　　“苏……苏尘，我们还去不去？”南云漪小心翼翼的问道。

　　“去，为何不去？不是还有一个时辰，前往学院的阵法门才关闭吗？现在去，还来得及。”

　　南云漪顿时语噎。

　　她之所以问去不去，并不是说阵法门能不能来得及，而是害怕那数百个愤怒的至强的妖孽，能将自己和苏尘直接湮灭之啊！

　　苏尘是强！！！

　　可总不至于一人单挑那数百人吧？那数百人，估计没一个弱的。

　　都是各大云系的最强妖孽。

　　想想就知道了。

　　苏尘的心，真大啊！

　　“可是……”南云漪脸色苍白着，还想要说什么，却被苏尘打断了：“好了，不说其他的了，速度快点。”

　　继而，苏尘就直接自然而然的抓住了南云漪的小手。

　　加快了速度。

　　一炷香时间后。

　　到了。

　　果真是人山人海。

　　“让让让让，我们是泗云系的，拥有圣劵的人。”面对这人山人海，苏尘依旧平静的和什么一样，拉着南云漪，就朝着人山人海内走去，要走进人山人海，才能到达中间的阵法门的位置。

　　苏尘此话一出。

　　刹那间。

　　上十亿道眼神，全都疯狂的荟萃！！！

　　一下子锁定了苏尘和南云漪……

　　然后，整个现场。

　　悄无声息。

　　太多太多太多嘲讽、玩味的眼神盯着苏尘和南云漪，这两人还真敢来？！见过脑残的，没见过这么脑残的……

　　当然，更多的是佩服的眼神，有这种胆量，这来自泗云系的两人，就是死了，也算是出大名了，胆量无人能敌啊！

　　“一个界主境一层，一个界主五层。”

　　“牛了。”

　　“已经到场的那数百位妖孽中，就没有低于界主境五层的吧？”

　　“数百位界主境五层到半步皇极境的修武者，等一个界主境一层的小子和一个界主境五层的女子，足足等了一天多，天啊！”

　　……

　　面对这上十亿道的聚焦的眼神，南云漪早已经面无血色，要不是苏尘抓着她，她都要被各种玩味的、嘲讽的、可怜兮兮的、幸灾乐祸的、玩味的佩服的眼神给湮灭了。

　　要不是苏尘拉着她，硬着头皮向着场中间走去，她估计早就瘫软了。

　　就是此刻，被苏尘拉着，依旧头脑一片空白。

　　与此同时。

　　场中。

　　那数百个来自上百个位面的超级妖孽，也都抬起了头。

　　朝着苏尘和南云漪那边看去。

　　“呵呵呵……我们苦苦等待的两位超级大天才，来了呢。”蛇弑天又舔了舔嘴唇，龇牙咧嘴的笑了起来，笑容里，唯有毒蛇一般的阴鸷、森寒。

　　“胆量不错。”驼峰太子淡淡的道，眯着的眼睛里，明显是凶色，凶煞之色。

　　天瑶仙子没有说什么，美眸中闪过一丝厌恶。

　　实力不行，却不知好歹，说的就是这泗云系的两人。

　　“谁也不要和老子抢！！！这两人得吃老子一锤子！”袁挚开口了，声音很大，如同神雷轰鸣，让人耳膜震裂一般的生疼，他更是直接扬起了自己的锤子，简直就是魔神在世一般，看上一眼，都心神发颤。

　　“袁挚，那小娘子，是本公子的。”蛇弑天笑了笑，道。

　　南云漪的美貌，没的说。

　　很惊艳。

　　都不比天瑶仙子差多少。

　　可不能放过。

　　“随你，老子对女人没有兴趣。”袁挚哼了一声，一双铃铛大一般的眼眸，远远地、高高的就锁定了正在走来苏尘。

　　很快。

　　来了。

　　苏尘和南云漪，穿过了人山人海。

　　走到了场中。

　　“来的有些迟，很抱歉。”苏尘抬起头，眼神掠过所有妖孽，开口道。

　　的确是自己因为闭关，而来的有些迟。

　　因为自己有些迟了，让这么多人在等待自己和南云漪，耽误了这些人的一些时间。

　　苏尘自认为在这一点上，自己有一点理亏，所以，光明正大的道歉。

　　他就是这样的性格。

　　有理亏的地方，他会承认，面对。

　　仅此而已。

　　不过，还好，阵法门还开着在。

　　不影响本质。

　　至于这数百个实力都很恐怖的妖孽，盯着自己的眼神中充斥着敌意，苏尘都无视之了。

　　“呵呵……抱歉？嘴上一句抱歉就行了？不来点实际的道歉诚意？”蛇弑天开口了，玩味一笑，眼神高高在上的戏谑，扫了苏尘一眼，然后，就盯着南云漪了。

　　蛇弑天这一开口。

　　顿时，太多太多太多道叹息的眼神盯着苏尘和南云漪。

　　谁都知道，这两人，完了。

　　蛇弑天发难了！

　　这是要彻底完蛋啊！

　　蛇弑天的恐怖，那是众所知周的。

　　不客气的说，蛇弑天这种级别的存在，既然站出来发难，那等待这两个泗云系的年轻人的下场，最好的就是死亡，多数是生不如死了。

　　“实际的道歉诚意？指的是什么？”苏尘抬起头，看向蛇弑天，安静的问道。

　　苏尘的这种态度，还是让不少人都有一丝丝惊讶的。

　　面对蛇弑天。

　　还能完整的说话，似乎还不卑不吭的，倒是给界主境一层的蝼蚁争面子了啊！

　　换做其他的界主境一层的蝼蚁，敢正面看蛇弑天一眼，都算胆子大了吧？

　　“指的是她，本公子看上她了，你将她奉上给本公子，可以勉强算是有一点诚意。”蛇弑天抬起手，玩味的指向南云漪。

　　刹那间，南云漪只觉得自己整个人被一条恶毒的、恐怖的、至强的毒蛇盯上了。

　　她被锁定了。

　　她整个人就像是入赘冰窖。

　　蛇弑天，太强！！！

　　“蝼蚁小子，老子可不需要你道歉，道歉也没用，接老子一锤子，生死由你！！！这件事就算过去了！”同一秒，袁挚开口了，声音浩荡，如雷电轰砸、狂风骤雨的狂啸。

　　周围，那亿万道眼神，越发的可怜兮兮的盯着苏尘了。

　　这泗云系的小子，真可怜啊！

　　自己的女人，即将要给蛇弑天抢走。

　　自己还要被袁挚砸成肉泥。

　　下场真的悲剧。

　　但，也是活该。

　　人，要有自知之明。

　　你就那点可怜的实力，本来，就不配和这几百个绝代妖孽一起前往圣帝武道学院，结果你还来迟了，让这么多绝代妖孽一起等你……

　　你下场不惨，老天都看不过去。

　　“你确定要我接你一锤子？”下一刻，就在所有人都觉得，苏尘该吓得直接跪下，直接痛哭流涕，乃至直接被吓得昏厥过去的时候……苏尘开口了，他朝着袁挚看去，淡淡的道。

　　此话一出。

　　万籁寂静。

　　太多人石化了。

　　卧槽！！！

　　都被袁挚盯上了，还……还……还能安静的说话？还能这么心境平和？甚至，还能装比的反问袁挚一句？那样子，就像是能接下袁挚一锤子一样！

　　不客气的说，就是一般的界主境九层巅峰境修武者，都接不下袁挚的一锤子啊！

　　袁挚天生蛮力。

　　黄金猿人一族，真当是开玩笑的？

　　这泗云系的小子，不会是刚才被吓坏了，脑子已经坏掉，思维混乱了吧？

　　真……真是什么话都敢说啊！

　　更让所有人都无语差点咬掉舌头的是，苏尘在对袁挚反问这一句话后，又转头朝着蛇弑天看去，然后，一字一顿的，认真的道：“刚才，如果我没有看错，你是用右手指着我的小丫鬟的，自己将右手自断吧！！！否则的话，一旦我亲自动手，我不确定自己会不会一不小心连你的命都收走了？”

　　苏尘说的很认真。

　　无论是对袁挚的反问，还是对蛇弑天的建议。

　　都是发自内心的认真。

　　他没有一丝丝的开玩笑。


第2295章 没有极限

　　圣云城，修武场上。

　　几乎掉落了一地的眼睛、掉落了一地的下巴。

　　太多此刻浑身抽搐着，你看看我，我看看你，处于极度的懵怕之中。

　　他……他们听到了什么？

　　这个来自泗云系的只有界主境一层的小子，不仅仅面对黄金猿人族少族长袁挚的时候，还能安静的说话，此刻，甚至……甚至……甚至说出惊天的猖狂之话，来威胁蛇弑天？

　　臆想症患者吗？

　　大千世界最大的臆想症患者吗？

　　你一个界主境一层的垃圾，竟然要蛇弑天自断胳膊？呵呵……呵呵呵呵……这个笑话，真的一点都不好笑，反而，很可悲。

　　没有感受过蛇弑天出手时候带来的震撼、绝望的感觉，是可悲的。

　　在场之人，有不少，曾亲眼看过蛇弑天出手。

　　只有看过了，才知道什么叫做恐怖、残忍、强横！！！

　　庞晟的脸色都和死人脸一样了，虽然，猖狂的是苏尘，可他莫名的都紧张，恩，很紧张，总害怕蛇弑天会迁怒到整个泗云系。

　　“这个该死一万次的疯子！”庞晟缩了缩脑袋，五脏六腑都在颤抖。

　　“前世，今生，你还是第一个敢这样和本公子说话的人……”下一刻，蛇弑天笑了，明明是在笑，可整个修武场上的气氛，却是鬼哭狼吼的，让人头皮都发麻，蛇弑天的声音更是有些怪异，明明在说话，在笑着说话，却像是一条毒蛇吐着信子带来的嘶嘶的声音。

　　空气中的温度，可以感受到的，在下降。

　　蛇弑天幽幽的盯着苏尘，一双眸子里，是让人不敢对视的残忍、暴虐。

　　他龇牙咧嘴的笑着，好似一个魔鬼，盯上了苏尘。

　　站在苏尘身旁的南云漪，早已经颤抖着，怕到了极点，虽然蛇弑天不是在看她，可因为靠近苏尘，也能隐约感受到蛇弑天的眼神，一点点，却也让她好似掉入了最冷冽的冰窖。

　　“你的锤子，可以动了。”然而，苏尘，好像是完全感受不到蛇弑天的暴怒、残忍，更没有看见蛇弑天的眼神一般，真的，他连呼吸都没有变化，竟然无视了蛇弑天的话，转而抬起头，朝着袁挚看去，笑着道。

　　这一幕，太震撼！！！

　　苏尘简直刷新了在场的上十亿修武者对于‘胆量’二字的理解。

　　很多人在估测，如果此刻，自己身处苏尘的位置，会怎么样？估计连站都站不住，跪着都哆嗦，求饶都说不出完整的话的那个层次吧？

　　可你看苏尘。

　　宛若被抽去了情绪波动的神经元。

　　“倒是有些特殊。”不远处，就算是天性清冷的天瑶仙子，都深深地看了苏尘一眼，觉得苏尘很有意思，当然，也就是一丝丝的好奇罢了，毕竟，她对死人能有多少好奇呢？她确定，接下来，苏尘会死。

　　袁挚，在场数百个妖孽之中，袁挚排进前十五，一点问题都没有。

　　这还是说综合战斗力。

　　如果仅仅只说蛮力，硬生生的接袁挚一锤子，那么，袁挚的威胁和危险程度，还能增加不少。

　　就算是天瑶仙子自己，想要硬生生的接下袁挚的一锤子，都不是那么容易的。

　　而蛇弑天的话，那就更吓人了。

　　虽然，蛇弑天的战绩，还没有袁挚好，最多就诛杀过一个半步皇极境，但，在在场的这数百万天才里，蛇弑天稳居前十乃至前五，危险程度比袁挚还要高，为何？因为，蛇弑天目前所创下的战绩，都是轻轻松松，没有人知道他的极限。

　　但，有一点可以确定，那就是，蛇弑天乃是上古蝰蛇大神转世，能够轮回转世的巨头，能简单吗？他有多少手段、多少秘法、多少神通、多少底蕴？多少你不知道的东西在手？

　　天瑶仙子自问，如果真的是生死战，都不一定有绝对把握干掉蛇弑天。

　　现在，苏尘一人要面对袁挚和蛇弑天两人。

　　天瑶仙子只想说一句：找死，没有极限。

　　就在这时。

　　“轰！！！”突兀的，袁挚出手了，手中的那巨型的锤子，就像是一座小山，轰然砸动。

　　那声音，急促的压迫眼前的空间，以至于整个修武场，此刻，都有些颤抖、悲鸣。

　　一股至强的压迫之力，朝着四周横扫波动，在场的那上十亿围观者，都清晰的感受到了。

　　不仅如此，那锤子在波动的时候，还散发出神秘的金色的神韵，那金色的神韵，给人一种怪异的、诡异的味道，让人头皮都刺痛的发麻。

　　此刻，就仅仅是远远的看着袁挚手中的锤子在砸动、挥舞，很多人都要跪下了，都腿脚哆嗦。

　　尤其是那些了解袁挚的手中的这把锤子的修武者，更是连呼吸都忘记了，唯有彻骨的惊惧。

　　袁挚手中的这把锤子，可一点都不简单，据说，重达1888混沌之力。

　　这个锤子放在地上，一般的界主境七层境修武者都很难拿得动，你想想吧！而袁挚可以随意的、轻松的挥舞！

　　这样的一个锤子，随意一个挥舞，只要击中目标，可能就只有一个下场——灰飞烟灭。

　　在场的这数百个绝代妖孽，对于袁挚也都是了解的，毕竟袁挚的名气很大，而了解之后，不管是他们自己，还是家族的长辈建议，都很明确——在遇到袁挚，和袁挚战斗的时候，一定要遵守一个规则，那就是和袁挚玩速度、灵动，不要和袁挚正面对抗，尤其是正面面对袁挚的锤子，那是彻底的找死的行为。

　　“轰轰轰轰轰……”眨眼之后，那恐怖的重锤，已经到了苏尘的身前，泰山压顶之势的要轰砸而来了。

　　此刻的苏尘，是万众瞩目的焦点。

　　太多太多太多围观的修武者，此时都不敢呼吸了，无比的紧张，盯着苏尘，心都要跳到嗓子眼了，下意识的想要呼喊一句：快躲开啊！

　　是的。

　　得躲开。

　　再不躲开。

　　来不及了。

　　可苏尘，会躲避吗？

　　这锤子，还不配让他躲避。

　　亿万众注目下，苏尘竟……竟……竟然随意的抬起拳头了，对，自己的肉身之拳。

　　这一幕，真的刺眼，灼眼，都要亮瞎了。

　　这一幕，让人彻底的懵逼了。

　　这是得有多脑残啊？

　　还真准备硬抗袁挚的锤子啊？！

　　我的神！！！

　　不知死活，果然没有极限。


第2296章 还算有一点点脑子

　　天瑶仙子、驼峰太子等在场的这些围观的顶级妖孽，都忍不住脸色抽了抽……实话说，就算是他们，都不会选择真的正面对碰袁挚的锤子，还……还牛上天的只用肉身之拳。

　　苏尘从新诠释了什么叫做正真的迷之自信。

　　倒是蛇弑天，微微蹙眉，他有些不爽，因为，随着苏尘选择这样的对抗，可以百分之一万的确定，苏尘直接就会死。

　　他想要亲自教训教训苏尘的想法，落空了。

　　不过，看到苏尘身旁的南云漪，倒是又残忍的笑了笑，苏尘死了也不要紧，他的女人，是自己的了，不是吗？

　　电光火石之间。

　　苏尘的拳头，与之那恐怖波动的重锤，重叠了。

　　那一幕，就像是蚂蚁和大象相撞了，就像是雨滴和大海相撞了。

　　那种对比，太诡异。

　　碰撞的一刹那，全场，几乎所有人都在盯着苏尘，想要亲眼看到苏尘化为虚无的一刹那的样子……

　　然而！

　　咣！！！

　　宛若神雷天罚一般的声响，一下子爆裂开来，突如其来的。

　　非常的刺耳。

　　让人耳膜都没有了的感觉。

　　尖锐极了。

　　伴随那声响。

　　袁挚竟……竟……竟然倒退了！

　　对，那看起来高大、强壮的和小山一样的袁挚，竟然倒退了。

　　何止倒退，他的手臂，竟……竟然肉眼可见的开裂了，其上，鲜血淋漓，血肉崩裂，整条胳膊，似乎都处于断的边缘。

　　而最最最最骇然的是，袁挚手中的重锤，竟是落在了地上。

　　要知道，袁挚曾经说过：本皇不死，重锤不落！

　　对于这把重锤，袁挚视同生命。

　　而事实也是，袁挚本就是好战分子，可这么多年，不知道经历了多少战斗，从没有听说过袁挚的重锤掉落在地。

　　眼前，这是第一次……

　　如果说，袁挚的重锤掉落在地，已经抽空了所有人的灵魂思维，那么，当在场的亿万众，突然发现，那重锤前方，竟……竟然凹陷了，凹陷了一个拳印的坑洞，全场的每一个修武者，都有些心惊崩塌的味道了。

　　那拳印坑洞，如果没有猜错，是……是刚才苏尘用肉身拳头轰砸的吧？！

　　要知道，袁挚手中的重锤，乃是半步本命帝兵的层次啊！！！

　　用肉身之拳能轰砸出拳印坑洞，这……

　　这他妈比见了鬼王还要鬼王。

　　此刻，修武场上，那个气氛怪异。

　　没有任何的声音。

　　没有任何的气息流动。

　　就像是被恒古的气息冰封了一般。

　　无论是谁，包括天瑶仙子、驼峰太子这等人物，此刻，都是眼神一眨不眨的陷入了思维混沌之中。

　　没有谁能接受的了亲眼看见的一幕。

　　“15000以上的混沌之力，还真是可怕。”苏尘很满意，刚才，他的一拳，连四大宙面至宝，都没有用上，就是完全的自己的纯粹肉身之力的发力。

　　却也够了。

　　15000混沌之力，堪比正真的至尊皇极境二层修武者，还得是二层后期、巅峰的层次的力量。

　　用来面对袁挚的一锤，简直就是大材小用，不是吗？

　　袁挚的确擅长力量，按照苏尘估测，其力量，大概有6000——7000混沌的之力的样子，比一般的半步皇极境修武者还要里大不少。

　　可惜，他遇到了自己。

　　也就是这在这时。

　　“噗……”蹭蹭蹭退后的袁挚，终于是停了下来，但，停下之后，他还吐了一大口鲜血，鲜血是金黄色的，这时黄金猿人特有的鲜血颜色。

　　袁挚那一双铃铛大的眼眸之中，只有暴躁的不敢置信的神色。

　　他重伤了。

　　他已经有上千年没有重伤过了。

　　尤其是面对年轻一辈。

　　这还是第一次重伤。

　　他那铃铛一样的双眸，紧紧地盯着苏尘，双眼之中的暴躁趋于疯狂。

　　“吼！吼吼！！吼吼吼！！！”袁挚突兀的嘶吼道，声音里全是燃烧的愤怒，疯狂的战意，眼眸都红了，是暴躁的杀戮……

　　他想要冲到苏尘身前，将苏尘撕碎。

　　愤怒之下的袁挚，气息大开。

　　黄金猿人的气息，很是狂暴，就像是飓风一样，撕裂周围的空间，给周围围观的那些修武者，带来一种生死之间的味道，一时间，太多太多太多修武者惊恐的倒退。

　　袁挚暴怒之下的气息，还是很吓人的。

　　毕竟是拥有皇者血脉的存在。

　　为何袁挚喜欢自称：本皇？

　　因为，他拥有黄金猿人一族之中最为罕见、最为强大的皇者血脉！

　　黄金猿人的皇者血脉的气息，在这一刻，彻底的爆发出来，太恐怖，给所有人一种灵魂上的压迫之感。

　　太多太多太多围观的修武者，恨不得跪下来了，跪下来沉浮。

　　“你伤了本皇！！！？”袁挚的吼声更大了，并且，他迈动脚步，就要朝着苏尘冲跑而来。

　　然而，还没有等他靠近苏尘身前。

　　苏尘，开口了。

　　“你要我接你一拳，我接了，现在，如果你想要继续战，可以，不过，我提醒你一句，我会要你的命！”苏尘的声音淡淡的，没有什么特殊的情绪波动。

　　但，就是给人一种毋庸置疑的味道。

　　而令所有人都傻眼的是……

　　苏尘此话一出。

　　袁挚，看起来都要暴躁的疯了的袁挚，竟……竟然停下了脚步，竟然怕了。

　　对。

　　袁挚怕了。

　　他那暴躁愤怒到血红色的眸子，竟然慢慢的退了血红色，变得冷静，变得惊恐……

　　不可思议。

　　一句话，能吓得黄金猿人一族的少族长不敢再前进一步。

　　唯有苏尘做到了。

　　要知道，袁挚这一怕，这一停滞，可以说，心境上，就受到了巨大的影响，从此以后，除非苏尘死了，否则的话，就是阴影，就是逾越不了的一道天堑。

　　对于修武者而言，可想而知是多大的影响。

　　可饶是如此，袁挚还是原则的停下。

　　选择了装孬。

　　为何？

　　因为，他真的有种强烈的直觉——苏尘真的拥有杀死自己的实力。

　　就算是心境受到了大的影响，也总比死了强！！！

　　“还不错，至少不是真的无脑。”苏尘颇为赞赏，本来，以为袁挚这样的蕴含着上古巨兽血脉的人，会陷入狂暴，会没有脑子，没想到……

　　有点惊喜。

　　真的很不错。


第2297章 机会，错过就没有了

　　苏尘倒是赞赏。

　　可此刻，周围的人，不管是那上百个云系的数百个妖孽，还是圣云城内本身围观的上十亿的修武者，此刻，只剩下颤抖到炸裂的心神。

　　他们看到了什么？

　　袁挚竟然也有装孙子、怕的一天！

　　那是袁挚啊！

　　拥有黄金猿血脉的黄金猿人少族长啊！

　　以脾气暴虐、无所畏惧、战斗疯子，而出名。

　　竟然怕了？

　　被苏尘一拳就打怕了？

　　“看来，我之前和你说的话，你并没有放在心里。”下一刻，还在全场死寂死寂的时候，苏尘转过头，看向蛇弑天，扫了一眼他的右胳膊。

　　之前，他和蛇弑天说了，让蛇弑天自断一臂。

　　可现在，蛇弑天的右胳膊还在。

　　蛇弑天无视了自己的话。

　　随着苏尘盯上蛇弑天。

　　一刹那，蛇弑天的脸色难看了。

　　他承认，他小瞧了苏尘。

　　远远地小瞧了。

　　本以为是一条小鱼，没想到，是鲸鲲！

　　实话说，苏尘刚才一拳砸的袁挚倒退、吐血、锤子凹陷，乃至被吓得不敢前进一步，他自己都很难做到，至少，在不使用那些他想要隐藏的底牌的情况下，是做不到的。

　　苏尘，极强。

　　蛇弑天眯着眼睛，盯着苏尘，眼神深处，是一丝犹豫。

　　现在，自断一臂？

　　这样的话，可以省的和苏尘恶斗，丢面子对他这种活了两世的老怪物来说，并不算什么，他不介意。

　　不过，那样的话，他害怕自己会有心境上波动，影响修武。

　　这种不战而屈，对于修武者的心境伤害很大。

　　那么，选择战一场？！！！

　　一旦选择战，那么，就得赢，甚至杀了苏尘。

　　可如此的话，自己肯定是要暴露所有底牌的……

　　这代价太大了。

　　此刻，周围，还有驼峰太子、天瑶仙子等人，在接下来的帝悟塔之行中，都是自己的主要的竞争对手，让他们都看见了自己的底牌，帝悟塔之行，想要取得好的成绩，就不容易了。

　　而这次的帝悟塔之行，很重要，比想象中还要重要，有天大的奇遇。

　　不能影响到帝悟塔之行。

　　所以，此刻，蛇弑天有些犹豫了。

　　怎么选择，都不太好。

　　“苏尘，本公子承认，是本公子小瞧了你。本公子为之前的态度，道歉，你是一个强者，本公子尊重你。”深吸一口气，蛇弑天开口了，他深思熟虑觉得，还是选择第三条路，最好。

　　对苏尘道歉。

　　看似，是他退缩了。

　　至少，比自断胳膊强。

　　更比他直接出底牌，暴露底牌来的好。

　　随着蛇弑天道歉。

　　咕噜……咕噜……咕噜……

　　整个修武场上，响起一片一片的倒吸凉气的声音，更多的是吞咽口水的声音。

　　天啊！

　　那是蛇弑天啊！

　　上古蝰蛇大神转世的绝代妖孽蛇弑天啊！

　　竟然主动道歉了。

　　你在之前可曾听过蛇弑天道歉？他不杀人，就算是心情好了。

　　道歉！

　　……

　　蛇弑天也会道歉？！

　　太震撼了！！！

　　“这……”庞晟站在人群中，早已经颤抖的都要跪下了。

　　这次，他在庞家闭关出来后，是有大的进步的，一时间信心满满。

　　想要前往南家，见南云漪，和南云漪一起前往帝悟塔。

　　却被父亲和老祖宗阻止。

　　父亲和老祖宗说了太多的关于苏尘的事迹。

　　反正，就一句话，让他不要招惹苏尘。

　　所以，最终，他一人前来圣云城。

　　可心底，对于苏尘，是嫉妒，是愤怒，是战意，是怨毒，是杀意……

　　他觉得，父亲和老祖宗是有些夸大的。

　　一个五百岁不到的、界主境一层的小子，怎么可能那么强？！

　　所以，他心底想着，有机会，要拆穿苏尘。

　　可哪里想到……

　　苏尘一拳打败袁挚！

　　逼着蛇弑天生生道歉！！

　　何曾凶残？

　　就说蛇弑天，他庞晟面对蛇弑天的时候，紧张的、害怕的话都说不清楚，可想而知蛇弑天有多可怕。

　　可再看此刻蛇弑天和苏尘道歉的样子……

　　他一刹那觉得，自己对比苏尘，就是小丑。

　　什么都不是。

　　“他到底想要隐瞒什么？”天瑶仙子心底好奇，深深地看了一眼蛇弑天，她知道蛇弑天隐藏的极深，至少，一切底牌拿出来的蛇弑天，绝对能秒杀袁挚的。

　　此刻，蛇弑天道歉，肯定是不想暴露底牌。

　　宁愿道歉。

　　宁愿丢人。

　　都不愿意暴露底牌吗？

　　在天瑶仙子心中，蛇弑天的危险程度，再提升了三分。

　　也就是这一刻，苏尘笑了，颇为玩味的笑了：“道歉？！你知道吗？在我小的时候，在我那个我的遥远的故乡，有句流传深远的话：如果道歉有用，那要警察做什么？可能你不太听得懂这句话，不过，没关系……”

　　苏尘的笑容，突然收敛了。

　　他的眼神，一下子锐利起来。

　　他盯着蛇弑天，一字一顿的道：“我，不接受你的道歉！”

　　骤然。

　　如同神雷降临。

　　如斯咆哮。

　　震撼癫狂。

　　全场，一片哗然！！！

　　死寂的哗然。

　　他……他们听到了什么？就算蛇弑天道……道……道歉？苏尘都不接受，被拒绝了？

　　天啊！

　　嚣张的人，见过，狂妄的人见过，霸道的人，见过，但，如苏尘这般的，平生第一次见。

　　此刻，很多人甚至控制不住的浑身热血沸腾的。

　　“……”蛇弑天的脸色，一下子阴沉。

　　彻底的阴沉。

　　心底的杀意，都要彻骨实质化了。

　　他甚至有些失去理智。

　　恨不得此刻，就拿出所有的底牌，将苏尘直接灭杀之！

　　恨不得将苏尘碎尸万段、灰飞烟灭。

　　他都道歉了，竟然不接受？

　　好！

　　很好！

　　不过。

　　蛇弑天到底是蛇弑天……

　　两世为人，足够理智。

　　忍。

　　他龇牙咧嘴的。

　　牙齿都要咬断了。

　　但，还是选择了忍。

　　帝悟塔之行，太重要。

　　底牌！

　　不能暴露！！！

　　绝对不能暴露。

　　那么……

　　“苏尘，那么，我选择自断一臂，够吗？！”下一刻，蛇弑天猛地抬头，几乎是嘶吼道。

　　被逼到这份上。

　　都等于打脸了。

　　等于踩脸了。

　　道歉，苏尘都不接受，蛇弑天竟……竟……竟然没有直接动手？

　　选择自断一臂？

　　这……

　　怎么可能？

　　饶是亲耳听见，此刻，也没有人信。

　　天瑶仙子、驼峰太子等人，都懵了。

　　低调、隐忍，也得有极限吧。

　　蛇弑天，根本没有极限啊！

　　修武场上，此刻，早已经成了死寂的乱坟岗一般……

　　没有人还会心跳，还会呼吸，还有思维。

　　全都彻底的呆滞，盯着蛇弑天，盯着苏尘。

　　与此同时，苏尘摇了摇头：“自断一臂？之前，我给过你机会，让你自断一臂，你错过了机会，现在，你想要自断一臂？迟了。还是我帮你断一臂吧！！！”

　　谁能想到……

　　就算蛇弑天现在要自断一臂。

　　苏尘都不给机会。

　　正真的霸道。

　　皇者霸道。

　　无上霸道。

　　自断一臂，和苏尘亲自动手断蛇弑天一臂，有什么区别？自断的话，蛇弑天可以很快恢复，几乎不影响他，但，苏尘亲自动手，以七段剑韵为引，以神魔鬼火等宙面至宝为魂，生生断裂蛇弑天的胳膊，那么，以后，蛇弑天就是独臂了，想要恢复，不可能。

　　二者，有本质区别。

　　机会给了蛇弑天，蛇弑天没有珍惜。

　　有些机会，错过了，就错过了。

　　苏尘的话，话音落。

　　骤然抬起手。

　　古尘剑，动了。

　　嗤……

　　苏尘直接出剑。

　　一剑飚出。


第2298章 有用吗？

　　什么？？？

　　就算蛇弑天都要自断一臂了？苏尘还是不同意？

　　这……

　　霸道到这种没有极限的地步吗？

　　一丝丝面子都不给蛇弑天吗？

　　蛇弑天先后道歉乃至要自断一臂，这是装孬、认输，都已经彻彻底底的服软了啊！

　　依旧不行？

　　真是无与伦比的夸张。

　　修武场上，太多人心境崩塌了，尤其是之前最最最瞧不起苏尘的一些人，此刻，苏尘威压蛇弑天，无尽强横，万千无敌，这种剧烈到了极点的反差，让他们根本无法接受，死都无法接受。

　　例如庞晟，此刻，似乎都有些走火入魔了，惨白的脸色颤抖着，浑身抽搐着，看起来，很是痛苦，一双眸子，在挣扎着，的确是走火入魔了。

　　电光火石之间。

　　剑芒，携生死之势，悄无声息之下，朝着蛇弑天而去。

　　苏尘这一剑。

　　显然，不简单。

　　强横无匹的神魂下，在场的这数百位妖孽中，到底谁的实力更强，他还是一清二楚的。

　　在场的这数百位妖孽中，蛇弑天的危险程度，大概能排到前五的样子。

　　至少，比袁挚危险很多。

　　按照苏尘的估测，此人，常规的战斗力，就高达能够秒杀一般的半步皇极境，一旦爆发，一旦拼命，一旦不顾生死拿出所有的实力，可以堪比一般的至尊皇极境一层。

　　所以，苏尘这一剑，可是丝毫没有留手。

　　推演到了巅峰、熟练的不能再熟练的七段巅峰剑韵。

　　恐怖如斯、难以想象的15000混沌之力。

　　还有四大宙面至宝，一个不差，全部伴随。

　　远处，蛇弑天因为苏尘的强硬、丝毫面子不给，而陷入了一种趋于杀意诡异化的状态，甚至，如果仔细看，会发现，蛇弑天的一双眼睛，已经变成了全白的颜色，就像是蛇眼一般，他身上波动的、极为不稳定的气息，更是给人一种上古蝰蛇的味道。

　　被刺激到了最极点的蛇弑天，都有些控制不住自己，要直接化出本体。

　　对，他的本体，是上古蝰蛇，虽然，转世而生，可本体依旧保留，本体更是他的最大杀招之一。

　　不过，蛇弑天的这种无法想象的怒火、震天震地的怨毒，在苏尘的这一剑打出之后的刹那间，一下子就平息了，就安静了……被苏尘这一剑带来的危险味道给冷却了。

　　蛇弑天感受到了危险，死亡的危险。

　　蛇弑天的心脏都要粉碎了，怎么也不敢相信是真的！！！

　　苏尘的实力，似乎……似乎比他想象中还要强许许多多。

　　至少，此刻，苏尘打出的这一剑，比刚才苏尘轰砸袁挚的那一拳恐怖很多。

　　也就是说，苏尘之前和袁挚对战的时候，根本就是留手了。

　　这就吓人了。

　　蛇弑天之所以又是道歉，又是决定自断胳膊，仅仅是因为不想暴露底牌。

　　可在蛇弑天的想法里，如果自己愿意暴露底牌，那么，诛杀苏尘，是可以做到的，就是不值得而已。

　　但。

　　这是大错特错啊！

　　此刻，在苏尘打出的这一剑的剑芒，朝着自己迸溅而来的时候，蛇弑天猛地发现，似乎……似乎就算是自己拿出所有的底牌，依旧有很大的可能抵挡不住。

　　他的呼吸彻底闭住了。

　　怎么会这样？

　　蛇弑天不敢相信，死都不敢相信。

　　不过，蛇弑天就是蛇弑天，在经过短暂的思维爆炸的震惊之后，他强迫自己彻底冷静下来！

　　必须冷静。

　　必须应对。

　　现在已经不是底牌不底牌的事，而是能不能抵挡苏尘？能不能活下来？

　　“本体，出！”下一刻，蛇弑天猛然吼道，喉咙震颤，声音巨响，连蛇弑天的嘴巴都有些夸张的变形，张大的如同是蟒蛇的嘴巴一般大小。

　　他浑身，黑色气流弥漫。

　　那些黑色气流，携带死亡之光，荡漾弥漫，如嗜血的黑色鳞片，将蛇弑天浑身包裹。

　　蛇弑天身上的气息，越发的冷，毕竟，蛇，是冷血动物。

　　眨眼之间，蛇弑天的双脚，竟然合为一体了，化成了一条尾巴，一条巨大的、黑色的、寒光森森的尾巴，那尾巴长足有千米。

　　宛若一条黑色的天河，通天彻底的荡漾在空气之中。

　　接着，蛇弑天的腹部、头部，也开始变化……

　　很快。

　　在亿万众惊悚的眼神之下，蛇弑天的本体出现了。

　　长，超过三千米！！！

　　粗如无视人都抱不过来的百万年份的巨树。

　　一个超级庞然大物，游荡在半空之中。

　　微微一个波动，他周身的空间，全都化为碎片。

　　蛇弑天的本体，真的太大了，就算没有蜷成一团，看起来，也和一堵长形的巨山一般。

　　不仅如此，他的本体身上散发的气息，更是恐怖，至少，此刻，在场的，那些所有的界主境之下的修武者，要么就是匍匐跪地、瑟瑟发抖，要么就是被蛇弑天的气息压得吐血、重伤、濒死。

　　整个修武场上，连空气中的颜色，都变成了黑色。

　　上空，有黑色的闪电，在游荡，仿佛，随时随刻能够落下一般。

　　恐怖如斯。

　　上古蝰蛇！

　　这是上古时期的巨兽啊！

　　天瑶仙子、驼峰太子等人的眼神，都很郑重。

　　“蝰蛇天息！！！”下一刻，在完全的释放本体之后，蛇弑天一下子转头，庞大的蛇头，正对苏尘打出的那一剑的剑芒……接着，大嘴一张，直径超过五百米的那种无比夸张的大嘴，好似一个通往幽冥的黑洞，看上一眼，都能吓得神魂湮灭，那大嘴一个颤微，然后……

　　呼呼呼……

　　无尽的黑红之火。

　　就像是滚滚的岩浆。

　　刺魂的热。

　　难以忍受的灼烧。

　　还伴随令人惊恐的腐蚀之毒。

　　化作一条黑红色的长河，朝着苏尘打出的那一剑剑芒滚动而去。

　　声势，实在是惊人。

　　“有用吗？”苏尘，却是不屑。

　　蛇弑天的这蛇息，只能算还不错，也就是声势唬人罢了。

　　实际上，垃圾的很。

　　果然。

　　片刻之后。

　　让在场所有人都倒吸一口凉气的一幕出现了！

　　蛇弑天吐出的这一口黑红色的蛇息，与之苏尘的那一剑遭遇了。

　　看起来，苏尘那一剑，是弱小的，是简单的，是悄无声息的，是没有威势的……


第2299章 彻底的怕了

　　可二者遭遇的时候。

　　那……那黑红色的蛇息长河，一下子就呆滞了、停顿了、哆嗦了，甚至，想要掉头躲避……

　　还发出了刺耳的悲鸣蛇声。

　　而苏尘的那一剑剑芒呢？

　　却突兀的一个光芒波动，就像是刀子没入了黑红色的豆腐一般！！！

　　轻松的无法想象。

　　更吓人的是，那剑芒没入蛇息后，那滚滚当当的、堪比长河的蛇息，一下子开始自我粉碎。

　　就像是偌大的黑红色的礼花，在半空中爆裂了。

　　唯有一种黑红色的光亮绝美而已。

　　而苏尘那一剑的剑芒。

　　丝毫没有变动。

　　还在前进。

　　无所畏惧。

　　极尽凌厉。

　　“很可怕！”天瑶仙子的美眸已经郑重起来，她承认，苏尘在她心底的危险程度，正在疯狂的拔高。

　　驼峰太子也眯起了眼睛。

　　其他的那些在场的顶级的妖孽，同样脸色凝重，无比的凝重。

　　或许，他们中，有些人，可以对抗蛇弑天的蛇息，但，很难做到如苏尘这一剑一般的霸道如此、无上强势！

　　“这不可能……”庞晟早已经半跪在地，满头的冷汗，像是刚刚从河里捞上来一般，他死都接受不了，本来就趋于走火入魔，这一刻，更是彻底的走货入魔了，心境像是碎裂的玻璃片，崩塌。

　　“不！！！”也就是这一刻，蛇弑天那恐怖的、巨型的、遮天蔽日的本体，一个颤抖，然后，他咆哮嘶吼道，声音里，是惊恐，是不敢相信，还有一丝丝的后悔。

　　苏尘比想象中要强横何止万倍？

　　如果有后悔的机会，就是打死他，他也不会在苏尘到场之后挑衅苏尘，甚至对苏尘的女人有想法。

　　可惜，世上有后悔药吗？

　　现在，他只有战。

　　否则的话，下场更严重。

　　苏尘那一剑的剑芒，看起来，不慢不快，可也即将要来了啊！

　　从剑芒之上隐约波动的危险味道来看，对自己的伤害，一定是巨大的。

　　下一秒。

　　“你是逼我的！嘶嘶嘶嘶……”

　　蛇弑天猛地嘶吼：“蝰蛇技——生死天堂——蛇尾爆！！！”

　　嘶吼之间。

　　他的尾巴，那巨型的尾巴，一下子抬起。

　　速度极快。

　　带来了浩荡的空间波动，整个修武场，都颤了颤。

　　尾巴波动之间，却是有些虚无荡漾，看不清的样子。

　　不仅如此，那尾巴波动的速度更是快的吓人，肉眼根本捕捉不到……

　　再然后，当尾巴波动的速度蓄势到了最巅峰，突然……

　　轰！

　　轰！！

　　轰！！！

　　……

　　那蛇尾，朝着苏尘打出的那一剑的剑芒而去。

　　一连轰砸。

　　却是在短暂到百万分之一个呼吸之间，一连四十九次轰砸。

　　一次比一次强横。

　　一次叠加一次。

　　这一击落下的时候，天瑶仙子、驼峰太子等在场的顶级妖孽，全都眼神大亮。

　　是震惊。

　　好强！

　　都能感受到蛇弑天这一招的凶残、无匹。

　　这一招，以前，蛇弑天从来没有用过，这是他的底牌之一吧？

　　“这一招，还不错，不过，想要用来抵挡我这一剑，不够！”苏尘在心底赞赏了一句。

　　的确是不够。

　　在剑韵之中，七段巅峰，几乎就是大千世界目前为止所有的剑修能够施展的最极致。

　　在力量之上，15000混沌之力，堪比至尊皇极境二层修武者的纯粹力量。

　　还添加了哪一种拿出去，都能引起整个大千世界陷入癫狂的四大宙面至宝。

　　这一剑，真的很强，很强，很强啊！

　　远远超乎所有人想象的那么强。

　　眨眼之间。

　　蛇弑天的神通底牌和苏尘的这一剑，再次相遇。

　　这次，二者相遇，倒是有了一丝对峙的样子，至少，没有像是蛇弑天的蛇息一般瞬间崩溃。

　　看来，是一场龙争虎斗，应该会很精彩，谁胜谁负，尚且不知。

　　连天瑶仙子、驼峰太子、袁挚等顶级妖孽，都眼神闪烁的期待了起来。

　　然而。

　　这样的情绪，刚刚产生。

　　不可思议的一幕，出现了！！！

　　那明明已经全都轰砸到苏尘那一剑剑芒之前的四十九尾叠加攻击，明明都形成了对攻对峙之势的四十九尾叠加攻击，竟……竟然在对峙了大概也就三个呼吸之后……

　　低头了。

　　对。

　　就是低头了。

　　不仅低头，还颤抖了。

　　明显，是害怕了。

　　“怎么可能？！”天瑶仙子那绝美的脸蛋之上，终于出现了震惊的动容之色。

　　她承认，她虽然心境足够稳固，也被吓着了，也出现情绪的剧烈波动了。

　　因为，她确定，自己都有可能不是蛇弑天的这一上古神通秘技的对手，那连续四十九层的叠加尾势，真的很强！！！

　　可就算如此……

　　面对苏尘那一剑？还是不战而屈？

　　比之蛇弑天之前的蛇息，也就好上一丝丝而已。

　　这……

　　苏尘那一剑，到底有多强？！

　　自己莫不是出现了幻觉吧？

　　和天瑶仙子差不多的是，驼峰太子等人，也都彻底的屏住了呼吸，终于震惊乃至有些惊恐了。

　　苏尘，不仅仅是至强，而且，似乎是比在场的所有人都强横！

　　让人接受不了的强横。

　　也就是这一刻。

　　“嗤……”苏尘那一剑剑芒，动了，霸道、安静、没有情绪波动的动了，直接上前，轻易的就洞穿了蛇弑天的四十九层的蛇尾攻击。

　　那四十九层的叠加蛇尾攻击，在被攻击后，先是颤抖，疯狂的颤抖，然后……

　　爆裂。

　　将整片虚空都爆裂成为虚无混沌。

　　但。

　　苏尘那一剑的剑芒，依旧完好无损！

　　依旧在前进。

　　“噗……”半空之中，蛇弑天的本体早已经摇摇欲坠，看起来，已经受伤了，巨型庞然的蛇头，更是控制不住的张大嘴巴，吐出一大口黑红色的鲜血。

　　蛇弑天已经怕了。

　　彻底的怕了。

　　甚至，都没有了一丝丝的战意。

　　刚才，那四十九层的尾势叠加的攻击，就是他最大的底牌之一啊！！！

　　依旧不对手？

　　甚至，连坚持坚持几个呼吸都做不到？

　　简直和噩梦一般。

　　蛇弑天明明是两世为人，上古蝰蛇大神转世，心境可想而知，可此刻，依旧心境波动，剧烈的波动，唯有惊恐。

　　他的本体，更是哆嗦着倒退了。

　　对。

　　被苏尘的一剑剑芒，逼得倒退。

　　可惜，倒退有用吗？！

　　无用。

　　剑芒，来了。


第2300章 倒是有些无视了

　　“不！！！”蛇弑天嘶吼着，感受到那极尽凌厉，宛若能斩断一切的剑芒危险，他下意识的拼尽全力，想要用身法波动躲开。

　　可惜。

　　做不到。

　　被剑芒彻底的锁定了。

　　眨眼之后。

　　“啊啊啊啊……”蛇弑天痛苦的嘶吼起来。

　　黑红色的鲜血飘洒。

　　蛇弑天的本体之上，出现了一个巨大的、刺眼的剑痕。

　　还没等在场的亿万修武者仔细看。

　　蛇弑天已经从本体转化为人形。

　　蛇弑天落在了地面。

　　右手的手臂，没了。

　　只剩下一个被生生切断的剑痕……

　　黑红色的鲜血，无比的刺眼。

　　让人不敢正视。

　　蛇弑天脸色惨白，如同蜡纸。

　　龇牙咧嘴的痛苦，一双眼睛，看向苏尘，只剩下极尽的忌惮和恐惧。

　　“刚才，那一剑，攻击的是蛇弑天的本体，根本没有右臂之类的，可苏尘的一剑，依旧精准无比的断了蛇弑天的右臂，丝毫不差。”天瑶仙子的声音都有些颤抖了，不敢置信。

　　这可一点点都不容易做到。

　　至少，天瑶仙子做不到。

　　在蛇弑天的本体状态下，就是一条巨型的、庞大的蝰蛇之体，怎么分辨出来他的胳膊？！

　　反正，天瑶仙子，远远做不到，远远分辨不出来。

　　可苏尘做到了。

　　还是简单的、精准的做到了。

　　这太骇人了。

　　何况，苏尘那一剑，还先后面对蛇弑天全力的一击以及他的底牌神通……却依旧轻松的破开了蛇弑天的所有的鳞片防御，轻松的断了蛇弑天的胳膊。

　　蛇弑天的肉身强度防御，很恐怖的，这点，天瑶仙子可以确定，毕竟是上古蝰蛇，妖兽本来就擅长肉身强度和防御，上古蝰蛇更是佼佼者。

　　天瑶仙子甚至怀疑，就算蛇弑天站在那里不动，让自己全力攻击，都不一定能够一剑就轻松的断裂他的胳膊。

　　而苏尘，和吃饭喝水一般简单的做到了。

　　“苏尘的实力，一……一定是超过至尊皇极境。”天瑶仙子深吸一口气，远远地看向远处的安静的、淡定的、自始至终都站在那里的苏尘，莫名的有种惊恐。

　　此子，太恐怖。

　　太打击人。

　　要知道，苏尘只有五百岁还不到啊！

　　五百岁不到，就到了如此地步。

　　如果苏尘一万岁、十万岁了呢？

　　天瑶仙子想都不敢想。

　　“下次，不要再招惹我，否则，断裂的就不是你的胳膊，而是你的脖子了。”苏尘开口了，他盯着蛇弑天，淡淡的道。

　　“苏公子，我……我明白了。”蛇弑天缩了缩脑袋，点头。

　　虽然，他怨恨苏尘到了极点。

　　可他的畏惧程度更为浓烈。

　　苏尘，太恐怖。

　　比他前世在上古时代遇到的那些顶级妖孽，还要恐怖。

　　他此刻，能感受到，自己的右胳膊的断裂边缘，是彻底的断裂了，根本没有生机了，也就是说，他从此以后，不会有胳膊了。

　　就是断臂了。

　　这是怎样的一种震撼啊！！！

　　蛇弑天确定，如果苏尘想要杀自己，真……真的不是难事，就那一剑，只需要洞穿自己的脖子就可以了。

　　堂堂蛇弑天。

　　却是被吓得缩着脑袋、畏惧颤抖，真的很震撼，周围，越发的悄无声息。

　　“我来迟了。你们对我有敌意，很正常。还有谁想要教训我的吗？可以站出来。”下一刻，苏尘抬起眼，眼神朝着那数百个顶级妖孽看去，淡淡的道。

　　顿时。

　　那数百个妖孽。

　　包括天瑶仙子、驼峰太子，全都重重摇头。

　　谁敢？！

　　这一幕，无上惊悚。

　　一人，压过上百个云系数百位顶级妖孽！

　　何等的夸张？

　　站在苏尘身旁，南云漪的美眸都炫彩了。

　　谁人不爱强者？！

　　此刻的苏尘，那淡淡的质问的言语，霸道的让她的心都酥了。

　　一人，压过上百云系，苏尘的身影在她的心底，高大起来，疯狂的高大起来。

　　“既然没有人想要教训我了，那么，我们可以前往圣帝武道学院了。”苏尘淡淡的点头，嗯了一声，他抬起头，朝着阵法门看去。

　　很快。

　　一行数百妖孽，依次走进阵法门。

　　走进之后，苏尘一人占据一个最好的位置，其他妖孽，没有谁敢靠近。

　　“需要多久能到达？”苏尘开口问道。

　　“很……很快，只需要百十个呼吸即可。”有人回答道，声音还颤颤巍巍的。

　　的确很快。

　　因为，这是大千世界最为顶级的阵法门。

　　传送速度。

　　无敌。

　　“苏公子，小女天瑶，见过苏公子。”天瑶仙子走上前来，看向苏尘。

　　她竟然主动找苏尘认识。

　　周围那数百个顶级妖孽，全都脸色变化。

　　天瑶仙子的强横、神秘、骄傲，是众所知周的。

　　这是众人第一次看到天瑶仙子主动找一个男子说话。

　　“恩，我是苏尘。”苏尘看了天瑶仙子一眼，只是看了一眼。

　　天瑶仙子将苏尘的眼神看在眼里，她确定，苏尘对自己，似乎一丝丝都没有惊艳的感觉。

　　这很不可思议。

　　天瑶仙子很清楚自己的容貌。

　　“咯咯……”此刻，南云漪在心底却是骄傲的笑了，看看，连传说中的天瑶仙子，都想要主动认识苏尘，苏尘都不怎么搭理，而自己是苏尘的小丫鬟。

　　这个身份，很骄傲，不是吗？

　　事实上，倒不是天瑶仙子不美。

　　很美。

　　打个97分，一点问题没有。

　　绝对是倾国倾城。

　　不过，苏尘好歹也说出拥有纳兰倾城、楚璇、帝妃瑾、闻人弄月等等这种绝色的男人，还不至于在一个天瑶仙子面前就失神。

　　真的不至于。

　　见苏尘似乎不怎么搭理自己，天瑶仙子有些恼怒，也有些尴尬，只能退后了几步。

　　天瑶仙子微微咬着嘴唇。

　　自然是不甘。

　　她主动要和苏尘认识一下，苏尘看起来，却不太情愿的样子。

　　太欺负人了。

　　她天瑶仙子，何曾这样主动过？

　　混蛋！！！

　　这个混蛋，这个眼睛都吓了的混蛋。

　　“就快要到圣帝武道学院了……”南云漪小声道，一双娇柔的手臂，挎住了苏尘的胳膊，还有些示威一样的偷偷地看了天瑶仙子一眼。


第2301章 你呢？

　　与此同时。

　　此刻。

　　圣帝武道学院。

　　阵法广场上。

　　宽大、恢宏的阵法广场上。

　　此刻，很多人，都是年轻人。

　　这些人，也都是前来参加帝悟塔之行的。

　　毕竟，这次参加帝悟塔之行的天才，极其的多。

　　大千世界，太大。

　　九大附属城池，每一个都有传送门，这次帝悟塔之行，每一个传送门都传送过来了上百个城池周围的云系的顶级妖孽。

　　圣云城的那数百个妖孽，只是其中的九分之一。

　　此刻，其他的八个附属城池的妖孽，都来了！！！

　　“风吟轻，道歉吧！跪下，给本姑娘道歉！否则的话，本姑娘不介意将你这张漂亮的脸蛋给划了！”此刻，足足近千个妖孽，都在看着场中的两女，两女，一女名为风吟轻，一女名为于飘飘，开口的是于飘飘。

　　于飘飘此刻，就像是胜利的孔雀，微微抬着头，脸上满是得意、残忍之色，她手里的长剑，更是直指风吟轻，风吟轻的肩膀上，有一道鲜红的血迹，是剑痕。

　　风吟轻咬着自己的红唇，绝美的脸蛋有些苍白。

　　她的美眸中是怒火：“于飘飘，依靠自己的男人，算什么本事？”

　　事实上，之前，风吟轻和于飘飘并不认识。

　　两女并不是一个云系的，甚至，都不是乘一个阵法门过来的。

　　只是，刚才，在阵法门广场上，风吟轻有些吸睛，引起了于飘飘的不爽，而已。

　　柳飘飘故意找风吟轻麻烦。

　　为何柳飘飘不爽风吟轻？

　　因为，在场的数千个妖孽之中，顶级的绝色美女，有好几个。

　　柳飘飘自己长得也很漂亮，但，要比起风吟轻等几个绝色，却是差远了。

　　在场的几乎所有男子，注意力都在这几个顶级绝色身上。

　　她柳飘飘自认为自己也是容貌顶尖，却是被比下去了，心有不甘，很不爽。

　　可这几个顶级绝色中，几乎都是界主境九层之上。

　　很强！！！

　　柳飘飘是界主境八层，自认为不是对手。

　　唯有风吟轻。

　　风吟轻是其中实力最弱的一个，界主境五层。

　　在柳飘飘看来，风吟轻是自己可以随意打杀的垃圾。

　　这种垃圾，也配成为焦点？

　　所以，她找了风吟轻麻烦。

　　目的就是引起争斗，教训风吟轻。

　　她的目的达到了，风吟轻也不是什么软弱的性格。

　　真的战起来了。

　　可结果，有些让柳飘飘意外。

　　她竟然输给风吟轻了。

　　风吟轻的正真的强招，在魂技之上。

　　柳飘飘一个界主境八层的存在，可挡不住风吟轻的魂技。

　　可无耻就无耻在，当柳飘飘刚刚落败的时候，在场的上千个妖孽中，有一个男子，出手了，帮了柳飘飘！！！

　　此人，正是柳飘飘的男人——郭炙。

　　郭炙，平清云系郭家的少主。

　　郭炙，名气很大。

　　就算，此刻，有八个云系，数千个顶级妖孽，其中，最引人瞩目的，一定有郭炙一个。

　　为何？

　　在场，数千个顶级妖孽中，有六个人，是达到了正真的皇极境层次的。

　　这六人，可以说，现在加入圣帝武道学院，都可以直接成为内院弟子了。

　　超级妖孽中的超级妖孽。

　　一个云系一千万年，都不一定能出一个的存在。

　　而郭炙，正是其中之一。

　　郭炙乃是皇极境一层！！！

　　虽然，只是至尊皇极境一层的最初期，刚刚突破没有多久。

　　可也是货真价实的。

　　而恰好，柳飘飘，是他的女人……

　　柳飘飘虽然容貌不算最最最顶级，可也只是对比风吟轻等几个倾城绝色而已，事实上，柳飘飘的容貌，能达到93乃至94分的样子。

　　柳飘飘是他的女人，自然不能看着柳飘飘被风吟轻打杀。

　　所以，在柳飘飘落败的一刹那，郭炙，就出手了。

　　风吟轻的魂技再强，也不可能敌得过郭炙这样的至尊皇极境的而存在。

　　一招就落败了。

　　而无耻的是，在被郭炙打败的一刹那，柳飘飘更是不要脸的偷袭。

　　风吟轻中了一剑。

　　此刻，已经受伤。

　　更甚至，柳飘飘似乎还不愿意放过。

　　此刻，阵法广场上，数千个妖孽，几乎全都是站在风吟轻这边的。

　　但，只是心里上。

　　毕竟，柳飘飘无耻！！！

　　自己打不过，让自己的男人出手。

　　一点规则没有。

　　而且，还乘着自己男人动手的时候，偷袭，一点点天才样子都没有。

　　令人厌恶。

　　何况，风吟轻更美一些，也加分。

　　可就算在场的绝大部分修武者，心里上，都站在风吟轻这边，此刻，也没有谁敢站出来多管闲事的。

　　因为，柳飘飘的男人，是郭炙。

　　号称火焰君主的郭炙。

　　据说，郭炙身怀九种火焰。

　　以火焰为食。

　　一身灼烧之力，极其恐怖。

　　何况，还是至尊皇极境，谁敢得罪郭炙？！那不是彻彻底底的找死吗？

　　“靠男人？风吟轻，本姑娘有男人可以靠！本姑娘的男人，是郭炙！！！火焰君主！你呢？你有男人可以靠吗？”被风吟轻讽刺靠男人，柳飘飘不但没有羞耻，而且，无比的骄傲，冷笑着，玩味极了。

　　她男人，是郭炙。

　　这就够了。

　　她就是再欺负人，再嚣张跋扈。

　　谁还敢说一个不字？

　　“……”风吟轻的脸色，越发的苍白了，死死地咬着嘴唇，美眸中的愤怒在燃烧，可却无可奈何。

　　“怎么不说话了？无话可说了？废物东西！还说本姑娘靠男人？！靠男人，那是本姑娘的本事！换做是你，能行吗？哼！”柳飘飘的笑容越发的得意、玩味，充斥残忍，看着风吟轻那绝美的脸蛋，她就忍不住一阵嫉妒，恨不得将之划烂了。

　　风吟轻的脸色更加苍白了。

　　她男人，是苏凌。

　　在修武天赋上，完爆郭炙的人！

　　但，她没有说。

　　因为，她不想给苏凌引起麻烦，很快，苏凌应该就要来了。

　　她不确定，苏凌是不是郭炙的对手。

　　毕竟，郭炙很强，比之洪契都要强不少。

　　所以，她沉默。

　　“怎么？让你跪下，还不跪吗？！！！跪下道歉，否则的话，你这张脸蛋，就别要了，我保证，会给它划花了。”柳飘飘咄咄逼人，残忍的让人心惊。

　　也就是这一刻。

　　突兀的，阵发广场上，那个属于圣云城的阵法门，亮了。

　　然后。

　　苏尘、南云漪、蛇弑天、天瑶仙子等一行数百个靠近圣云城的妖孽，出现了。


第2302章 原罪

　　随着苏尘等人的出现，自然是引起了在场那数千个通过其他附属城池的阵法门而来的顶级妖孽的注意。

　　一道道眼神，朝着苏尘等人看去。

　　当然，苏尘根本不是关注的重点。

　　天瑶仙子、蛇弑天、袁挚、驼峰太子等人，才是被关注的重点。

　　尤其是天瑶仙子，毕竟拥有着倾国倾城的容貌，还拥有很强的实力。

　　但，其中，一个正真的皇极境都没有。

　　这就有些不够看了。

　　要知道，在场的这数千个顶级妖孽中，已经有六个皇极境之上的存在了。

　　果然，靠近圣云城周围的云系，还是比较弱的。

　　同一时刻，风吟轻的美眸则是一亮，她当然看到了苏尘！！！

　　远远地就看到了。

　　看到了苏尘，她第一反应是委屈，想要冲到苏尘身前，告诉苏尘，有人欺负自己，说的当然是柳飘飘这个无耻的女人。

　　但，风吟轻有理智。

　　硬生生的忍住了。

　　第一，她的性格如此，她比较独立，很骄傲，很清冷，虽然，她已经认准了苏尘就是自己这辈子的男人，但，她并不想什么事，都依靠苏尘。

　　第二，她真的不确定苏尘是不是火焰君主郭炙的对手，苏尘是很妖孽，诸天万界第一妖孽，毫无疑问，但，毕竟苏尘还需要时间成长啊！！！火焰郡主郭炙绝对比洪契的实力还要强，苏尘或许能够打败，但，在风吟轻估测，可能不太轻松，而一旦苏尘打败了郭炙，显然，还会成为所有人的瞩目的焦点，一个界主境一层的年轻人，五百岁还不到，打败正真的皇极境，那肯定是抢了所有风头，被人注视乃至针对，到时候，帝悟塔之行，弄不好会被人联手对付。还有，万一苏尘在和郭炙的对战中，再受伤了，帝悟塔之行就更难了！

　　基于这两点原因，此刻，她咬了咬嘴唇，甚至还朝着后面退了两步，不想苏尘注视到自己。

　　“怎么？这就怕了？这就后退了？刚才的勇气？刚才的骄傲呢？现在想退，可不行，跪下！！！本姑娘就放过你！”风吟轻这一退，顿时让柳飘飘激动了，看来，风吟轻也知道怕，知道怕，就好。

　　柳飘飘冷笑着，咄咄逼人。

　　随着柳飘飘这咄咄逼人的声音荡漾开来。

　　远处。

　　苏尘和南云漪，想不看见风吟轻都不容易，何况，事实上，从阵法门中走出的地一刹那，苏尘就看到了风吟轻。

　　“吟轻怎么了？”南云漪脸色大变，又是着急，又是慌张，她看到了风吟轻肩膀上的鲜血和剑痕，她本来和风吟轻就是朋友，关系不错，何况，有了苏尘的这层关系，更近了，甚至，这次，她能来到圣帝武道学院参加帝悟塔之行，都是因为风吟轻给了自己圣劵。

　　倒是苏尘，看起来，没有任何的神色变化。

　　不过，眼神最最最深处，苏尘的眸子是变冷了。

　　风吟轻是个霸道的小女人，莫名其妙的就宣布，自己是她的男人，是苏尘第一次遇到这种情况，实话说，当时，有些懵的。

　　甚至有些不太能接受。

　　但，风吟轻到底是倾城绝色，这样霸气的倒追，光明正大的宣布，苏尘又哪里能拒绝得了美人恩？所以，他心底是默认了风吟轻是自己的女人的事实。

　　何况，即使不说风吟轻是自己的女人，就凭风吟轻将关于魂技的那些秘法、秘技等等，都教给了自己，这份恩情，就无法形容。

　　现在，风吟轻被人打伤。

　　对方还咄咄逼人，要风吟轻跪下……

　　可想而知苏尘的怒。

　　越是怒，他越是平静。

　　他幽幽的盯了柳飘飘一眼。

　　“小废物，你看什么看？”柳飘飘倒是有不错的感知，苏尘那饱含深意的眼神，落在她的身上，她就感受到了，顿时，她脸含煞气，转头，朝着苏尘呵斥道。

　　本来，这是一件高兴的事。

　　毕竟，引起其他青年才俊的兴趣，说明自己很有魅力。

　　可很快，她就发现一件事，那就是苏尘的境界——神主境一层！！！

　　垃圾。

　　垃圾的无法想象。

　　柳飘飘一下子就感觉到了羞辱，这种垃圾盯着自己，太丢人了。

　　自然破口大骂，毫不犹豫。

　　她嚣张跋扈的性格，已经习惯了。

　　毕竟她是火焰君主郭炙的女人，身份地位可想而知，要是不嚣张跋扈，对得起这个身份吗？

　　随着苏尘被柳飘飘骂了一句，在场那数千个超级妖孽，此刻，倒是有些注意到了苏尘了。

　　一时间，各种好奇和弄不懂的情绪充斥在脸上。

　　神主境一层？

　　也太弱了吧？

　　在场的，几乎就没有神主境五层之下。

　　大部分都在七层、八层、九层，甚至半步皇极境，正真的皇极境都有六个。

　　一直听说圣云城周围的云系比较弱，没想到竟然若到了这种地步，到底有多落寞，连神主境一层的垃圾，都能来参加帝悟塔之行了。

　　除了骨子里的瞧不起、鄙视、玩味，还有一些幸灾乐祸的眼神。

　　幸灾乐祸苏尘的倒霉，上来就被柳飘飘骂作小废物。

　　也是够倒霉的。

　　事实上，这个界主境一层的小子，什么都没有做。

　　冤枉不冤枉？

　　就因为看了柳飘飘一眼？

　　可有眼睛，不就是用来看人的吗？

　　什么时候，看一眼，也是罪过了？

　　说到底，还是这个界主境一层、年轻的过分的年轻人，太弱了，所以，柳飘飘才这么欺负他。

　　修武的世界，弱，就是原罪！

　　“不知死活。”倒是站在苏尘身旁不远处的天瑶仙子，扫了柳飘飘一眼，心底想到，她虽然恼火苏尘不搭理自己，让她都怀疑自己的容貌了，但，不可否认，苏尘很恐怖。

　　能够瞬间断蛇弑天一臂的男人，绝对是超乎想象的。

　　真以为是界主境一层啊？

　　柳飘飘一个界主境八层的垃圾，苏尘绝对可以抬手就镇压成为虚无。

　　“无知。”驼峰太子也嘀咕了一句，他事实上很讨厌柳飘飘这种无脑的女人，事实上，他忘了，之前，在圣云城的时候，他初见苏尘，也是觉得苏尘是个废物。


第2303章 笑死人了

　　“苏尘，撕了她的嘴！”苏尘身旁，南云漪已经不愿意了，本来，吟轻被那女人打伤，她恨不得都动了杀意，此刻，那女人又嘴角侮辱苏尘，让她更是怒火中烧，也就是自己没有那个实力，不然，她已经动手了。

　　苏尘只是笑了笑，在很多人的注视下，只觉得这个界主境一层、不到五百岁的年轻人的脾气真好，被骂了一句废物，竟然没有动怒，是的，看起来，苏尘貌似没有什么情绪变化。

　　继而，苏尘迈动脚步了。

　　在所有人的注视下，他却是朝着风吟轻和柳飘飘那边走去。

　　“该死！！！废物的东西，怎么本姑娘骂你一句，你还不愿意了不成？”看苏尘朝着自己这边走来了，柳飘飘顿时大怒，眼神之中满是残忍之色。

　　她以为苏尘是因为刚才被自己骂了一句，所以，要过来报仇呢。

　　真是不知死活。

　　真是可笑。

　　真是分不清东南西北了。

　　一个界主境一层的蝼蚁，被骂了一句，还不高兴了？还要过来想报仇呢？可笑不可笑。

　　实话说，柳飘飘差点怒极反笑，还真是极少极少极少见这种有意思的画面。

　　甚至，她因此，都暂且放过了风吟轻，注意力放到了苏尘身上。

　　何止柳飘飘，在场的，数千个顶级妖孽，除却那些了解苏尘的，此刻，都有些傻眼。

　　看向苏尘的眼神，全是敬佩。

　　这个年轻的过分的年轻人，有种啊！

　　被骂了一句，就要去和柳飘飘硬刚吗？

　　牛了。

　　天不怕地步怕啊！

　　很快。

　　在所有人的注视下。

　　苏尘已经走到了柳飘飘和风吟轻的身前。

　　“怎么？小废物。本姑娘就站在这里，之前本姑娘的话，再清楚的和你说一遍：小废物，你，看什么看？！！！”柳飘飘真的是嚣张无极限的性格，此刻，苏尘都到了身前了，她还刻意的挑选，美丽的脸蛋上满是玩味的嘲讽的煞气。

　　周围，许许多多围观的超级妖孽，都忍不住叹了口气，柳飘飘是真的嚣张啊！嚣张的想要教训她一顿！可惜，没有人敢，柳飘飘背后的郭炙真的太让人惊恐了！

　　继而。

　　令所有人意外的是……

　　苏尘竟然没有搭理柳飘飘。

　　他像是没有听到柳飘飘那嚣张的、侮辱的话语。

　　“真是孬到了极点。”柳飘飘差点笑出声，自己都这么羞辱这小子了，结果，装看不到自己？啧啧……废物到了极点，不仅实力废，心态也废，孬、龟缩到了极点啊！

　　可你既然这么孬、这么龟缩，你为何还要走过来？

　　之前就应该装作没听见，然后，不要走过来。

　　还少受到一点侮辱。

　　“吟轻，没事吧？”然而，很快，包括柳飘飘在内，在场的许许多多超级妖孽，都发现，自己错了。

　　并不是苏尘此刻装孬、缩头乌龟，假装没听到柳飘飘的侮辱的话语，而是，自始至终，苏尘就是冲着风吟轻而来的。

　　不是冲着柳飘飘而来的。

　　苏尘和风吟轻，竟……竟然认识？

　　柳飘飘的脸色，再次一变。

　　自己竟然误会了。

　　该死！！！

　　这让她觉得自己有些蠢，责任自然怪在了苏尘身上。

　　这个废物，该死的废物。

　　她盯着苏尘的眼神，越发的凶狠了。

　　“没事。”风吟轻小声道。

　　苏尘已经走到了风吟轻的身前。

　　“手给我。”苏尘认真的道。

　　“啊？”风吟轻一下子咬住了自己嘴唇……

　　别看，在天衡圣域的时候，她那么大胆，那么霸道的宣布苏尘是自己的男人。

　　可真到了此刻，苏尘似乎要抓她的手。

　　还是羞涩的。

　　尤其是，此刻，如此如此如此多的人，在周围。

　　都看着呢。

　　她甚至心跳都加速了。

　　“想什么呢，手给我，我给你疗伤。”苏尘有些责怪的道。

　　这种责怪，让风吟轻的心神颤了颤，很温暖，被人宠爱的那种感觉，似乎很美妙。

　　她下意识的抬起手。

　　苏尘抓住了她的小手。

　　顿时，风吟轻娇躯一颤，她感受的到苏尘的大手的温度，那种感觉，就像是触电。

　　她此刻，甚至有些口干舌燥，很紧张。

　　“别胡思乱想，我给你疗伤。”苏尘轻声道。

　　继而，混沌气流，一股一股的涌入了风吟轻的身子里。

　　那些混沌气流，就是疗伤的圣丹妙药，快速的恢复着风吟轻的伤势。

　　此刻。

　　周围，数千道眼神，都盯着苏尘和风吟轻……有些惊讶。

　　这个界主境一层的年轻人。

　　竟然风吟轻的男人？！！！

　　一时间，很多人，都有些可惜。

　　风吟轻还是很令人瞩目的。

　　毕竟，容貌气质惊人。

　　顶级的美女。

　　而且单打独斗，连柳飘飘都不是她的对手。

　　极为优秀啊！

　　在场的这么多妖孽女子中，她绝对能排的进前列。

　　不少青年才俊，都是有意风吟轻的。

　　没想到……

　　风吟轻竟然已经有男人了，还是一个界主境一层的蝼蚁。

　　真是可惜。

　　也不知道风吟轻的眼睛是不是瞎了？

　　而其中。

　　有几个比较了解风吟轻的来自海玄云系的妖孽，更是瞪大了眼睛，他们清楚，风吟轻是黄帜的未婚妻，怎么回事？到底怎么回事？

　　“还真是有缘了，两个惹到本姑娘的人，竟然是一对狗男女，呵呵……”一边，柳飘飘笑了起来，像是看到了最最最好笑的笑话一般。

　　柳飘飘心底爽快死了。

　　本来，还因为自己的容貌不如风吟轻，有些嫉妒。

　　现在，完全没有嫉妒了。

　　你看。

　　就算你风吟轻容貌气质惊人，可找的男人，是什么？

　　界主境一层的垃圾！

　　笑死人。

　　而她柳飘飘的男人，是郭炙！

　　这差距，简直无法想象，无法形容啊！

　　当然，除了爽快，更多的是残忍，既然这狗男女，是一对，那更不能放过了，要狠狠的教训，哼……

　　很快。

　　苏尘松开了风吟轻的小手，因为，已经疗伤差不多了。

　　也就是这时，一旁的柳飘飘开口了：“好了，不要恶心人了，狗男女，既然都招惹到了本姑娘，那么，都跪下吧！！！求我！否则的话，我保证，让你们这对狗男女凄惨兮兮……”

　　柳飘飘已经扬起了手中的长剑。

　　直指苏尘。


第2304章 你很会接剑？

　　“你应该是用右手持剑打伤的吟轻，右手，我要了，还有，你的嘴，很臭，还是撕裂了吧。”下一刻，苏尘终于抬起头，仿佛，直到此刻，才看到柳飘飘去的存在。

　　苏尘一开口。

　　就震惊了在场的太多太多人。

　　什么情况？

　　卧槽。

　　这么嚣张？

　　什么时候，界主境一层的小子，也能这么嚣张了？

　　而且，看起来，这个界主境一层境的小子，说的极其极其极其认真，一点开玩笑的样子都没有。

　　奇怪极了。

　　难道，他看不到柳飘飘是界主境八层吗？

　　你一个界主境一层，是不是把自己当成至尊皇极境一层了？有些臆想症了吧？

　　“咯咯，咯咯咯，咯咯咯咯……”柳飘飘一愣，然后，差点笑懵了，这个界主境一层的垃圾，是过来逗趣的吗？她承认，她被逗笑了。

　　也就是这一刻。

　　苏尘。

　　出手了。

　　界主境八层的存在。

　　对于现在的他来说，实在是弱的都可怜。

　　随手。

　　嗤……

　　随手一剑。

　　就只用了15000混沌之力。

　　其他的一概没有用。

　　什么七段剑韵、四大宙面至宝等等都没有用。

　　事实上，就是15000混沌之力，对于柳飘飘而言，都有些太残忍了，15000混沌之力，都超过界主境的极限了。

　　不过。

　　苏尘的剑，太恐怖，恐怖到了气息收敛的太好，以至于，此刻，苏尘这一剑打出，柳飘飘竟然有种对方这一剑很幼稚、很垃圾、一点气势都没有的错觉。

　　事实上，此刻，周围很多妖孽，也是这么感觉的。

　　唯有一些正真顶级的，达到界主境九层、半步皇极境乃至正真的皇极境的存在，才脸色一下子大变！！！

　　震惊。

　　无比的震惊。

　　他们从苏尘这一剑中感受到了危险，感受到了不可避让。

　　感受到了一种若有若无的内敛的骇然的味道。

　　怎么回事？

　　此人，难……难道隐藏了境界？！！！

　　他这一剑，怎么会这么强？

　　很快。

　　柳飘飘也发现不对了，因为，她在那种对方这一剑很幼稚、很垃圾、一点气势都没有的错觉，竟然一下子消失了，她本来准备随手抬起剑，将对方这一剑破掉的。

　　可突然发现，自己不太能动了。

　　就像是被定格了。

　　且，她的眼前，仿佛有亿万剑在朝着自己汹涌而来。

　　就像是一座剑山，在朝着自己压来。

　　那种剑的味道，太纯粹。

　　太重。

　　压得她不能动，不能抬起手。

　　她就是傻子，也知道！

　　自……自己遇到了强者了。

　　是……是……是自己傻比了。

　　她的脸色，一下子就惨白了。

　　转瞬。

　　来了。

　　苏尘那一剑，来了。

　　已经到了柳飘飘的右胳膊处了。

　　柳飘飘浑身冰冷！！！

　　入赘冰窖。

　　不过。

　　绝望的时间只是一刹那，下一个气息间，她就一下子像是被人从溺水的深渊中拉了出来。

　　因为，此刻，有人，挡在了她的身前。

　　是郭炙。

　　郭炙，一身紫红色的长袍。

　　他身材高大，浓眉大眼，脸上是安静的却给人一种无比强势的冲击力。

　　只见，他出现在柳飘飘的身前。

　　突然抬起手。

　　手掌之上，出现了一团紫红色的火焰。

　　那火焰，非常的刺眼，周围的空气，都被沾染成了紫红色的光芒，也非常非常非常的灼热，那么一小团，却让周围的空气温度都上升了。

　　郭炙的手掌，猛地一个旋转，再一个抓取。

　　顿时。

　　手掌之上的紫红色的那团火焰，就像是一下子有了灵魂一般，一下子，活了过来。

　　那火焰化作一张嘴。

　　栩栩如生的紫色的嘴。

　　一下子朝着眼前，咬去。

　　那嘴里，是清晰的紫红色的牙齿。

　　看起来有些像是魔鬼的脸，有些瘆人。

　　万众瞩目下……

　　眨眼之后。

　　那火焰之嘴，一下子咬住了苏尘打出的那一剑。

　　轻松的，无比轻松的就咬住了。

　　本来，内敛而又隐身一般的苏尘的那一剑的剑芒，清晰的出现在了所有人的眼前，接着，那剑芒，就碎裂了，直接被撕咬、灼烧成为虚无。

　　“年轻人，你很不错。但，飘飘，你动不得。你，道个歉吧。”随意的抵挡了苏尘的剑芒攻击，郭炙，淡淡的开口，声音里，是一些欣赏，当然，更多的是一种极致的火热的霸道。

　　他的声音，明明不大。

　　但，就是给人一种轰鸣震响的感觉。

　　那是一种气场。

　　一种正真的强者的气场。

　　周围，太多太多太多妖孽，此刻，眼神闪烁，敬畏无比的盯着郭炙。

　　至尊皇极境啊！！！

　　不到十万岁的、年轻到了极点的至尊皇极境啊！

　　真是恐怖。

　　“炙哥，杀了他！”身后，柳飘飘残忍而又愤怒的道，刚才，她真的感受到了一股无力的味道，那种感觉，太深刻了。

　　所以，她又是惊恐，又是怨恨。

　　她眼神中满是杀意，紧紧地盯着苏尘。

　　恨不得将苏尘碎尸万段。

　　不过，郭炙，没有搭理柳飘飘。

　　他虽然宠爱柳飘飘，但，他做什么决定，不是柳飘飘可以决定的。

　　远处。

　　南云漪也好……

　　天瑶仙子、驼峰太子等人，都有了脸色变化。

　　正真的皇极境强者？！

　　竟然还是柳飘飘的男人……？

　　谁能想到？

　　那个嚣张跋扈的女人，竟然有个这么恐怖的男人？

　　要知道，整个圣云城周围的上百个云系加起来，都没有一个达到皇极境的超级妖孽啊！

　　这种达到皇极境的超级妖孽，就是他们，都得仰望还要仰望。

　　“他危险了。”天瑶仙子深吸一口气，绝美的脸上，是郑重，无比的郑重。

　　“是危险了，正真的皇极境修武者，极强！！！何况，还是顶级妖孽，甚至还拥有一些越级的战斗力！”驼峰太子也是凝声道。

　　倒是蛇弑天，残忍的笑了，咻咻的笑了，全是残忍和怨毒，全是期待。

　　自己不是苏尘的对手。

　　差很远很远。

　　连胳膊都断了，彻底没了一条胳膊，实力都要受到很大的影响。

　　本来，以为报仇不了了。

　　可现在看来……

　　呵呵，苏尘自己运气不好。

　　踢到了铁板。

　　谁能想到，一个嚣张跋扈的女人，背后是一个正真的皇极境的超级妖孽。

　　好！

　　真好！

　　“我们要不要帮他？”天瑶仙子突然皱了皱眉头，犹豫了一下，开口道。

　　是询问。

　　主要是询问袁挚、蛇弑天、驼峰太子、等人。

　　毕竟，圣云城这一片的上百个云系中的几百个天才里，也就这几个有些实力，其他人，面对正真的皇极境修武者，可能站都站不住。

　　“不去，虽然，我们如果拼命，都拥有一些可以与皇极境修武者对抗的力量，但，那是对抗普通的皇极境修武者，此人，还不到十万岁，是年青一代，是绝世妖孽，超乎想象的绝世妖孽，根本不是普通的皇极境修武者，我们现在去帮苏尘，就是送死。”驼峰太子开口了，他摇了摇头。

　　他是很谨慎的。

　　“可是，苏尘毕竟是圣云城那一城周围的云系修武者，此刻，我们应该抱团的。”天瑶仙子幽声道。

　　九大附属城池。

　　属于一个附属城池的周围云系来的，团结一些，才能取得更好的成绩啊！

　　本来，圣云城这边，就有些弱势了。

　　“那个小杂碎，死了最好。我还去帮他？呵呵呵……”蛇弑天摇了摇头，幸灾乐祸、残忍的笑着。

　　倒是袁挚，犹豫了一下，道：“天瑶仙子，我跟随你，你要帮他，我就帮，本皇还是很佩服他的，能用纯粹肉身力量，打败我的，很少，他算是一个。”

　　天瑶仙子自己也犹豫了。

　　但。

　　最终。

　　几个呼吸后。

　　她深吸一口气。

　　决定，赌上一把。

　　“走，袁挚，我们去帮他！！！”天瑶仙子，凝声道。

　　下一刻。

　　天瑶仙子和袁挚。

　　直接朝着苏尘、郭炙那边瞬移一般的而去。

　　很快。

　　天瑶仙子和袁挚，就到了苏尘身后。

　　“你们做什么？”苏尘有些意外。

　　“别废话，你是我们圣云城一系的。”天瑶仙子哼声道，对苏尘可没有什么好态度。

　　“别耽误我好吗？神经。”苏尘直接无语了。

　　什么时候，自己需要天瑶仙子和袁挚来帮忙了？

　　完全不需要好不好？

　　天瑶仙子和袁挚，只能帮倒忙。

　　不过，心底，他的确有些感谢的，记在心底了。

　　“你……”天瑶仙子差点怒骂出声。

　　自己好心好意？？？？

　　竟然被说神经病？

　　她哪里知道，苏尘是故意刺激她的。

　　“好，袁挚，我们退下！”天瑶仙子脸色都难看了，喝道。

　　天瑶仙子和袁挚退下之后。

　　苏尘突然笑了。

　　抬起头，看向郭炙。

　　“你该道歉了。”郭炙淡淡的道。

　　淡淡的声音里，是不可置疑。

　　是安静的、皇者的霸道。

　　“刚才，你接了我一剑，看起来，你很喜欢接剑，那么，再接一剑好了。”苏尘却是轻轻地道，声音里却是一丝丝的情绪都没有。

　　你很会接剑？

　　很喜欢接剑？

　　那再来一剑好了。

　　就这么简单。

　　同一时刻。

　　苏尘的脸上终于多了一丝神色，是玩味。

　　真当刚才接了自己一剑，就可以装比了？呵呵……刚才那一剑，只是为了对付柳飘飘而已……他哪里用了十分之一的实力？

　　唰！！！

　　一剑出。

　　还是悄无声息的一剑，打出。

　　这一剑。

　　不一样了。

　　完全不一样了。

　　15000混沌之力，七段剑韵，四大宙面至宝。

　　全都聚集了。


第2305章 妖法啊！

　　此刻。

　　苏尘一出剑。

　　周围，数千妖孽，都忍不住摇了摇头。

　　这个界主境一层的小子，还真是给脸不要脸。

　　虽然，的确，界主境一层，能轻易打败柳飘飘，且，才只有五百岁不到，确实震撼，未来，无法想象。

　　可事实就是，此时此刻，这个界主境一层的小子，在一个正真的皇极境修武者手里，绝对是蝼蚁。

　　结果，这小子，不但拒绝了同伴的帮助！

　　甚至，还主动再出手！！！

　　那是对火焰君主郭炙出手啊！

　　哪里来的勇气？

　　何况，还是同样的一剑。

　　之前，这小子的一剑，已经被郭炙轻易的就湮灭了，难道还没有一点点逼数？

　　现在还出剑，真是蹬鼻子上脸。

　　皇极境修武者，是你可以挑衅的？

　　一次运气好。

　　懒得和你计较。

　　还以为次次都不计较？

　　一时间，在场的，太多太多妖孽盯着苏尘，眼神之中充斥鄙视之色，这种不知好歹的小子，是没有前途的，因为，不知道哪天就死了！

　　夭折的天才太多了，只有成长起来的天才，才是正真的天才。

　　然而……

　　此时此刻。

　　郭炙的眼神，却是凝重！！！

　　别人，都觉得，苏尘又来一剑，是可笑，是脑残，是找死。

　　可只有他感受到了……

　　苏尘这一剑，极强。

　　完全和之前的那一剑不同。

　　郭炙的眼神，都郑重了许许多多。

　　哪里还不明白，之前，眼前这个年轻人对柳飘飘出手，根本就是留手了。

　　该死的柳飘飘……

　　郭炙在心底骂道。

　　他有种强烈的直觉。

　　柳飘飘踢到铁板上了。

　　这些年，柳飘飘惹了很多事。

　　几乎都被自己摆平了。

　　终于，踢到铁板了。

　　此刻，他就是后悔，也没用了。

　　只能战！

　　“虽然这一剑，给我以极其危险的味道，可我也丝毫不差！”郭炙到底是正真的大千世界的顶级妖孽，小小年纪，至尊皇极境可想而知，得天独厚，心境也是强横的不得了。

　　经过一瞬的震撼，接着，就直接平淡如水了。

　　甚至，连呼吸都没有丝毫变化。

　　他抬起手。

　　身前三空，荡漾起淡淡的涟漪。

　　而后。

　　“火焰之山！！！给我镇！”郭炙一声低喝。

　　顿时。

　　他的周身，一道道紫红色的火焰，就像是灵动的、栩栩如生的、拥有灵魂的火焰之鸟。

　　鸣叫。

　　摄魂。

　　灼热逆天。

　　这些紫红色的火焰之鸟，足足有成千上万只。

　　一只一只，聚集在一起。

　　竟然在极限的时间里，组成了一座火焰山。

　　那火焰山，高百尺，长百尺。

　　紫红刺眼，散发着令人心神都要被灼烧粉碎的热度。

　　周围，三空都被烧成了虚无。

　　连虚空乱流和绝对虚空乱流，都不敢靠近分毫。

　　周围的温度，疯狂的升高，升高到一千度、五千度、上万度，还在继续升高。

　　根本没有尽头。

　　周围，太多太多太多妖孽，只觉得自己好似掉入了世间最最最最恐怖的岩浆里。

　　根本无法呼吸了，仿佛，吸上一口气，就是在吸食岩浆。

　　逼着太多妖孽，只能强行撑起罡罩。

　　用来抵挡。

　　饶是如此，依旧觉得窒息。

　　一道道惊悚的眼神，盯着郭炙，敬畏极了！！！

　　这才是至尊皇极境修武者的实力吗？

　　郭炙这是认真了吗？

　　在郭炙身后，柳飘飘，早已经控制不住的后退后退后退，否则的话，她都重伤了。

　　虽然，被郭炙身上的气息灼烧的都要脱水、重伤了，可柳飘飘却满脸激动之色。

　　因为，郭炙动真格了。

　　那么，那小杂碎，死定了！

　　同一秒。

　　周围，不少了解郭炙的人，都忍不住倒吸一口凉气，小声议论道：

　　“郭炙这是在全力出手啊！”

　　“已经很少有人能让郭炙全力出手了，那界主境一层的小子，惨了。”

　　“好好的活着，不愿意，非要刺激的郭炙全力出手，简直就是找死中的找死。”

　　……

　　苏尘身后，天瑶仙子、袁挚也在后退，两人的脸色，很难看。

　　更多的是忌惮。

　　好强。

　　郭炙一爆发。

　　真的给人一种就像是魔神降临一般的感觉。

　　太强了！

　　“去……”下一刻，郭炙抬起手，对着眼前一指。

　　顿时，那火焰山，朝着前方弥漫。

　　直接迎面而去。

　　迎着苏尘那一剑，镇压而去！！！

　　眨眼之间。

　　面对面。

　　剑芒清晰，细微，悄无声息。

　　火焰巨山，霸道，强势，灼热紫红。

　　在所有人看来，都应该是火焰巨山，直接湮灭那剑芒。

　　毫无疑问啊！

　　无论是两人的实力、境界，还是从此刻两招的危险味道等等上来看。

　　都不是一个层次的啊！

　　可令人十分十分十分意外的是……

　　两招相对。

　　竟然有些停滞了。

　　就像是两军交战，互相对峙！

　　这……这是怎么回事？

　　这样的一幕，让在场的很多人，都有些惊讶……

　　而这，只是惊讶的开始。

　　紧随着。

　　火焰巨山，竟……竟然颤抖了。

　　对！

　　万众瞩目下。

　　那细微的、悄无声息的剑芒，还完好无损，还清晰无比，反而，火焰山颤抖了，好似是畏惧一般。

　　简直是见了鬼一样。

　　不应该啊！！！

　　“这火焰山，的确很是恐怖，威力堪比一般的至尊皇极境二层了。”苏尘心底想到，还是有些敬佩的，郭炙的实力，不弱，真的不弱，甚至，不比自己差多少。

　　可惜。

　　郭炙生生被自己压制了。

　　因为，郭炙是玩火的。

　　这就悲哀了。

　　玩火的，火焰再强，能强的过宙面至宝的神魔鬼火和九幽死火？！

　　可以说，在焱宙面内，火焰方面，苏尘就是无敌的。

　　郭炙简直就是上杆子来找打击的。

　　此刻，那火焰巨山，事实上，按照苏尘的感受，至少蕴含着20000混沌之力的恐怖攻击力，还是极为夸张的，可却完全不敢继续前进和自己的剑芒对碰了。

　　因为，灵魂上的压迫。

　　就像是老鼠遇到了猫。

　　火焰巨山害怕苏尘这一剑中蕴含的神魔鬼火和九幽死火啊！

　　此刻。

　　周围，那一双双都呆滞的眼神，越发的抽搐了。

　　没有人弄的明白到底怎么回事？！！！

　　见鬼了啊！

　　柳飘飘更是站在远处，着急的攥紧了手，脸色阴沉不定的，都喊出了声音：“炙哥，你怎么了？小杂碎，你到底使用了什么妖法？！！！”


第2306章 到底为什么？

　　是的。

　　在柳飘飘看来，苏尘就是用了妖法。

　　“不可能的……”更远处，蛇弑天的脸色也是无比精彩，原本脸上那兴奋的期待、兴奋的怨毒之色，已经变成了惊悚。

　　那个断了自己一臂的小杂碎，就算再夸张，再妖孽，再恐怖，也不能以界主境一层就压制至尊皇极境一层啊！

　　别说这个时代了。

　　就是放在上古时代，他上一世的那个时代。

　　也绝对没有这种级别的妖孽才是。

　　这种级别的妖孽，如果出现，苍天都应该率先出手将之湮灭，因为，这种妖孽，对于苍天来说，都是威胁，已经可以正真的逆天了。

　　可眼前就是事实。

　　如果这样的话，还怎么报仇？

　　一丝丝的可能性都没有了。

　　“天瑶仙子，本……本皇没有眼睛花了吧？”袁挚那本就大的和铃铛一样的眸子，更大了，都要掉落下来了。

　　“没……”天瑶仙子只剩下苦笑。

　　刚才，自己还觉得苏尘在找死，连自己和袁挚帮忙，都不用，这种盲目的骄傲，要付出代价的。

　　没想到……

　　是自己多想了啊！

　　那混蛋！

　　简直就是无敌。

　　简直就不让人活了。

　　简直就是要让人自卑到自杀啊！

　　“七杀之火！”

　　“沧水幽炎！！”

　　“华灵极火！！！”

　　“给我去！”

　　……

　　就在这时，郭炙一声低喝。

　　整个人，郑重，而又战意十足。

　　他可以准许自己败。

　　毕竟，没有人能一直胜的。

　　可他不准许自己以这样的败的方式……

　　自己的火焰山，连和对方的剑芒碰撞的勇气都没有。

　　这怎么行？

　　这还是他第一次遇到。

　　修武者，应该一往无前的。

　　自己的招式，更应该是无所畏惧的。

　　所以，此刻，他从自己的火焰山上得到了一种惊惧的、害怕的、退缩的反馈气息，他第一想法，就是怒！！！

　　暴怒！

　　不行。

　　不能退。

　　不准退。

　　所以，他毫不犹豫的，将自己体内的那些顶级的火焰，全都释放出来了。

　　火焰君主。

　　这个名字，不是白来的。

　　在火焰上，他就是君主。

　　别看他只有十万岁不到，但，他身怀足足九种顶级的火焰！

　　每一种火焰，都是其他天才渴望而又不能得到的。

　　就算得到都无法吞噬的。

　　可他一人拥有九种。

　　刚才，火焰山之上，已经足足聚集六种火焰了。

　　已经是他常规战斗时候的全力了。

　　现在的另外三种，再叠加上去，这是超水平发挥了，甚至，这样做，自己都会受到一些伤势。

　　可郭炙在所不惜。

　　此刻，他双眸之中战意，真的是沸腾的咆哮……

　　甚至，连他的头发，都微微扬起，给人一种热血燃烧的味道。

　　随着七杀之火！沧水幽炎！！华灵极火！！！先后前进……

　　嗤嗤……

　　郭炙周身的空间，怎么都忍受不住了。

　　被燃烧的崩塌。

　　一层层的崩塌。

　　空气里的温度，还在极具的上升。

　　朝着四周疯狂的像是火焰海浪一般的弥漫。

　　在场的数千个妖孽中，已经有人在这样恐怖的温度下被炙烤的昏厥过去了。

　　一道道惊悚、畏惧、忌惮到了极点的眼神，死死的盯着郭炙，当然，更多的眼神，是盯着苏尘。

　　此刻的苏尘，竟依旧站在那里，看起来，连神色变化都没有，不要说是压力了。

　　片刻之后。

　　“嗤嗤……”

　　刺耳的声音下。

　　那三大火焰，融合入了火焰山之内。

　　顿时。

　　本是紫红色的火焰山，颜色更加的紫了。

　　幽深幽深的。

　　给人一种紫色幽灵的味道。

　　那火焰山，更是一下子尺寸暴涨，从十丈，变为了三十仗。

　　通天彻地、张牙五爪。

　　“这次，应该可以了吧？”郭炙心底想到，脸色微微苍白，九种火焰，全都释放出，对他而言，也是极少极少极少的，很罕见，压力很大，消耗巨大。

　　但，他的眼神，很亮。

　　一眨不眨，紧紧地盯着眼前。

　　想要看到结果。

　　郭炙用心神沟通火焰山！！！

　　用心神驱使火焰山。

　　要以泰山压顶的威势，将对方的剑芒湮灭之。

　　然而……

　　让他怎么都不敢置信的是……

　　他这一驱使。

　　火焰山竟然毫无所动。

　　就像是脱离了自己的神魂控制一般。

　　郭炙感受到的，依旧是火焰山传过来的惊悚、害怕、畏惧……

　　也是正常。

　　如果说，神魔鬼火和九幽死火，是两只凶残的猛虎。

　　那么七杀之火等九种火焰，就是小鸡、小鸭、小兔子，这种级别的小动物，就是再来10种、20种乃至更多，又怎样？

　　对于九幽死火和神魔鬼火来说，丝毫没有压力。

　　只有可笑。

　　果然。

　　下一刻。

　　那火焰山，颤抖的更厉害了。

　　那样子，摇摇晃晃的，仿佛，随时随刻都要崩塌了一般。

　　到底怎么回事？！

　　郭炙都要疯了。

　　他从没有遇到过这样诡异的事……

　　第一次。

　　真的是第一次。

　　何止郭炙？

　　周围，那数千个妖孽，更是懵。

　　极其的懵。

　　比见了鬼还要见了鬼一万倍！

　　“不……不……不，这是假的……”远处，柳飘飘的脸色，终于苍白了起来。

　　她终于怕了。

　　这是她第一次看见郭炙如此无力。

　　为何这些年，她一直那么嚣张，因为，无论自己怎么嚣张，惹了什么事，郭炙都能摆平。

　　在她心底，郭炙无所不能，无所不敌。

　　可眼前……

　　郭炙看起来，很挣扎啊！！！

　　连最最最擅长的、最最最骄傲的、最最最出名的火焰，都在瑟瑟发抖。

　　她真是要疯了。

　　“你很喜欢接剑？可惜，有的剑，不是你想要接，就能接住的。”终于，苏尘开口了，这么欺负人，倒是有些无趣的，真是彻彻底底的欺负，火焰本质上的压迫。

　　欺负的郭炙死去活来啊！

　　苏尘说话间。

　　那剑芒。

　　动了。

　　速度并不快。

　　看起来，就是平静的、淡薄的、细微的……

　　可剑芒那么随意的一动。

　　朝着前面前进。

　　刹那间，那……那……那深紫红色的火焰山，就退后了，颤抖着退后，看起来，怕的都要跪下了，都要散架了，都在悲鸣、嘶鸣了。

　　这一幕，真的太诡异，太震撼。

　　一时间，连郭炙自己，都失神了。


第2307章 这太可怕了

　　下一刻。

　　苏尘那剑芒，突然加速了。

　　火焰山，怎么也来不及退后了，似乎，一下子定格了，颤抖到了极点之后，就是化为湮粉。

　　剑芒，从中间，一下子将其劈开，轻松的宛若一把刀子没入了蛋糕。

　　剑芒继续前进，锁定了郭炙。

　　这一刻，郭炙，入坠冰寒窟窿。

　　要知道，他本身，就是火属性修武者，在火属性上，拥有着极高的天赋，且，身怀九种特殊的火焰，所以，在他的记忆中，就没有感受到过冰寒的味道，一团火，怎么感受冰寒的味道。

　　可此刻，这股冰寒的味道，是切切实实的，是发自内心的，他是害怕了。

　　“该死！！！”郭炙低骂了一句，此刻，他有种预感，苏尘这一剑，如果落在自己身上，会带来极大的伤害。

　　下意识之间，郭炙施展了身法。

　　躲。

　　必须躲。

　　也只能躲。

　　嘶……

　　不得不说，郭炙到底是正真的顶级妖孽，正真的至尊皇极境，还是极为恐怖的，拥有着很骇人的实力，在与之苏尘对碰的时候，之所以败的如此如此如此之快，仅仅是因为他的火焰，九种火焰，最大的依赖，被苏尘的两大宙面至宝级别的火焰克制而已。

　　而施展身法的话，倒是不会被克制了。

　　他施展的是一门名为《云涯纵横》的身法，自然也是最顶级的身法，而且，他在阵法造诣上，也有着不错的天赋，此刻，连风阵这种用来加速身法的阵法，也施展出来了。

　　二者结合，郭炙整个人一下子就像是幻影一般的急速，跨越空间一般的躲避，比瞬移还要瞬移。

　　倒是躲开了苏尘的剑芒。

　　“至尊皇极境果真是至尊皇极境。”苏尘看在眼里，心底感叹，至尊皇极境的实力还是极强的，比起自己，也差不多太多，也就是在火属性上，才彻底压制了，换做是其他属性的至尊皇极境，还真耗费一番功夫。

　　不过，郭炙躲开就躲开了。

　　无所谓。

　　自始至终，这一剑，并不是冲着郭炙去的。

　　而是，冲着柳飘飘去的。

　　郭炙只是挡在柳飘飘的身前，想要为柳飘飘挡剑。

　　可惜，他没有做到。

　　下一刻。

　　噗……

　　鲜血飘洒。

　　声音入骨。

　　远处，柳飘飘的胳膊，一下子落地。

　　猩红刺眼之中，她痛的嘶喊，整个人倒退了好几步，脸色惨白而又狰狞，捂着伤口处，唯剩下颤抖。

　　“飘飘……”不远处，郭炙咬了咬牙，自然是心疼，但，他并没有上前，更没有因此而失去理智和苏尘拼了。

　　他对柳飘飘是有感情，可还没有到那种可以为了柳飘飘不畏生死的地步。

　　何况，柳飘飘是有些嚣张跋扈了。

　　这次，踢到了铁板罢了。

　　郭炙忍不住想到之前苏尘口中的那一句玩味的、略带嘲讽的对自己说的‘你很喜欢接剑吗？’。

　　郭炙强忍着自己的担心和关切，站在不远处，脸色难看，却又阴沉不定，犹豫不止中，真的没有冲到柳飘飘身前。

　　“炙哥，帮我杀了他！杀了他啊！！！”柳飘飘疯了一样的、失去理智的嘶喊、嘶吼着。

　　本来还有些担心柳飘飘、觉得愧疚的郭炙，一下子面色安静了下来。

　　就算到了此刻，柳飘飘还认清不了现实？

　　自己根本不是苏尘的对手。

　　连苏尘的一剑，都接不住啊！

　　郭炙深吸一口气，心底，就像是放下了什么一般，他甚至直接闭上了眼睛，封闭了六识。

　　他已经决定，从这一刻起，从此，和柳飘飘各自各路，再无关系。

　　“炙哥，求你了，杀了他啊！求你了！啊啊啊啊……”柳飘飘还在嘶喊……

　　可惜，郭炙，六识封闭。

　　周围，那数千顶级妖孽，先是游荡于极致震撼、无法相信的思维停滞中。

　　接受不了。

　　接受不了一个神主境一层秒败了一个至尊皇极境的存在！直到好一会儿后，才被柳飘飘那怨妇、疯子一样的嘶吼声、嘶喊声吵醒。

　　才渐渐地反应过来。

　　那一道道看向柳飘飘的眼神，只剩下复杂、解恨……

　　就算到了此刻，还认清不了现实？

　　也真是悲哀！

　　这些年，因为有郭炙在，柳飘飘嚣张的找不到自己了！！！

　　可此刻，郭炙都被苏尘正面打败，还只用了一招。

　　事实都在眼前呢？还不回归现实？还在幻想？还在撒泼？也难怪郭炙直接无视之了。

　　活该啊！

　　真的活该！

　　再远处。

　　驼峰太子的脸色，阴沉不定的，十分不好看。

　　他自认为自己很聪明。

　　可这次，选择性错误啊！

　　你看看袁挚和天瑶仙子，根本没有帮到苏尘，但，至少上前表态了，什么代价都没有付出，却赢得了苏尘的好感……

　　而自己呢？

　　对比起来……

　　他应该和袁挚、天瑶仙子一样的选择啊！这样，赢得了苏尘的友谊，到了帝悟塔之行的时候，弄不好苏尘还能帮帮自己，现在倒好了。

　　聪明反被聪明误。

　　关键是，苏尘真的太强太强太强，超乎想象的强横，和这样的万古无敌的妖孽之间没有友谊，反而有间隙，不是一件好事。

　　“看来，我得找个人合作了，找个更强者庇护了。”驼峰太子忧心忡忡的想到，在场的，一共六位至尊皇极境的存在，郭炙这位火焰君主，还不算最强的。

　　另外五位里。

　　有两位都是至尊皇极境二层。

　　一位乃是大商皇朝的商戈天！

　　此人，极其出名！！！

　　在整个大千世界，都极其出名。

　　此人，来自大商皇朝，而大商皇朝，乃是顶级的二等势力，比天音谷还要强横的二等势力。

　　另外，商戈天还有一点无比无比无比的出名，据说，此人，乃是整个大千世界为数不多的应命者。

　　何为应命者？通俗一点来说，就是苍天棋子。

　　应命者的出现，是伴随着大气运、大天命的，应命者生而知之，生而就拥有自己的使命、任务。

　　他们能够沟通天道，从天道那里获取他们想要的一切。

　　当然，他们也得为天道做事。

　　有些事，天道自己不能做，却可以交代应命者来做。

　　应命者某种意义上来说，就是天道的小弟。

　　你想想吧！

　　多可怕？


第2308章 神性法则

　　有着天道这个大哥在！

　　应命者的修武资源，是整个苍天之下，最顶级的，奇遇也是，一切的一切都是。

　　在大千世界的过往数十亿年的历史中，天命者的出现，无不是璀璨到了极点，甚至，有几个时代，最终都是由天命者镇压的。

　　据说，商戈天，在仅仅千岁的时候，就已经是正真的皇极境，可步入皇极境后，他走的是无上霸体之路，每一步都需要无尽的宝贝、奇遇、修武资源，来铸造。

　　所以，走的很慢。

　　但，铸造无上霸体的道路上，只要前进一小步，实力就会提升一大步。

　　现在的商戈天只是至尊皇极境二层，可有人说，即使是至尊皇极境四层乃至五层，都不是他的对手，至于这种说法到底正确不正确，没有人知道。

　　因为，商戈天，已经很久很久没有出手过了。

　　驼峰太子渴望成为商戈天的伙伴，那么，他就绝对安全了。

　　不过，商戈天的性格，太冷。

　　独来独往。

　　诸天万界最骄傲之一了。

　　自己想要和他合作，几乎没有机会，就是愿意成为他的小弟、狗腿子，也得看运气。

　　除了商戈天，还有一位至尊皇极境二层的存在，此人，来自大千世界的就大道通之一的墟堰道统！！！

　　九道道统，是什么？传说，在上古时代，曾经出现过九位恐怖的精才惊艳的大帝。

　　这九位大帝，比同时代的其他大帝，还要强横许许多多。

　　他们拥有着无比辉煌灿烂的事迹。

　　做了太多太多太多惊天的大事。

　　但，终究抵挡不过天数。

　　最终，当上古时代落寞的时候，他们也跟着落寞，无论是死亡陨落也好，还是隐藏转世也好，还是被冰封镇压也罢。但，已经不出世了。

　　可这九位大帝曾创下自己的道统、势力。

　　统称为九大道统。

　　九大道统，横跨了数亿年，从上古时代传承到了这个时代。

　　可想而知底蕴有多深厚，简直令人毛骨悚然。

　　要说整个大千世界，除却传说中的混沌神国外，还有哪些地方的老怪物最多，那么，毫无疑问，就是九大道统内，传言，九大道通内，甚至拥有上古时代的老怪物级别的强者。

　　墟堰道统就是九大道统之一，其中最弱的一个。

　　但，也是道统之一啊！

　　道统是不加入大千世界的势力等级的划分的，因为，它们太骄傲！！！

　　觉得，更高人一等。

　　就像是大千世界最大的贵族一般。

　　虽然它们不加入势力划分，但，可以确定的是，九大道统中，任何一个，都拥有着堪比大千世界一等势力的势力。

　　包括最弱的墟堰道统。

　　也正因此，九大道统，几乎不会降临四大学院，来四大学院求学，他们有自己的骄傲。

　　这次，墟堰道统的这位，能够来到圣地武道学院，也是十分十分十分不可思议的。

　　据说，这位来自墟堰道统的年轻人，名为独孤衍，在墟堰道统内，似乎并不算出众、显眼，并不能得到太多的重视，因而，才出走墟堰道统，来到外界寻找自己的机缘。

　　可就算独孤衍在墟堰道统内部受到重视，可行走在外，那也是骇人的。

　　不受到重视的龙，也是龙啊！

　　放在一群麻雀身旁，也显得极其极其极其极其的灼眼啊！

　　反正，在场的，没有谁敢招惹独孤衍。

　　可以说，在场的，独孤衍、商戈天两人，就是禁忌中的禁忌。

　　驼峰太子也渴望能够得到独孤衍的庇护，可惜，这种可能性不大。

　　驼峰太子眼神闪烁，心底在各种计划。

　　实在是苏尘给予的压力太大了。

　　就在这时。

　　“苏尘……”风吟轻走上前来：“苏尘，这段时间，你又进步好多啊！”

　　是的。

　　都能秒败郭炙了。

　　这进步，无法想象！

　　“你也不错。”

　　风吟轻同样有进步。

　　远处，南云漪也赶紧走了过来：“吟轻，没事吧？”

　　“没事。”

　　与此同时。

　　“既然，都到齐了，那么，前往帝悟塔吧！”一道苍老的声音，突兀的响起。

　　然后。

　　一道身影，一下子出现在所有人眼前。

　　是一个老者。

　　一个光头老者。

　　老者看起来倒是慈眉善目，不过，一双眼眸却很特殊，并不是黑白之色，而是偏向于古老的土黄颜色，对视一眼，就像是掉入了一个诡异的旋涡一般，给人一种很瘆人的味道。

　　苏尘，并不太能看得清对方的实力。

　　“他……他是二代长老，和我师尊一个级别，极强！！！整个圣帝武道学院内，二代长老就没有低于皇极境五层的！”风吟轻小声道。

　　苏尘点了点头，他不知道是自己的错觉，还是什么，这位老者，似乎刚才多看了自己一眼，大有深意。

　　“老夫，石川，是诸位的帝悟塔之行的领路人。”老者一边在前方领路，一边淡淡的道。

　　数千妖孽，跟在后面。

　　都认真的听着。

　　无人敢喧哗或者放肆。

　　“你们中，应该有不少人已经得到了消息，关于这次帝悟塔之行，与之以往的帝悟塔之行的区别。”老者继续道，声音苍老，语速不快，也不慢，幽幽的。

　　“帝悟塔每隔十万年或者数十万年，就会迎来一次神性的大爆发！”

　　“届时，帝悟塔会涌出七七四十九道神性法则之力！”

　　“神性法则的宝贵，你们应该都知道。”

　　……

　　老者提到神性法则的时候，明显的，那数千个跟在后面的妖孽，绝大都数，都呼吸微微灼热了一些。

　　倒是苏尘，不太懂神性法则。

　　“苏小子，神性法则，乃是规则之力上的一种液化、强化。”九幽开口解释道：“如果说，规则、道韵等等这些是无形的，或者是形态淡薄的。那么，神性法则，就是有型的、实质化的、浓郁的、纯粹的。一定要来打比喻，你现在掌握的规则、道韵等等都像是铁矿石、是原始的、原生态的，没有经过加工的。而神性法则，则是铁矿石经过提炼、加工、千锤百炼后的精铁。”


第2309章 简直为自己而准备的

　　“这样啊！”苏尘有些明白了。

　　“苏小子，大千世界内，能够掌握神性法则的修武者，都是极少极少极少的。据我所知，也就只有个别的顶级二等势力、一等势力、道统、圣地、之类的势力，可能拥有一些掌握了神性法则的修武者。”

　　苏尘点了点头。

　　九幽继续道：“这次，是个好机会，对你而言，尤为重要，如果你要是能将剑韵转化为神性剑道法则，那你就要逆天了！！！”

　　九幽的言语中有些激动：“因为，你本身的剑韵，就已经是七段巅峰了，七段巅峰剑韵的级别再转化为神性法则，绝对是至强级别的。同样转化为神性，一个本身很强，一个本身很弱，那么，转化成为神性法则之后，差距只会更加的扩大！”

　　苏尘差不多明白了。

　　类似于指数的形式。

　　如果，自己的七段巅峰剑韵的威力是10，人家五段法则或者刀韵的威力是3。

　　这本身差距有三倍的样子。

　　可都转化为神性法则后呢？

　　一个变成了10的三次方，也就是1000。

　　一个变成了3的三次方27。

　　差距，极限放大啊！！！本来差三倍，可都转化为神性法则后，差距就达到了近40倍！

　　“当然，有得必有失。你是七段巅峰剑韵，一旦转化为神性剑道法则，那真是苍天都可能降下天罚来惩罚你这样的不该出现的逆天之人。可也正因为你拥有的七段巅峰剑韵太强，所以，想要转化为神性法则，很难。这么说吧。别人可能需要抢夺三五道神性法则之力，就可以让自己的法则、道韵成功转化。而你可能需要抢到二十道、三十道神性法则之力，才能转化。”

　　“而这次的帝悟塔之行，这老者也说了，帝悟塔总共只会用处四十九道神性法则之力罢了。你一个人抢夺一半左右，才行，你想想那难度吧。”九幽苦笑道。

　　“我会尽力。”苏尘舔了舔嘴唇，从九幽这里，已经得到了神性法则的可怕、逆天，那就不能放过了，即使，因此要得罪其他数千个超级妖孽，也就等于得罪了整个大千世界数千个顶级势力，也在所不惜。

　　就算举世皆敌。

　　也无所谓。

　　只要实力足够强。

　　什么都不是问题。

　　“当然，除却四十九道神性法则，还有帝悟塔的灵海盛潮，想必也不会让你们失望。”老者继续道。

　　“灵海盛潮是帝悟塔的标志之一，如果说，神性法则，是几十万年可能才出现一次，属于那种帝悟塔之行可遇不可求的，那么，灵海盛潮是时时刻刻都有，传言，这帝悟塔当年是一方大帝全力打造的，其内，距离了一方恐怖的灵海，时时刻刻都在汹涌着浓郁的、纯粹的灵气流，被称之为灵海盛潮，在灵海盛潮中修炼一天，抵得上在外界修炼十年。”风吟轻小声道。

　　这灵海盛潮，说到底就是极致浓郁的灵气流。

　　老者，依旧继续道：“当然，和以往一样，帝悟塔周围，一共分为九座、一百位、八百站立、两千远观……”

　　风吟轻再解释道：“这是帝悟塔的规矩，为了不打扰帝悟塔的清净，在靠近帝悟塔十米之外的最近的地方，只有九个座位蒲团，这是最好的，盘坐在那蒲团之上，能够第一时间感悟帝悟塔，最大限度的吸取灵海盛潮中的恐怖灵气，也能最有机会抢夺到神性法则。而九个座位蒲团靠后，则是一百个位子，也是坐着的，不过，却只能盘坐在地，距离帝悟塔得有三十米外了，效果也很不错了。再然后是距离帝悟塔一百米左右，可以有八百人站在那里感悟，就比较差了。至于再靠后的五百米处，可以盛放两千人，这两千人，几乎也就是远远观看，顶死能从帝悟塔上得到一些皮毛的收获罢了。”

　　苏尘点了点头。

　　“苏尘，你应该可以竞争一下九座。”风吟轻期待的道，事实上，之前，她想的是，苏尘能够拿到一百位就很好了，已经很让惊喜了，毕竟，苏尘的年纪很年轻啊！

　　可现在看来，都能打败郭炙。

　　九座，也不是不可以拿到的。

　　“具体，怎么分配九座、一百位、八百站立、两千远观呢？”

　　“不确定，可能是根据某种测试，按照实力或者天赋，但，每次具体怎么测试，不确定。”风吟轻摇了摇头。

　　似乎是听到了苏尘的提问，也似乎，这数千个妖孽，都想要知道关于怎么分配座次的答案，老者缓缓地开口：“至于九座、一百位等等，到底怎么分配？都属于谁？很简单，敲钟即可！”

　　听到老者说‘敲钟’，苏尘倒是没有什么反应，因为，他压根不明白老者口中的敲钟是什么意思。

　　可那数千个顶级的妖孽中，有一大半，都脸色微微变化。

　　就算是风吟轻都忍不住吐槽了一句：真狠。

　　然后，风吟轻小声解释道：“敲钟，指的是敲击圣纹钟！！！”

　　圣纹钟？

　　没听过。

　　“苏尘，圣纹钟乃是上古远古时代镇压四大魔河之一的恐怖至宝。”风吟轻的声音更小了：“曾经，大千世界，某一个时代，被神魔一族统治，后来，神魔一族被推翻，可神魔的生命力太顽强，很多时候，杀都杀不死。于是，就应运而生了四大魔河，魔河魔河，指的是被神魔堆满的河……那四大魔河内，被填满了亿万神魔，为了防止这些神魔某一天再出世，当时的大千世界的所有大帝，联合在一起，炼制了四大镇河之宝，其中之一，就是圣纹钟。”

　　风吟轻顿了一下，又道：“圣纹钟的级别，比本命帝兵还要恐怖，乃是圣帝武道学院的标志之一，圣纹钟因为镇压魔河时间太久，沾染了无尽的魔煞之气、神魔气息，寻常修武者，就算是靠近千米之内，都会神魂颤抖、玄气倒流，更不要说靠近敲击圣纹钟了，这可谓是极其恐怖的考核了。”

　　风吟轻说了很多关于圣纹钟的事，可苏尘都差不多没有听得进去。

　　他唯一听得进去的，就一句话：圣纹钟内，蕴含了无尽的魔煞之气、神魔气息！


第2310章 座次

　　这……

　　他承认，他的心，一下子灼烧一般的火热了。

　　身怀《神魔炼体》，最需要什么？

　　不就是魔煞之气吗？

　　对于其他修武者来说，和催命一样的魔煞之气还有神魔气息，对于自己而言，简直就是最最最最需要的补品。

　　苏尘舔了舔嘴唇，一双眸子里，倒是布满了渴望。

　　“苏小子，不要乱来，这圣帝武道学院，很是恐怖。你可抢不走圣纹钟，何况，以你现在的实力，你估计连圣纹钟都拿不动。”就有提醒道，声音郑重，生怕苏尘一冲动，干出什么惊天大事？

　　“放心，我不傻。”苏尘忍俊不禁：“我虽然很张狂，但，并不无脑，这是圣帝武道学院……”

　　敢来到圣帝武道学院，他就感觉到了，整个圣帝武道学院，至少有1000道超乎自己想想的气息的存在，甚至，还有数十位强横到苏尘自己都估测不出来实力的恐怖老怪物。

　　他要是在圣帝武道学院公开抢宝贝。

　　这……

　　咳咳咳……

　　那些老怪物，随手一指，自己就灭了。

　　“未来，我是要加入圣帝武道学院的，到时候，有足够的实力，再谋划这圣纹钟，反正，这圣纹钟，我势在必得！！！”苏尘心底下定了决心，一切，并不着急。

　　属于自己的终究是属于自己的。

　　“不过，这次，既然有机会近距离敲钟，弄不走圣纹钟，也得狠狠的吸收海量的魔煞气息、神魔气息，可不能浪费了宝贵的机会。”苏尘心底自言自语，期待极了。

　　“不错。事实上，暂时，你确实只需要得到海量的煞气就好，并不着急完全得到圣纹钟，毕竟，就算是得到了，你也不能疯狂的一次性将之其内的煞气都吸收没了，那样的话，过量了，会导致你根基不稳，这次，先吸收一部分，足够你炼化、稳固很久了，循序渐渐，根基才能稳固。”

　　就在苏尘和九幽讨论圣纹钟的时候……

　　带路的老者。

　　停下了。

　　众人，来到了一个峡谷。

　　这峡谷，看起来，极为的壮观。

　　峡谷高，足足有数万米。

　　站在峡谷最下方，朝着上方看去，只有一线天。

　　宏伟、可怕极了。

　　“这峡谷，据说，是当年圣帝武道学院的某一位天才，一剑劈开的。”风吟轻小声道，声音里是惊叹。

　　苏尘也是微微惊叹。

　　这么可怕吗？

　　一剑，劈入地下数万米？！！！

　　至少，目前的苏尘，做不到，因为，大千世界，尤其是圣帝武道学院所在的这一世界位面，极其的稳固、坚硬，想要劈开地面或许容易，但，想要朝着下方深入达到上千米，可能就难了，别说数万米了。

　　在场的，数千个天才，都在抬头，瞻仰这峡谷一剑。

　　而那领路的老者。

　　则是拿出一面镜子。

　　镜子乃是紫黑色的，散发着神秘的紫黑色光晕。

　　他站在最前方，不断挥舞着手中的镜子。

　　嘴里似乎在念叨着什么复杂的、并不属于这个时代的言语。

　　很快。

　　他的周围，出现了诡异的神迹。

　　一道道阵法光晕，从他的周围荡漾出来，宛若是一道道通天的射线。

　　很复杂。

　　眨眼之间，至少有几千、几万道阵法光晕冒了出来，纵横交错，看起来头皮都发麻。

　　这时，那数千妖孽，都紧紧地盯着老者了。

　　都有些紧张、窒息了。

　　良久。

　　终于，在老者的额头上，都有了汗水的痕迹的时候，看起来很累了，老者笑了：“终于打开了阵法！！！”

　　他话音一落。

　　周围的那些阵法光晕，消失不见。

　　取而代之的。

　　是一口苍灰色的古钟。

　　坐落在老者的身旁。

　　那古钟，并不高大，高10米，宽10米。

　　那古钟之上，有各种古怪的、却清晰无比的花纹。

　　那些花纹，看起来像是巨兽的图像，又像是另一个种族的文字。

　　仔细看，似乎，那花纹在自己流转、游动，给人一种活灵活现的诡异之感。

　　除了古钟，在老者的手里，还有一根木棍。

　　木棍乃是灰黄颜色。

　　只有成年人大胳膊粗细。

　　只有两米长。

　　随着古钟和敲击古钟的木棍出现！！！

　　苏尘等数千个来自大千世界各个势力的顶级妖孽……都忍不住脸色一变再变。

　　其中，不少人，都下意识的退了两步。

　　因为，从古钟之上散发出来的压力。

　　太大了。

　　好似是被无尽的巨浪拍打一般。

　　关键是，古钟的气息是那种无漏的、不差异的汹涌拍打，让人无法躲避。

　　而且，古钟的气息力量，似乎还能和人类修武者公平，气息荡漾拍打之间，一些实力稍稍弱一点的修武者，只觉得鲜血都在共鸣，随时随刻五脏六腑都要被冲击碎裂一般。

　　更吓人的是，他们都有一种古钟将自己锁定，不可躲避的味道。

　　站在古钟前面，无论哪个位置，总有一种自己就是正面的、绝对的正面的面对古钟的味道。

　　“不错。”苏尘喃喃自语，心底，是惊喜，虽然，古钟此刻并没有散发出魔煞气息和神魔气息的味道，可他却隐隐之间感觉到了。

　　的确是浓郁的吓人。

　　是自己想要的啊！

　　“这个考核，对于我而言，真是……真是送分。”苏尘心底哑然失笑。

　　这个考核，对于其他修武者来说，很艰难，因为，盯着那么恐怖的魔煞之气、神魔气息，来敲钟，不容易。

　　可苏尘倒好，他非常非常非常喜欢魔煞之气、神魔气息，越多越好。

　　他身怀神魔血脉、《神魔炼体》啊！

　　可以说，从老者决定考核这一项的一刹那，他就确定的、百分百第一了。

　　“苏尘，有把握吗？”风吟轻凝声道。

　　“有。”苏尘笑了笑：“你呢？”

　　“我也有把握，放心，九个座位，一定有我一个。”风吟轻笑着道，很自信，因为，她的封印被打开了！！！

　　就在刚才，她接到师尊的传音。

　　要全力竞争九个座位。

　　所以，连封印都打开了。

　　封印打开，风吟轻有把握和郭炙一战！！！甚至还能赢下！

　　拿下一个座位，不算难。


第2311章 到底是无脑还是嚣张过头

　　“那就好。”苏尘笑了笑，倒是没有问风吟轻为何如此有自信，风吟轻有自己的秘密，他知道的，他的秘密更多。

　　“我只能是最靠后了，我……我现在就有些觉得抵挡不了了。”一边，南云漪小声的道，声音里有些暗淡。

　　“没事的，你是我的小丫鬟，就算实力不行，谁敢欺负你？”苏尘笑着安慰道，甚至，抬起手，抚了抚南云漪的头。

　　南云漪的委屈、自卑、不甘心的情绪，一下子就消失殆尽了。

　　“好了，都开始吧。”下一刻，老者开口了：“想要敲击圣纹钟，前提是，你们先能走过来，并且，拿起这圣纹棍！”

　　老者淡淡的声音里倒是有那么一丝丝的戏弄。

　　为何？

　　因为，想要靠近圣纹钟，就得抵挡住极其恐怖的压力了。

　　越是靠近，压力越大。

　　在场的几千个天才中，老者觉得，也就几十人能正真的站在圣纹钟前方，而正真能拿得起圣纹棍的可能还得去掉几人，然后正真能敲击圣纹钟的，哪怕敲击一声，可能都能竞争九座之位了。

　　这圣纹钟，圣帝武道学院的不少学生，都曾经尝试过，年青一代目前的记录，是圣帝武道学院的那位曾经引起过六次天罚的空前绝后的妖孽……

　　他曾在七万岁的年纪，一口气连续敲击圣纹钟十一次。

　　创造了不世的神迹。

　　“都过来吧！”老者抬起手，对着苏尘等几千人招收道。

　　然后。

　　那几千个来自大千世界各个势力的顶级妖孽，都朝着前方走去。

　　刚刚迈动脚步。

　　不少天才的脸色，就变化了。

　　果然，老者没有开玩笑，越靠近圣纹钟，压力越大，刚刚迈动一步，就感觉不太一样了。

　　几乎就三两个呼吸之间，有些天才的脚步就有些停滞了，总觉得有一股无抗拒的力量将他们挡住了！！！

　　当然，更多的修武者，还在前进，但，也都不算太轻松。

　　倒是苏尘、商戈天、独孤衍、郭炙等人，脸色丝毫没有变化，宛若散步，一步一步朝着前面走去。

　　苏尘，一只手抓着南云漪，朝着前面走去。

　　至于风吟轻，并不需要自己帮忙。

　　“苏尘，你……你放开我吧！不要耽误自己了！”在靠近圣纹钟大概还有五十米左右，南云漪小声道，声音里有哀求，此刻，在场的数千个顶级妖孽中，已经有一大半，都落在后面了，都不能继续前进了。

　　南云漪还怎么能继续前进的？

　　那是因为苏尘拉着她走的，为她抵挡了所有的来自圣纹钟的压力。

　　不然的话，就按照南云漪的实力，早已经停下来了，甚至，压根一步迈不出。

　　要知道，此刻，多少界主境八层、九层的修武者，都停下了，都已经落后南云漪了。

　　这种他人帮忙的方式，还是让不少人嫉妒的。

　　凭什么，你实力，不行，还能更靠近圣纹钟？到时候，能够站在更靠近帝悟塔的位置。

　　可不服气，也不行。

　　因为，老者并没有说，不准许同伴帮忙。

　　可即使这样，在场的，唯有苏尘一人帮了自己的女人。

　　其他数千个天才，其中，也有一些要好的朋友、恋人等等。

　　可除却苏尘，没有谁帮助自己的同伴、恋人，为何？

　　因为，自己靠近圣纹钟，就很难很难很难了，还带着一个人？！那得艰难上加上艰难，难度又提升了许许多多，纯粹是傻子啊！！！

　　“我没有耽误自己。”苏尘看了一眼南云漪，笑着道，这小丫鬟，现在是真的爱上自己了吧？各种为自己着想。

　　不过，带着南云漪，也没啥。

　　别说带一个南云漪，就是带十个，都很轻松的能站在圣纹钟之前，因为，压根，那圣纹钟，就不对自己释放压力。

　　别人，都在顶着恐怖的压力，就像是背负着大山，在前进。

　　可苏尘，就是在散步，还是拉着南云漪在散步。

　　“可是……”

　　“没有什么可是，放心吧。”苏尘笑着道。

　　“恩呢。”南云漪的脸色有些羞红，但，心底，却是甜蜜。

　　又是一小会儿。

　　“该死！压力太大了！！！”在即将靠近圣纹钟的位置，也就差两三米了，天瑶仙子，停下了，她那绝美的脸蛋上，都是香汗。

　　她有些顶不住压力了。

　　此刻，事实上，还能继续前进的，也就二三十个人了。

　　在场，足足几千个超级妖孽啊！

　　她已经能排的进前前二三十了。

　　可这不够啊！

　　她知道自己不可能拿到九座之位，这点自知之明是有的。

　　而现在，她这个名次，已经可以有一百位了。

　　事实上，已经在预期之中，也不错了。

　　可是，她毕竟就差一点点就要触碰到圣纹钟了啊！

　　就差三两米。

　　她有些不甘。

　　要是能触碰到圣纹钟，也满足了。

　　“坚持，天瑶仙子，你可以的。”天瑶仙子紧紧地咬着贝齿，美眸中是一丝坚定，她要前进。

　　天瑶仙子，用尽全力的驱使自己的玄气。

　　并且，天内的那早已经铸造万年的无敌之基，都在发力。

　　可惜。

　　不够。

　　真的不够。

　　终究是，境界不够。

　　“噗……”突然，天瑶仙子的嘴角多了一丝鲜血……

　　她受伤了。

　　她距离圣纹钟，就差两步左右了，两米都不到了！！！

　　“金鼎母气……”下一刻，天瑶仙子深吸一口气，开始运转自己丹田里的那一缕金色的气流……

　　这是天瑶仙子的底牌。

　　金鼎母气，一丝来自远古时代的金鼎神母的本命精血之气。

　　这丝金鼎母气的质量极其的高。

　　是她这些年来崛起的关键之一。

　　随着运转金鼎母气，天瑶仙子感受到了一丝轻松。

　　整个人，就像是被束缚后，又被松开了。

　　她的美眸中多了一丝欣喜，赶紧踏出一步。

　　又靠近圣纹钟了。

　　就差一步了。

　　连一米都不到了。

　　然而，紧随着，她想要再前进一步，也就是靠近圣纹鼎的最后一步了。

　　本以为，依靠着金鼎母气，可以很轻松的。

　　然而……

　　她想多了！

　　不够！

　　越是靠近圣纹鼎。

　　每一步，都是翻倍乃至更大的压力。

　　金鼎母气很强，但，就一缕，关键是，她还没有彻底炼化。

　　能够让她前进一步，就不错了，想要更多……

　　不够！

　　真的不够！

　　“怎么会这样？”天瑶仙子的美眸深处，多了一丝暗淡。

　　这都不行吗？

　　底牌都拿出来了。

　　还是不行。

　　而且……

　　如果差的多，就算了。

　　她差的不多。

　　咫尺之遥啊！！！

　　“呼呼呼……”她真的很累了，而且，受伤了，她大口大口的呼吸，绝美的脸蛋上，香汗越发的淋漓。

　　就在这时，她的耳朵里，传来一道道惊叹，从后面传来的惊叹之声：

　　“天啊！”

　　“苏尘……苏尘竟然带着他的小丫鬟，要直接到圣纹钟前了啊！”

　　“看起来，还是那么轻松！”

　　“他到底有多强？带着一个人，还如履平步？”

　　“草！人比人气死人！他才五百岁不到啊！”

　　……

　　这些赞叹之声，传入天瑶仙子的耳朵。

　　她下意识的朝着后面看去。

　　只见，身后不远处，苏尘拉着南云漪，走过来了。

　　恩，一步一步的，真的和散步一样轻松。

　　天瑶仙子看在眼里，顿时，不知道怎么的，就是委屈。

　　自己，这么努力，用了底牌，拼着受伤，结果，还是差一步距离圣纹鼎。

　　你看苏尘带着南云漪……

　　明显的，按照这节奏。

　　完全可以带着南云漪走到了圣纹鼎前啊！

　　她不是善于嫉妒的女子。

　　事实上，她的性格很清冷的。

　　可此刻，还是有些嫉妒、羡慕了！！！

　　明明，自己比南云漪不说优秀，至少不比南云漪差啊！

　　无论是实力、天赋、容貌等等……

　　再想想，之前，在前往圣帝武道学院的路上，她有意的想要和苏尘接近接近，毕竟苏尘太优秀，太妖孽，她也想结交一番。

　　可苏尘当时的态度……

　　反正，此刻，被南云漪的待遇刺激的也好，还是因为自己就差一步而不甘也好，反正，天瑶仙子莫名的就冲动了，她竟然开口了：“苏尘，能……能……能带我一起吗？”

　　此话一出。

　　万籁寂静。

　　卧槽！

　　什么鬼？

　　天瑶仙子竟然开口让苏尘带她一程？

　　尤其是靠近圣云城的那几百个清楚天瑶仙子的妖孽们，一个个脸色都在颤抖。

　　按照天瑶仙子那骄傲的性子，不应该这样的啊！

　　“好啊！”苏尘看了天瑶仙子一眼，此刻，已经带着南云漪走到了天瑶仙子身前了，毫不犹豫的答应了。

　　为何？

　　因为，不难啊！

　　随手的事。

　　一丝代价不用付出。

　　仅此而已。

　　当然，之前他面对郭炙的时候，天瑶仙子和袁挚站了出来，要帮自己，倒是一分人情。

　　此刻，能帮当然帮。

　　随着苏尘毫不犹豫的答应！！！

　　又是一阵寂静。

　　就算是商戈天、独孤衍，都侧目了。

　　有些不可思议。

　　本来，带着一个人，朝着圣纹鼎而来，就不可思议了，很艰难。

　　至少，在场的，除了商戈天、独孤衍之外，其他人，都不一定能做到。

　　现在，还要带第二个人？！

　　别看，就带一步，最后一步。

　　但，难就难在最后一步。

　　最后一步，很恐怖的。

　　带着两个人？

　　这到底是怎样的心大？骄傲？

　　这到底是怎样的疯狂？自信啊？

　　虽然，天瑶仙子绝美倾城，绝对的绝色，可也不能为了美色，冲昏头脑啊！

　　连那老者，领路的老者，都微微蹙眉，对于苏尘轻易就答应带天瑶仙子一步的决定，有些质疑，明显是不清楚最后一步的艰难，盲目自信！！！

　　本来，在领路老者看来，苏尘有机会来到圣纹鼎前。

　　可苏尘偏偏要走这样的一步。

　　倒是有些让人失望。

　　“不过，让他得到一个教训也好。”老者心底想到，眼神默默地闪烁。

　　此刻，所有人，都死死的盯着苏尘！

　　越发的寂静起来，甚至，很多人看着苏尘真的用另一只手抓住了天瑶仙子的小手，呼吸都屏住了。


第2312章 也太狠了吧？

　　万众瞩目下。

　　苏尘带着南云漪，走到了天瑶仙子的身旁。

　　苏尘抬起手抓住了天瑶仙子的小手。

　　入手，就像是无骨一般，非常的软腻。

　　苏尘不自觉的多看了天瑶仙子一眼，天瑶仙子明显的那白皙的脖子上，闪过一丝红晕，美眸中是羞涩和感激，她自然也是清楚这最后一步，有多难跨出的……

　　苏尘这样带着南云漪的情况下，还同意带自己最后一步，在她看来，绝对是冒险了，弄不好，苏尘自己都跨不出最后一步，要是那样的话，苏尘就等于浪费了这一次的帝悟塔之行。

　　这种风险，苏尘毫不犹豫的就承担了，她自然是感激的。

　　“哼……”不远处，也已经要靠近过来的风吟轻哼了一声，她自认为自己不是吃醋的人，可此刻，还是有些吃味了，当然，更多的是对天瑶仙子的不满。

　　是天瑶仙子主动勾搭自己的男人！

　　“满意了吧？”南云漪也有些吃味，小声的嘀咕着。

　　也就是这时。

　　苏尘左右手各自拉着天瑶仙子和南云漪，然后，开始迈动脚步了。

　　一时间，周围，所有人的眼神，都变得紧张，变得期待，变的凝重，紧紧地盯着苏尘的步伐。

　　这一步，能跨得出吗？

　　就算是那领路的老者，都看向苏尘的脚步。

　　眨眼之后。

　　这一步，跨出了！！！

　　成功了。

　　苏尘带着南云漪和天瑶仙子跨出了最后一步，站在了那圣纹钟的前方……

　　一片沉寂。

　　这……这……这就成功了？

　　这么轻松？

　　怎么可能？

　　带着两个人，等于苏尘一人要承担三人的压力。

　　而最后这一步，在场的多少个顶级妖孽都尝试了，都放弃了，最终，仅仅只有二十来个天才，成功的跨出最后一步，这二十来人，无不是半步皇极境、正真的皇极境。

　　如袁挚、蛇弑天这等存在，都没有跨出最后一步。

　　整个圣云城过来的几百个顶级妖孽中，只有驼峰太子一人，最终跨入最后一步，却也拼的重伤、嘴角满是鲜血。

　　可苏尘……带着两人，承受三倍压力，看起来还如履平地、轻松异常！！！

　　真的是有些恐怖了。

　　商戈天、独孤衍，都有些动容了。

　　两人，在思考，如果是自己，可以做到吗？

　　或许能做到，但，想要如苏尘这般轻松，连呼吸都没有变动，好像是简单的和喝了口一般，绝对做不到。

　　“这小子……”那领路的老者，都眼睛变得亮了，少了一些沧桑和浑浊，深深地盯着苏尘，似乎，想要看透苏尘一般。

　　“变态！！！”天瑶仙子挣脱了手，已经跨出最后一步，苏尘还没有松开自己的手，她自己是羞涩的、接受不了的，脸色微红，低骂了一句，她是被打击的够呛……

　　带着自己和南云漪，还这么轻松的跨越最后一步！

　　这种人，还是年青一代，简直是所有人年轻一代的悲哀！

　　就是一个超级大变态。

　　“都看我做什么？”寂静中，苏尘咳了咳，正常操作而已，有必要这么震惊吗？

　　“好了，依次排队，敲击圣纹钟！”领路老者也开口了，收回了自己的眼神，又恢复了那副淡漠的样子。

　　要敲钟了吗？

　　好戏，又要来了。

　　远处，那数千个没有正真到达圣纹钟前方的妖孽们，一个个又是期待，又是羡慕，自己没有机会，可能看到商戈天、独孤衍、苏尘等人依次敲钟，也是十分十分十分过瘾的，不是吗？

　　“我先来！”继而，一个壮汉，第一个站了出来。

　　此人，看起来和袁挚的体型有些相似，很是雄壮。

　　但，此人的实力可是比袁挚更强。

　　尤其是血气！！！

　　太旺盛了。

　　苏尘什么样的神魂水平？一下子就感受的出来，此人的血气似乎比顶级的上古巨兽还要恐怖很多，想来，此人的祖上，应该出过正真的牛人，弄不好就是大帝之类的，所以，遗传了大帝的血脉，得天独厚。

　　按照苏尘的估测，此人的实际战斗力，堪比刚刚步入皇极境的普通修武者。

　　在所有人期待的眼神下，这壮汉一声低喝，直接朝着那圣纹棍抓去。

　　看得出，这壮汉，在发力。

　　疯狂的发力，一股恐怖的力道气息，从他的身上朝着四周荡漾起来。

　　那气息，暴虐而又蛮横。

　　然而……

　　令所有人都不敢置信的是……

　　这壮汉在抓住那圣纹棍后，竟然只是抓动了，而没有彻底的提起圣纹棍，更不要说提着圣纹棍去撞击圣纹钟了！

　　一时间，周围，那数千道眼神，都懵了……

　　这壮汉，明显看起来就是擅长力量啊！！！

　　怎么看，怎么蛮力蛮横，竟……竟然连圣纹棍都抓不起来？

　　开什么玩笑？

　　可眼前的事实，就是如此。

　　那壮汉身上的肌肉都一寸寸开始颤抖，越发的发力了。

　　他额头上的汗水，更是哗哗哗的流淌，脸都在抽搐。

　　他脚下，地面在颤抖，被生生踩出大地的裂痕。

　　身上的气息，更是沸腾、暴躁着，朝着四周喷动，一些实力稍微弱一些的天才，都忍不住撑起玄气罡罩了。

　　“喝！”壮汉嘶吼着，强行再用力。

　　可圣纹棍，依旧没有被提起。

　　差很远。

　　圣纹棍，就只是动了动，仅此而已。

　　“我放弃。”良久，那壮汉无奈的苦笑，松开手，忍不住摇头：“这棍子，根本不是人能提起来的！”

　　“此棍，重达10000混沌之力！”领路老者开口了，一开口，就是一个重磅炸弹。

　　10000混沌之力？

　　除却苏尘这样的绝世大变态之外，对于一般的天才而言，除非正真意义上，步入至尊皇极境，否则的话，纯粹力量，是不可能达到10000混沌之力的。

　　在场的数千个顶级妖孽，平均起来，其纯粹之力，也就4000——5000而已。

　　一根棍子，10000混沌之力，草！！！这他妈到底是什么棍子？

　　不少妖孽，听得和梦幻一般，嘴角抽搐，忍不住都要骂脏话了。

　　就算是那二十来个站在圣纹钟旁的最最最最顶级的妖孽，其中不少，都皱了皱眉头。


第2313章 真是令人鲜血沸腾啊！

　　然而，接下来，领路老者，继续道：“除此之外，此棍，曾经是一位神魔一族的顶级强者的兵器，其中，蕴含了神魔一族的煞气！很浓郁的煞气！我们人类修武者抓住它的时候，煞气会直接冲击我们，我们还需要耗费一些力量，去平衡抵挡这些煞气。”

　　换句话说，你就算拥有10000混沌之力，也不够。

　　因为，你可能得需要拿出3000或者4000混沌之力抵挡棍子上的煞气，那么，你就只剩下7000、6000左右的混沌之力来提一根10000混沌之力重的棍子，显然提不起来。

　　领路老者说完，这下子，连商戈天、独孤衍的脸色都一变再变。

　　难道，按照领路老者的意思，得身怀15000混沌之力起步，才能提起这棍子？

　　夸张了吧？

　　“这棍子是有些吓人。”苏尘心底想到，15000混沌之力，乃是现在他一切底牌都用上的最终的纯粹肉身之力。

　　“好在，这棍子上的煞气，我不需要抵挡，正需要它们入体。”苏尘心想道。

　　“好了，你们继续。”领路老者说了说圣纹棍后，继续看向苏尘等人，主要就是看向了苏尘、商戈天、独孤衍三人。

　　“我放弃！”

　　“我也放弃！”

　　……

　　南云漪和天瑶仙子先后开口。

　　南云漪不用说了，差十万八千里。

　　天瑶仙子，并不擅长力量，她的纯粹肉身之力，也就8000左右，距离提起这圣纹棍，差不少，连尝试都不用尝试了，能够最终依靠苏尘，跨出最后一步，站在圣纹钟前方，她已经很满足了。

　　“我也放弃……”

　　“我放弃！”

　　……

　　然后，那站在圣纹钟旁的二十来个顶级妖孽中，又是几人开口。

　　最终。

　　决定尝试敲钟的，也就剩下11人而已。

　　这十一人中。

　　商戈天、独孤衍、苏尘不用说了。

　　火焰君主郭炙也属于其中一位。

　　然后就是隋败，至尊皇极境一层巅峰期，年四万七千岁，孑然一身，高傲却又低调，不显山不露水，但，据说，此人来自恒荒！！！

　　无比的神秘。

　　什么是恒荒？

　　说起恒荒，就得先提到混沌神国。

　　混沌神国，或者又称之为永恒神国，乃是大千世界中的圣地，恰好在大千世界的最中央位置，大千世界中的修武者，毕生的追求，就是前往混沌神国。

　　据说，混沌神国，拥有混沌气流，是一个修武者跨入大帝级别最需要的至宝。

　　大千世界，流传着一句话：不入神国终腐朽！

　　混沌神国才是永恒的，才是能够永生的。

　　而恒荒是什么？

　　恒荒乃是通往混沌神国的一条必经之路！！！

　　混沌神国虽然在大千世界内，却被无上禁制包裹，寻常修武者，根本无法进入，唯一一条通道，那就是恒荒。

　　恒荒乃是一片死亡的、禁忌的森林。

　　只要穿过恒荒，就可以到达混沌神国。

　　无数年来，有无数位惊艳妖孽，无上天才，绝对强者，古之老怪物，都曾怀着无边的期待、携带着诸天的勇气，前往恒荒，妄图横穿恒荒，然后到达传说中的混沌神国。

　　可最终，能成功者，寥寥无几。

　　万分之一的概率都没有。

　　可想而知恒荒的恐怖！

　　被称之为大千世界第一凶地，都不为过。

　　这隋败，据说来自恒荒……

　　虽然，传言不知道真假。

　　可万一是真的呢？那就吓人了。

　　万一是真的，隋败的可怕程度，甚至能赶超商戈天、独孤衍。

　　除了隋败，还有吴呑。

　　吴吞，此人也是极致的恐怖！

　　年纪才两万一千岁，却是至尊皇极境一层后期。

　　此人，在大千世界内，名气极大。

　　因为，此人太凶残。

　　据说，此人的父亲，乃是上古圣翅大鹏一族！！！

　　而此人的母亲，则是人类的顶级老怪物。

　　遗传母亲和父亲的血脉。

　　此人的血脉天赋，夸张到了极点。

　　曾有人亲眼看到过吴吞可以变身为圣翅大鹏，仅仅是翅膀就有九千米长，正真意义上的遮天蔽日。

　　更有人曾看到过吴吞变身为圣翅大鹏，一日之内，连吞九十九个势力，一口气吞下千亿修武者。

　　所以，此人的残暴，那是令人头皮发麻的，吴吞的‘吞’字，还是非常形象的。

　　然后就是柳子道，一个如沐春风的年轻人，看起来，似乎性格很好，长得也很英俊，温文尔雅，但，没有任何人敢小瞧柳子道，因为，柳子道乃是这一代的文宗传人。

　　文宗。

　　这是大千世界的一个很古老的势力。

　　这个势力，一身浩然正气，以观星辰为引，以推演八卦为魂，以读书吟唱为形……

　　行走大千世界，出自文宗之人，无不是正气十足、令人敬佩。

　　如果大千世界中，一定要找一个势力主持公道等等，一定是文宗。

　　文宗的口碑很好。

　　文宗更是正值、正气的向征。

　　文宗之人，更是不喜争斗。

　　可这些都不重要，重要的是，文宗很强！！！

　　顶级的二等势力，据说，如果不是文宗不喜争斗，甚至，可以冲击到一等势力！

　　一等势力什么概念？整个大千世界，也就那么十六个而已，哪一个都是统御四方的存在。

　　文宗极强，那么，文宗传人呢？

　　文宗传人的要求那是极高极高极高的……

　　既然柳子道能成为文宗传人，就这一个名头，那就没有任何人敢小瞧与他。

　　“商戈天、独孤衍、柳子道、吴吞、隋败……”苏尘安静的站在那里，可此刻，风吟轻已经在苏尘身旁为苏尘介绍这些最最最顶级的妖孽。

　　实话说。

　　听着风吟轻的介绍，苏尘自己都有些凝重了。

　　当然，更多的是期待。

　　终于，有了一些正真的对手了吗？

　　自从进入大千世界，遇到的几乎都是阿猫阿狗。

　　终于遭遇了正真大千世界的最巅峰的年轻妖孽了吗？

　　“他们确实都不简单！”九幽也声音凝重的开口：“商戈天、独孤衍、柳子道、吴吞、隋败，个个都是气运之子的级别，都是随便突破，就能遭到苍天嫉妒，降下雷罚的存在。”

　　“相比起来，郭炙不算什么了。”苏尘淡淡的道，在场的，一共六个正真的至尊皇极境。

　　而最弱的，就是火焰就是郭炙。

　　剩下商戈天五人，都是恐怖如斯！

　　事实上，就算是郭炙，又真的弱吗？他只是相对于苏尘很弱，因为，他是玩火的，被苏尘恰好针对了。

　　“真是期待啊！”苏尘舔了舔嘴唇，倒是热血沸腾了。


第2314章 真是吓人！

　　与此同时。

　　那剩下的十一个决定尝试的顶级妖孽中，又有人站了出来。

　　此人，距离正真的皇极境，就差一丝丝，似乎，随时都可以突破。

　　不过，此人地形象，倒是有让人害怕，偏向瘦小、阴鸷……

　　“给我起！”那瘦小、阴鸷的年轻人，抓住圣纹棍，没有什么蓄势，直接就是一声尖锐的喝声，然后，发力。

　　圣纹棍，真的起了。

　　但。

　　只是提到了腰部的位置，那年轻人就松手了。

　　“只能提动，想要持之轰砸圣纹钟，做不到。”他说了一句，就退下了。

　　还剩下十人。

　　十人中，六人是正真的至尊皇极境，加上苏尘这个特殊的存在，七人是至尊皇极境的存在……

　　剩下那三人，都是差一丝丝达到至尊皇极境，一人名为黄天，一人名为贾窟，一人名为彭辄。

　　黄天倒是提起了圣纹棍，甚至，提着圣纹棍，朝着圣纹钟砸去了。

　　本以为，他会成为在场第一个敲响圣纹钟的天才。

　　可惜，根本没有声音。

　　“圣纹钟很重的，想要敲响，得用些力气。”领路老者淡淡的道。

　　黄天明显所有的力量都用在了提起圣纹棍、驱使圣纹钟上，所以，敲击的力度很差，圣纹钟根本不响。

　　黄天放下了圣纹棍，苦笑的摇摇头。

　　他都不行。

　　实在是恐怖。

　　后方，那数千道眼神，越发的闪烁！！！

　　黄天之后，贾窟也动了，却是和黄天差不多。

　　然后是彭辄。

　　“叮！！！”

　　响了。

　　圣纹钟，响了。

　　“不错，倒是敲响了，虽然声音不大，可也是响了，彭辄，钟响一声。”领路老者淡淡的道。

　　彭辄有些兴奋，点了点头。

　　到了此时。

　　剩下的就只有苏尘、商戈天等七人了。

　　正真的精彩要来了。

　　就算是领路老者，都神色微微变动。

　　“谁先来？”商戈天扫了一眼苏尘、独孤衍、柳子道等六人，淡淡的道，声音虽然淡淡的，可声音里的皇者霸道，令人惊悚，字音冲耳，真的给人一种想要跪下的冲动。

　　没有人回答。

　　剩下七人，包括苏尘，谁都不想先敲。

　　“我先来吧。”柳子道最终苦笑道，他的性格就是如此。

　　柳子道是一个好人。

　　毕竟是文宗传人，不喜争斗，不喜鲜血，为人正直、和善。

　　文宗的理念就在那里。

　　“柳兄，给我们开个好头啊！”郭炙笑着道，剩下这七人中，实话说，郭炙很有自知之明的，他最弱。

　　如果柳子道刚才不站出来。

　　他就要站出来了。

　　“自然。”柳子道如沐春风的笑了笑，上前一步。

　　抬起手，就抓住了圣纹棍。

　　然后。

　　圣纹棍就被抓起了！

　　看起来，柳子道没有什么发力，至少，他的脸色，没有什么变化，甚至，连脚下的地面都没有被踩碎。

　　那是10000混沌之力的棍子啊！

　　“是挺重的。”柳子道笑着道，有些感叹，然后，抬起眼，看向眼前的钟，接着，手腕一动，那棍子，直接朝着圣纹钟撞去。

　　叮！

　　声音清脆。

　　传遍四方。

　　比刚才的彭辄那一钟响声清脆、响亮了太多太多，甚至，传遍了整个圣帝武道学院。

　　接着。

　　叮！

　　第二声也响起了。

　　叮！！

　　第三声，同样响起。

　　然后……

　　叮！！！

　　第四声……

　　在场的，已经悄无声息了，都惊呆了。

　　我的天啊！

　　好强。

　　看之前彭辄等人就知道，这敲响圣纹钟，极其极其极其的难，整个全场，几千位来自大千世界各个地方的超级妖孽，总共加起来，就那么几个人能敲响。

　　可想而知敲响圣纹钟一次，有多难，难如登天，可柳子道，一连敲四下。

　　这他妈还是人吗？

　　下一刻，柳子道还想要敲第五下，但，抬了抬手，又放下了圣纹棍。

　　“呼……太重了，关键是，一次比一次难敲，每敲击一次后，圣纹钟上就会传来一股越来越强的煞气！”柳子道放下圣纹棍，看向苏尘等人，笑着道。

　　他都说了出来，没有丝毫隐瞒。

　　“很不错。”领路老者，深深的看了一眼柳子道：“你的确担得上这一代的文宗传人。”

　　敲了四声。

　　什么概念呢？纯粹以修武天赋而言，柳子道现在放在整个圣帝武道学院内，可以天赋排的进前三十。

　　不要小看前三十。

　　要知道，圣帝武道学院是整个大千世界最最最最好的武道学院。

　　且搜刮了大千世界这百万年、千万年来的最强的、跨越时代的一个个超级妖孽啊！

　　这种情况下，圣地武道学院内，一共有十万修武者。

　　而柳子道能天赋进前三十。

　　何其壮哉？

　　确实担得起文宗传人这个称号。

　　“接下来我来吧。”下一刻，郭炙走上前去，开口道。

　　郭炙看起来，倒也很轻松的就提起了圣纹棍，但，仔细看，事实上，不算轻松，因为，他的手，有一丝丝的抖动。

　　郭炙一共敲响了圣纹钟两次。

　　第三次，就坚持不住了。

　　想要敲击第三次的时候，他感受到了一股恐怖的杀气，一下子冲来，就像是一只恐怖的巨型的神魔，朝着自己冲撞而来，他控制不住的倒退两步，脸色惨白，嘴角鲜血，呼吸震颤，手中的圣纹棍也落了下来。

　　郭炙只能敲响两次！！！

　　多一次都不行。

　　“柳兄，我敬佩你。”郭炙擦了擦嘴角的鲜血，看向柳子道，凝声道，发自内心的。

　　“你也很不错。”柳子道笑着回道，彬彬有礼的。

　　“该谁了？”同时，吴吞开口了，那并不算英俊的脸上，闪过一丝邪笑，扫了一眼商戈天、苏尘等人：“怎么都不愿意先出手？那好！！！本座，先来！”

　　自称本座。

　　还是极其嚣张的。

　　当然，它有嚣张的资本。

　　身怀上古圣翅大鹏的血脉……

　　令人心寒的强啊！

　　下一刻。

　　吴吞上千一步，轻易的拿起圣纹棍，然后，笑容更盛：“倒也是不是多重！”

　　此话一出，万籁寂静。

　　吴吞真的太嚣张。

　　性格真的太猖狂。

　　不重？

　　不重的话，在场数千人中，怎么就那么几个人能提起？

　　不是不重，而是你吴吞太变态。

　　这样的玩味的话，也实在是刺激其他人。

　　但，在场的数千个顶级妖孽，没有任何一人，敢表达出一丝丝的不满。


第2315章 真不让人活了！

　　“你们且看好了。”吴吞扫了一眼商戈天、独孤衍、隋败……至于苏尘，倒是被他无视了，苏尘虽然妖孽，五百岁不到年纪，能打败郭炙，极其的吓人，但……

　　只说实力，吴吞并不看好苏尘。

　　他觉得，苏尘和郭炙交战的时候，投机取巧了，应该有什么特殊的对待火焰的方法。

　　如果换做其他的至尊皇极境修武者，苏尘可能就不是对手了。

　　下一刻。

　　叮！叮！！叮！！！

　　一连三声。

　　没有丝毫的停顿。

　　很快。

　　敲击的速度太快了。

　　不过，到了第四声钟响的时候，明显的，钟声的声音稍稍有点变化。

　　吴吞的脸色也有了变化，嚣张，得意，张狂，都不见了，转而，是凝重。

　　“给我响！”吴吞低喝一声，直接发力，第四声响了。

　　已经平了柳子道。

　　恐怖如斯。

　　而吴吞显然不想就这么算了……

　　还要继续敲击。

　　他的身上，出现了金色的味道，而且，气息很不稳定了，暴虐到了极点的杀意，几乎实质化的荡漾在身上，天知道他杀了多少人？沾染了多少鲜血？

　　他手臂上的肌肉，在抖动。

　　疯狂抖动。

　　持着那圣纹棍，就朝着圣纹钟上轰砸。

　　但，速度和力道，明显不大。

　　第五次敲击，成功了，但，第五声，却没有响起，因为，力道不够，圣纹钟没有响。

　　“能变化本体，再测试吗？”吴吞抬起头，看向领路老者，问道，显然，只是四声，第五声没有响起，他有些不甘心！！！

　　“不能。”领路老者毫不犹豫的道，让吴吞变化出本体，那仅仅是翅膀就得八千米……

　　那本体太大。

　　会把在场的那数千个妖孽都给湮灭之。

　　连带着整个峡谷都给掀翻了。

　　吴吞有些不爽。

　　但，显然，他不是无脑之人，自然不敢和领路老者硬刚。

　　他放下了圣纹钟。

　　“柳子道，我和你一样，都是四声。”吴吞看向柳子道，淡淡的道。

　　“恭喜。”柳子道笑着回道。

　　事实上，吴吞这个四声，含金量更高。

　　为何？

　　第一，同样是四声，可吴吞能够轰砸出第五下，只是没有出声，这是略高一筹了，甚至能算半声了。

　　第二，吴吞最恐怖的是本体，他却不能释放本体。

　　所以，综合而言，吴吞的测试成绩，肯定比柳子道要好不少。

　　“能排的进圣帝武道学院的所有弟子中的天赋前二十了。”领路老者深深地看了吴吞一眼，心底说是不震撼，那是假的。

　　这吴吞，真的很妖孽。

　　很让人惊喜。

　　可惜，吴吞太过残暴，这点让领路老者不太喜欢。

　　领路老者深吸一口气，先是有柳子道，然后有吴吞，接下来，还有商戈天等人……

　　这一届的帝悟塔之行，含金量吓死人。

　　这么说吧。

　　以前的几届帝悟塔之行，也是要敲钟测试的，也都是他领路过来的。

　　但，前几届，加在一起，也就那么三五个人能敲响圣纹钟而已，都是一声，最多两声。

　　而这一届呢？

　　柳子道和吴吞就是两个四声了……

　　何等的凶残？

　　“大千世界的大世之争真的要来了！”领路老者心底想到：“院长不久前曾说过，帝印即将解封！！！远古、上古要复苏！各大暗位面也要和大千世界融合！天才辈出！正真的武道大世界的时代要来了……”

　　院长的话，从没有假。

　　虽然，听起来那么吓人。

　　所谓的帝印解封，就是，从此以后，有大帝了。

　　亿万年前，神魔一族统治大千世界，后来被推翻、镇压，付出了太多的代价。

　　大千世界的本源亏损极其严重，以至于，支撑不起大帝的存在。

　　正因此，亿万年前，在神魔一族退下舞台后，当时，所有的大帝，都被大千世界的大道封印镇压。

　　从此以后，大千世界再无大帝，所有的古之大帝都在沉睡或者已经轮回死亡等等。

　　而大千世界本身，也没有了能够进阶大帝的条件，这亿万年来，是没有大帝的大千世界……

　　可院长不久前说过，大千世界的本源亏损，经过亿万年的修整、弥补，已经恢复了，大道即将解封帝印。

　　可想而知，不久之后，大千世界内，不知道有多少古之大帝从封印中醒来，又不知道有多少顶级的老怪物，经过亿万年的积累，一下子就可以跨出大帝的那一步。

　　想想就热血沸腾。

　　还有那许许多多的暗位面，竟……竟然要和大千世界融合，也是说，以后的大千世界，不仅有人类修武者等等，连暗位面都那些恐怖的怪物，也会出现。

　　大千世界又要迎来一次天大的危机，甚至，比亿万年前的神魔一族带来的危机更大。

　　当然，有危机，就有机遇。

　　大时代来临，人类顶级妖孽，也是辈出。

　　你看，眼前，柳子道、吴吞等人……

　　就可以想象了。

　　领路老者，心情有些复杂。

　　可惜了，他老了，也没有继续前进的天赋了。

　　这个大时代，属于年轻人，属于吴吞、柳子道等年轻人。

　　“我来。”就在领路老者思绪纷纷的时候，隋败站出来了。

　　传说，来自恒荒的神秘少年。

　　隋败，看起来，是其貌不扬。

　　他没有商戈天的皇者霸道，没有独孤衍的冷、凌厉、锋芒，也没有吴吞的残暴、血腥，更没有柳子道的如沐春风、温文尔雅，他看起来，就是一个普通人。

　　一个带着笑容的、简简单单的普通人。

　　可在场的，没有谁，敢小瞧与他！！！

　　只因为，他从恒荒而来。

　　就算是苏尘，都认真的盯着隋败……

　　很快。

　　隋败，拿起了圣纹棍，自然是很轻松的……

　　万众瞩目下，他开始敲击。

　　叮！叮！！叮！！叮！！！！叮！！！！！

　　一连五声。

　　对，就是五声。

　　不快，不慢，不沉闷，也不震响。

　　有节奏。

　　轻松极了。

　　而且，他的敲钟，似乎就真的在敲钟，而不是什么测试。

　　给人一种错觉，仿佛，山林中一个敲钟的和尚一般。

　　连续五声后，在场的数千个顶级妖孽，早已经被吓得哆嗦……

　　而吴吞更是脸色凝重、郑重到了极点，但，更多的是战意！残暴之意！

　　商戈天、独孤衍，都动容了，紧紧地盯着隋败。

　　就算是柳子道，都收敛了笑容，盯着隋败。

　　领路老者，更是眼睛都不眨了。


第2316章 你能压得住轴吗？

　　下一刻。

　　叮！！！！！！

　　第六声。

　　第六声响起。

　　隋败竟……竟然敲响了第六声。

　　在敲击第六声后，他放下了圣纹棍，带着笑容，安静的，随意的道：“我到了极限了。”

　　领路老者的嘴角都开始抽搐了。

　　六声啊！

　　什么概念？

　　圣帝武道学院目前为止，曾敲响圣纹钟六声或者之上的，一共就起来，只有八人。

　　换句话说，修武天赋上，隋败，已经进入前十。

　　领路老者自己都热血沸腾了。

　　这……这是要逆天啊！

　　这一届帝悟塔之行的妖孽们，质量实在是高的太吓人。

　　同时，他也信了传闻，这个年轻人，真的可能是从恒荒走出来了。

　　“我来。”片刻后，独孤衍开口，他看起来，有些受到了刺激一般，他本来，只是当商戈天是对手，没想到……

　　隋败，绝对是劲敌。

　　独孤衍是极其极其极其骄傲的。

　　简直就是孤傲到了极点。

　　所以，在隋败威胁到了他的时候，他是要证明自己的。

　　给自己证明。

　　寂静之中。

　　数千道一眨不眨的眼神之下。

　　独孤衍拿起了圣纹棍。

　　然后。

　　叮！叮！！叮！！！叮！！！

　　一连四声。

　　四声之后，独孤衍的脸色，微微变化。

　　难道？

　　不行了？

　　他深吸一口气……

　　接着，很多人注意到，他身上的气息，似乎有所变化，甚至，荡漾着一层诡异的紫黄颜色的光芒。

　　“是血脉，大帝血脉的天赋，开启了。”九幽提醒道：“这独孤衍，隋败，吴吞，柳子道等人都不简单啊！”

　　“自然都不简单。”苏尘点了点头，这些人，的确都是位面之子的级别，可正因此，他很兴奋。

　　与这些人争锋。

　　很有意思，不是吗？

　　随着独孤衍开启血脉天赋。

　　叮！

　　第五声响起。

　　紧随着……叮！！！第六声也响起了！

　　平了隋败了。

　　就在众人都期待第七声的时候，突兀的，隋败放下了手中的圣纹棍。

　　恩？

　　有些奇怪。

　　似乎，独孤衍还有力气敲击第六声的。

　　“他留手了？”苏尘问了一句。

　　“不是，是因为他的大帝血脉太强，太过浓郁，这虽然是好事，可也是坏事，因为体内的大帝血脉太强，他有些承受不住，只能坚持几个呼吸，我判断，如果他能稍微再坚持几个呼吸，第七声可以响起。”九幽判断道。

　　“原来如此。”苏尘点了点头，深深的看了独孤衍一眼。

　　“不错。”同一时刻，领路老者竟然开口了，恩，竟然开口赞了独孤衍一句。

　　要知道，之前，就算是柳子道、吴吞、隋败，都没有得到领路老者的一声赞叹。

　　领路老者也看出了独孤衍没有敲响第七声的原因，所以，在他心底，独孤衍就是能够七响的妖孽。

　　什么概念呢？能够排的进学院的第五了！

　　“眼前这些妖孽，再不久之后，一旦进入学院，学院要热闹了！”领路老者深深的看了独孤衍、隋败等人一眼，很期待。

　　“该你了……”商戈天开口了，他转头，看向苏尘。

　　苏尘却没有搭理。

　　他喜欢最后一个。

　　然后，镇压一切。

　　不是吗？

　　另外，商戈天那命令的语气，很让人不爽呢。

　　所以，无视之。

　　这一幕，又是让在场的数千个顶级妖孽倒吸一口凉气！！！

　　苏尘和商戈天，这……这就是对上了。

　　苏尘的胆量，无敌。

　　真的无敌。

　　那是应命者商戈天。

　　天道的小弟。

　　拥有无尽的天赋、修武资源、奇遇的存在啊！

　　可以说，天道不死，商戈天就能一直牛下去。

　　和谁对上，都不要和商戈天对上。

　　可苏尘……

　　“以为最后一个测试，就能拿到第一了吗？”商戈天冷哼了一声，皇者霸道的气息，汹涌而动。

　　朝着苏尘疯狂扑来。

　　那皇者霸道，宛若一座金色的巨山……

　　极尽镇压。

　　气息太过强势。

　　直接凝固了周围所有的空气。

　　很多修武者的血脉都要被烧沸腾了。

　　不过，那皇者霸道的气息，在距离苏尘还有一段距离的时候，就停下了。

　　“本王，先来。”商戈天淡淡的道，收敛了气息。

　　“如果刚才他压下来了，我不介意现在就屠杀了他。”苏尘在心底喃喃自语，森然的冷笑。

　　好在商戈天还不算无脑，有点理智。

　　最终，收敛了。

　　“苏小子，你确定自己能屠掉他？”九幽打趣了一句。

　　“搏命，我有绝对把握屠了他！天道都不能救之！”苏尘淡淡的道，自信满满，说能屠了商戈天，就能！

　　“差不多，不过，你可能也得付出极大的代价。”九幽自然是相信苏尘的，其他不说，苏尘的实力，至少能够和目前的商戈天打个你死我活、不分胜负，最后，一命换一命，商戈天必死，而苏尘，自爆之后，有一丝血肉在，可以依靠神府死而复生。

　　苏尘只要愿意搏命。

　　绝对是骇然无比。

　　在苏尘和九幽说话的同时……

　　商戈天，已经开始敲钟了。

　　叮！叮！！叮！！！叮！！！！

　　一连四声。

　　然后。

　　停了一下，但，并不是脱力了，而是……而是换了一只手。

　　叮！叮！！叮！！！叮！！！！

　　换了一只手后。

　　又是连续四声。

　　加起来。

　　八声了。

　　此刻，连那领路老者，都懵了，满脸的颤抖。

　　而吴吞、柳子道、独孤衍等人，也都有些痴呆。

　　在场的其他的那些顶级的妖孽，更是有人昏厥过去了。

　　就在这时。

　　叮！

　　第九声竟然也已经响起了。

　　响起第九声之后。

　　商戈天放下圣纹棍。

　　九之数，为极数。

　　九五之尊。

　　商戈天现在是太子。

　　自称本王，但，未来，绝对是大商皇朝的帝王。

　　所以，他喜欢九这个数字。

　　也就敲击了九声。

　　当然，也算是到了极致了。

　　或许，拿出其他所有的底牌，彻彻底底的拿出底牌，他可以冲入第十声，可没有那个必要，不是吗？

　　九声落下，商戈天就转头看向苏尘：“本王问你！！！你，最后一个敲钟，能压得住阵吗？！恩？”

　　声音霸道极了。

　　质问。

　　毋庸置疑。

　　声音滚滚。

　　令人心寒。

　　一般而言，最后一个出场，那就是压轴。

　　这轴怎么压？

　　达到十声？

　　身旁，南云漪和天瑶仙子还有风吟轻，都面无血色了。

　　这不是……不是强人所难吗？！

　　敲击十声，就……就……就算是苏凌，能……能成吗？不太可能吧？

　　不远处，领路老者，更是冷冷的看了苏凌一眼，苏凌很不错，超乎想象的不错，但，还是有些没有眼力、没有自知之明。

　　在老者看来，苏凌不应该抢走商戈天压轴的位置的。

　　因为，苏凌，不配！

　　圣帝武道学院亿万年来的所有弟子敲钟的记录才是11声。

　　商戈天，差点都平记录了。

　　苏凌，怎么可能压得住轴？


第2317章 爽爆了！

　　面对商戈天那霸道的质问。

　　面对在场所有天才那嘲讽中带着一丝可怜的眼神。

　　苏尘只是笑了笑。

　　并没有说什么。

　　用事实说话好了。

　　“尽力就好，你还年轻。”风吟轻小声的在苏尘身旁，道。

　　她对于圣帝武道学院是了解的，自然知道，圣帝武道学院的关于敲圣纹钟的历史记录，才是11声。

　　商戈天已经10声，苏尘想要压轴成功，最少11声，也就是至少平了历史记录。

　　虽然，在风吟轻心底，苏尘的妖孽，乃是整个大千世界排第一的存在，甚至，纵观整个大千世界数十亿年的历史，都很难找到与之媲美的存在。

　　但，苏尘现在还不到五百岁！！！

　　太年轻了啊！

　　真的可以平历史记录吗？

　　很难。

　　她害怕苏尘一旦没有做到，就直接心态崩塌，陷入了自闭。

　　这不是没有可能，有太多太多太多妖孽，因为太耀眼，一帆风顺，结果，因为一次失败，就被打击的再也翻不了身了。

　　越是站得高，一旦摔倒，越是难以爬起。

　　风吟轻此刻提醒苏尘，就是防止苏尘一旦没有压轴成功，而有心态上的剧烈波动，从而导致心境崩溃。

　　“知道了。”苏尘看了风吟轻一眼，有些无所谓。

　　“混蛋，加油。”天瑶仙子，咬了咬红唇，也开口道，语气倒是有些恶劣。

　　“苏尘，你是最棒的。”南云漪也开口了，在她心底，苏尘就是最优秀的，即使，苏尘没有压轴成功，也不改变苏尘在她心底的地位。

　　不远处。

　　蛇弑天舔了舔嘴唇，苏尘，又一次作死了！

　　这次，总不能还能成功吧？

　　总不能老天一直站在你那边吧？

　　“和商戈天都敢正面对上，你会为自己的嚣张付出代价！”更远处，柳飘飘残忍而又怨毒的想着，恨苏尘，恨到了骨子里，此刻，她摸着自己断臂的边缘处，疼痛刺激着自己，她将牙齿都咬的咯吱咯吱的，盯着苏尘，心底说不激动那是假的。

　　“好了，不要磨磨蹭蹭的，开始吧。”领路老者淡淡的开口，他的语气不太好，因为，苏尘的嚣张、没有自知之明，让他看不上眼，虽然，苏尘不到五百岁，能打败郭炙这样的至尊皇极境，真的极其逆天。

　　下一刻。

　　在所有人注视下，紧紧地注视下，苏尘朝着前面走了一步。

　　然后，弯腰，拿起了圣纹棍。

　　实话说，圣纹棍，很重，在场的，几乎没有几个修武者能够提起。

　　可，此刻，苏尘拿在手里，轻的不得了。

　　是因为苏尘的力量太大吗？

　　并不是。

　　苏尘所有的底牌都用上，纯粹肉身之力，目前也就15000混沌力的样子，并不算太强，至少，目前，只说力量，他比之商戈天、独孤衍等人，都有差距……

　　之所以无比的轻松，那是因为，圣纹棍此刻在苏尘的手里，压根就没有10000混沌之力的重量。

　　对于他人来说，圣纹棍是实打实的10000混沌之力，可其中很大一部分重量来自于圣纹棍中的神魔气息、煞气的压迫。

　　而神魔气息+煞气压迫，对于苏尘而言，反而是享受，对苏尘而言，形成不了重量。

　　“大概也有2000混沌之力的重量了。”苏尘喃喃自语，心底想到，有些怪异，自己这个挂开的有点大啊！

　　10000混沌之力的圣纹棍，其中8000混沌之力的重量来自于神魔气息和煞气压迫，去掉这8000，自己就只承受2000混沌之力。

　　不知道商戈天、独孤衍等人要是知道这样的事实，会不会吐血？

　　不仅如此。

　　苏尘还享受无比的、爽快无比的吸收着圣纹棍中的煞气、神魔气息……

　　那感觉，简直要飞起来了。

　　这圣纹棍，当年是一头恐怖的神魔的伴生兵器，并且，陪着那头恐怖的神魔不断征战，其内，蕴含了海量的神魔气息和煞气。

　　《神魔炼体》恰好就需要神魔气息和煞气啊！！！

　　苏尘此刻抓着圣纹棍，就像是一块干涸的海绵，遇到了水，疯狂的、狠狠的吸收着神魔气息和煞气。

　　而《神魔炼体》更是激烈的、兴奋的运转着。

　　肉身强度、肉身力量等等，在渐渐地水涨船高。

　　很快。

　　苏尘就感受到，自己的纯粹肉身力量，在所有的底牌都施展的情况下，已经达到了160000混沌之力。

　　这增长的速度。

　　夸张啊！

　　“九幽，这一趟帝悟塔之行，其他的不说，仅仅是此刻的奇遇，都让我收获很大了。”苏尘和九幽兴奋的交流着，心情大好。

　　而此时。

　　周围的那数千个顶级妖孽，都怪异了。

　　盯着苏尘，搞不定苏尘在做什么。

　　甚至，都有人议论出声了：

　　“是睡着了？还是怎么了？怎么一动不动的？”

　　“拿着那圣纹棍，就像是被定格了，倒是敲击圣纹钟啊！”

　　“这么提着圣纹棍，难道不耗费气力吗？再这么下去，他都不用敲击圣纹钟，估计就力气枯竭了！”

　　“他到底怎么想的？脑残吗？”

　　“我的天啊！莫不是脑子有问题吧？提着10000混沌之力的圣纹棍，每多提一个呼吸，都得多耗费很大一部分气力！！！就算是商戈天、独孤衍等人，都不敢这么玩吧？”

　　“装比，也得有限度啊！纯粹脑残了！”

　　……

　　“哗众取宠！”商戈天吐出这么四个字。

　　独孤衍、隋败等人，也都有点失望的摇了摇头。

　　实话说，苏尘的年纪，配合上他的战斗力，还是很让人惊喜，就算是独孤衍、隋败等人，都很敬佩、忌惮，乃至，都已经将苏尘当做潜在的对手了……

　　可哪里想到……

　　就说眼前苏尘这哗众取宠的一幕，就让人反感。

　　根本不配做对手。

　　也不可能在未来取得什么成就。

　　“苏尘，你快点啊！”风吟轻着急了，她攥着白皙粉嫩的拳头，都喊出声音了。

　　“哼。”领路老者更是哼了一声，脸色有些难看，他不喜欢这种张扬、轻浮的年轻人，即使天赋真的很强。

　　可惜，此刻，苏尘，完全无视任何的眼神、议论、声音……

　　他提着圣纹棍，处于绝对的享受之中！！！

　　吸收，吸收，再吸收。

　　爽爆了。


第2318章 就是在浪费时间

　　“现在，所有的底牌都施展出，17000混沌之力了。”苏尘在心底想到，这种时刻都在变强的感觉，真是令人迷醉。

　　这圣纹棍真乃惊天至宝啊！

　　其内蕴含的煞气和神魔气息，实在是多的吓死人。

　　时间，一分一秒过去。

　　越发的，场中寂静了。

　　因为，苏尘提着圣纹棍，足足有一百个呼吸了。

　　这一百个呼吸，苏尘纹丝不动，根本不敲钟，就像是定格了，就像是石化了。

　　反正，没有人看得懂苏尘在做什么？

　　领路老者，本来已经处于暴怒之中，甚至，想要直接剥夺苏尘敲钟的资格。

　　可随着的时间的推移，他的脸色，渐渐地有些其他的意思了。

　　因为，都一百个呼吸了！！！

　　足足提着圣纹棍一百个呼吸了……

　　有点过了，有点夸张，有点吓人了啊！

　　想要提着10000混沌之力的圣纹棍，足足一百个呼吸，很难，真的很难，按照领路老者的估测，一般的至尊皇极境二层修武者，做不到。

　　此刻，就算是商戈天、独孤衍、隋败、柳子道等人，眼神也渐渐地变了变，甚至，皱起眉头了。

　　或许，苏尘真的在哗众取宠。

　　可能哗众取宠到这一步，也有点吓人了。

　　就像是有个人哗众取宠的站在楼上往楼下撒钱，一开始，他肯定被人嘲讽是傻比，在装比……

　　可渐渐地，此人一直撒钱，都撒了半天了，都撒出去10个亿了。

　　这时候，又是另一种想法了，肯定会想，此人，真有钱，真的是财力吓人啊！

　　现在，苏尘坚持提着圣纹棍一百呼吸还要多了，就是这种情况……

　　“哼，就算提着圣纹棍时间再久，可敲击不了圣纹钟，圣纹钟一声不响，那也什么都不是！”突然的，蛇弑天大声道。

　　此话一出。

　　不少天才，点了点头。

　　是啊！

　　就算能提着圣纹棍一百个呼吸，很夸张，很不可思议，可敲击不响圣纹钟，还是为0，什么都不是。

　　也就是这一刻。

　　苏尘笑了。

　　恩。

　　他笑了。

　　一百个呼吸，他终于将圣纹棍中的煞气和神魔气息，全部吸收的一干二净。

　　真是爽死了。

　　“所有底牌都施展，纯粹肉身力量，达到了20000混沌之力的恐怖数字。”苏尘的嘴角咧起一丝得意的笑容。

　　就这么一百个呼吸，纯粹肉身力量，足足增加了5000混沌之力，多夸张，多逆天，多吓人？

　　天大的奇遇有没有？

　　“还有那圣纹钟呢，似乎，圣纹钟比圣纹棍内蕴含的煞气、神魔气息，更多！！！”苏尘抬起眼，盯着眼前的圣纹钟，心底想到，渴望极了。

　　再吸收了圣纹钟，自己的实力又得疯狂涨一大截，翻倍都不成问题啊！

　　“哈哈哈……天大的奇遇，有没有？”苏尘在心底哈哈大笑。

　　“苏尘，你还敲击圣纹钟吗？如果要敲击的话，请快一点。”领路老者终于开口了，但，语气还是不错的，可以说，就是苏尘提着圣纹棍足足超过一百个呼吸，有些震动他了。

　　虽然，他不喜苏尘张扬的性格，可也得承认，苏尘的天赋，恐怖到了一定程度，恐怖到了他甚至主动压下自己的不喜……

　　“敲，当然敲。”苏尘笑着道。

　　然后，他提着圣纹棍，朝着圣纹钟走去。

　　他拿着圣纹棍看起来，真的轻松啊！

　　也难怪，现在的圣纹棍对苏尘而言，就相当于2000混沌之力的重量，而苏尘自己，拥有20000混沌之力的力气。

　　十倍差距。

　　能不轻松吗？

　　“他，真的很恐怖。”柳子道喃喃自语，嘀咕了一句。

　　“苏尘，加油啊！”南云漪有些紧张，有些期待的攥起了拳头。

　　这一刻，在场的，数千道紧紧地、明亮的眼神，锁定苏尘，一眨不眨，期待极了。

　　片刻后。

　　叮！

　　圣纹钟，响了。

　　苏尘敲击了第一下。

　　声音还是很清脆了。

　　南云漪、风吟轻都松了口气，至少，苏尘敲响了，不是吗？总不至于挂0。

　　事实上，两女有些担心苏尘挂0的，因为，苏尘足足提着圣纹棍坚持了上百个呼吸，可想而知消耗了多少气力，这种情况下，挂0真有可能，好在，苏尘没有让人失望。

　　不挂0，就是不错的成绩了。

　　至少，南云漪和风吟轻觉得很不错了。

　　可紧随着，怪异的一幕出现了。

　　苏尘提着圣纹棍在敲击了圣纹钟后，竟然没有再提起圣纹棍砸第二次。

　　而是保持着圣纹棍抵在圣纹钟上的状态。

　　这一幕，给在场所有人的第一个想法就是：苏尘脱力了！！！敲响了1次圣纹钟，却没有多余的力气重新提起圣纹棍来第二次敲击！

　　“苏尘，加油啊！”风吟轻和南云漪紧张了起来，嘴里嘀咕着，情绪波动很大。

　　而在场的那数千个妖孽，则是嘲讽的嘲讽，玩味的玩味，鼓励的鼓励，有些嘈杂了。

　　“让你装比，非要提着圣纹棍足足上百个呼吸，逼给你装成了，现在脱力了吧？”蛇弑天心情大爽，龇牙咧嘴的喃喃自语，看到苏尘丢人，就高兴，不是吗？

　　商戈天冷哼了一声，是高高在上的蔑视。

　　自己10声，苏尘1声，有可比性吗？

　　“有些让人失望了。”隋败眼神复杂的苦笑了一声。

　　“还能继续敲响第二声吗？不能的话，就放下圣纹棍，不要将圣纹棍抵在圣纹钟上了。”领路老者开口了，淡淡的道。

　　“当然能敲响第二声，不过，我先休息一下。”苏尘开口了，笑着道。

　　他哪里是休息？

　　这是在窃取圣纹钟内的神魔气息和煞气呢。

　　通过圣纹棍为媒介。

　　圣纹棍一段自己抓着，一端抵在圣纹钟上。

　　于是，此刻，圣纹钟内的神魔气息和煞气，疯狂的汹涌着，顺着圣纹棍，朝着苏尘体内冲击而去。

　　那感觉，就像是蓄了多少年的洪流，一下子开闸了。

　　浩浩荡荡。

　　苏尘舒爽的都想要吼叫。

　　《神魔炼体》运转到了极致。

　　不断的将那些煞气和神魔气息炼化，化为一点一点一点纯粹的能量，融合入五脏六腑、四肢百骸、胫骨血肉之中。

　　他的身体强度、身体力量，都在迅速的提升着。

　　真是让人迷醉。

　　可在场的其他人，包括领路老者，都看不出什么。

　　只当苏尘真的在休息，在消耗时间。

　　可就算休息，又能如何？

　　即使休息好了，最多能再敲响一声罢了，难道还能更多？

　　已经没有什么值得期待的了。

　　苏尘就在浪费时间。


第2319章 不经敲啊！

　　不过，规则上，的确没有说道不可以休息！！！

　　所以，虽然，此刻，苏尘的‘休息’让人觉得是挣扎，无用的挣扎，有些可笑，但，也只能等待着。

　　“废物，浪费本王的宝贵时间。”商戈天哼了一声，越发的霸道，盯着苏尘的眼神，是不善。

　　时间，一分一秒的过去。

　　很多天才的脸色，都不太好看了。

　　苏尘太耽误时间了。

　　都休息上百个呼吸了。

　　对，又是上百个呼吸过去了。

　　还没有休息好？

　　还在耽误时间？

　　“这是在耍我们吗？”商戈天喝道，气息都在波动了，极其的不爽。

　　独孤衍、隋败、柳子道等人的脸色，也不太好看了。

　　苏尘这所谓的‘休息’，时间太长了。

　　所有人都在等待他一个。

　　“苏尘，休息好了吗？”领路老者的脸色，同样不太好看了，他感觉，苏尘有些蹬鼻子上脸，能让苏尘休息，已经属于给面子了，没想到……

　　无止无尽了。

　　“前辈，快了，再休息50个呼吸差不多了。”苏尘笑着开口道，他此刻，已经将圣纹钟内的神魔气息和煞气，吸收了个七七八八了，还剩下的不躲了，最多就还需要50个呼吸。

　　而他此刻的纯粹肉身力量，一切底牌施展下，已经达到了24000的夸张程度。

　　堪比一个正真的至尊皇极境三层后期乃至巅峰期的修武者的纯粹肉身力量了。

　　而这，还不是极致。

　　“那就最后50个呼吸，不要再磨蹭时间。”领路老者一字一顿，声音很冷，全是警告。

　　苏尘只是嘿嘿一笑。

　　得意啊！

　　天大的奇遇！！！

　　关键是，还十分简单。

　　自己人生中最大的幸事，就是打劫了云漪的空间戒指，拿到了圣劵，参加了这一趟的帝悟塔之行。

　　赚大了，真的赚大了。

　　时间，继续流逝。

　　很快。

　　又50个呼吸过去了。

　　终于，就在领路老者准备开口呵斥苏尘停下的一刹那，苏尘提着圣纹棍脱离了圣纹钟。

　　恩。

　　吸收干净了。

　　圣纹钟吸收干净了。

　　现在，苏尘在施展一切底牌之下，其纯粹肉身之力，达到了26000混沌之力。

　　“九幽，现在敲钟，咳咳，是不是太欺负人了？我想要敲击多少声就能多少声。”苏尘在心底和九幽交流，为何这样说？

　　第一，10000混沌之力的圣纹棍，因为被苏尘吸收了其内所有的神魔气息和煞气，就剩下2000混沌之力的重量，很轻很轻很轻。

　　第二，圣纹钟之所以难以敲响，其最大的原因也是因为自身的重，而它的重，同样是来自海量的煞气和神魔气息，可现在圣纹钟内的神魔气息和煞气同样被苏尘吸收了啊！

　　说到底，敲击圣纹钟之所以艰难，根本原因，就在圣纹棍和圣纹钟内，都蕴含海量的神魔气息和煞气，没有第二个原因。

　　所以，现在的话，苏尘真不是吹，想敲击多少声，就多少声。

　　“来个30声？”九幽开口道。

　　“30声？太少了吧？要不，来个99声，这个数字我喜欢。”苏尘随意的道，他根本不知道圣纹钟的记录，这圣帝武道学院的亿万年来的最强记录，才……才……才11声。

　　99声什么概念？

　　“行吧，反正，都一样。”九幽无所谓的道。

　　与此同时。

　　“还能敲响第二次吗？不能的话，就可以结束了。”领路老者开口了。

　　他真的是觉得苏尘太耽误时间了。

　　“放下圣纹棍吧！不要再挣扎了！！！”商戈天也开口了，声音霸道，一呼一吸都是皇者霸气。

　　就在这时。

　　苏尘敲钟了。

　　叮！！

　　第二声。

　　响起了。

　　什么？

　　真能敲击第二声？

　　难道，休息一下，真的有效果？

　　第二声响起的同时，在场的，很多妖孽，都是眼神微微闪烁。

　　有些惊讶。

　　连领路老者都脸色微变。

　　正常来说，就算休息，也没用的，毕竟，实力不够，休息再多，都是自我安慰而已，哪里想到，苏尘这里……

　　奇怪，真的奇怪。

　　“哼，就算能响起第二声又怎样？有本事再敲响一声？！”很远处，柳飘飘冷哼道，苏尘敲响第二声，她很不爽。

　　然而，她嘀咕的声音，还没有落下……

　　叮！

　　第三声。

　　第三声真的响起了……

　　更吓人的是……

　　叮！！

　　叮！！！

　　叮！！！！

　　叮！！！！！

　　……

　　钟声，接连响起。

　　一连串。

　　各种响起。

　　就像是有节奏的鞭炮一般。

　　那声音，清脆、荡漾，震天而又弥漫。

　　那钟声，不断的回响在峡谷内，朝着整个圣帝武道学院弥漫而去。

　　领路老者懵了。

　　商戈天懵了。

　　隋败懵了。

　　南云漪懵了。

　　风吟轻懵了。

　　……

　　所有人都懵了。

　　耳朵，是出现幻听了吗？

　　这一连响起的钟声，都……都超过11声了吧？

　　关键是，还在继续。

　　你看苏尘，那样子，轻松的让人简直感觉见鬼了。

　　那……那是圣纹钟啊！！！

　　那是数十亿年来，整个圣帝武道学院历史上，就没有几个人能敲响超过5次以上的圣纹钟啊！

　　此刻。

　　甚至，整个圣帝武道学院内，那些外院、内院弟子，还有那些圣帝武道学院的高层等等，一个个也都傻眼了，他们也都听到了圣纹钟的接二连三的、有节奏的、不间断的响声。

　　那……那……那真的是圣纹钟的声音啊！

　　没有听错。

　　到……到底是谁？

　　到底怎么做到的？

　　苏尘却是没有考虑这些，恩，他轻松的，就像是吃饭喝水一样的简单的敲钟。

　　不一会儿。

　　99下了。

　　而在99下的那最后一下，苏尘毫不犹豫的，催动自己的力量，甚至，用上了四大宙面至宝等等……

　　反正，第99下敲钟的那一刹那，他竭尽全力。

　　碰！！！

　　这一声，声音极大。

　　并且，圣纹钟、圣纹棍，都碎了。

　　恩，粉碎粉碎。

　　苏尘故意的。

　　必须毁尸灭迹啊！

　　不然的话，圣纹棍和圣纹钟还留着，圣帝武道学院的高层、顶级老怪物，只要随便的查看一下，就会发现，圣纹棍和圣纹钟的质量下降了许许多多，再进而探查出其内的煞气和神魔气息没有了……

　　那么，自己的这个99声就是假的，就是取巧的，就是不算的，事实上这些倒是无所谓，反正，他不在乎这些虚名，可关键是，被发现了，那么，自己的能够吸收煞气和神魔气息的能力也要被暴露。

　　苏尘并不想暴露，这人啊！要得有底牌！才能有惊喜！被别人研究透彻了，会死的很惨的！

　　所以，毁尸灭迹，是最好的办法。

　　而圣纹钟和圣纹棍虽然是至宝，可其中最大的依仗，就是神魔气息和煞气，没有了神魔气息和煞气，虽然依旧很强，可根本承受不起苏尘的绝对力量和四大宙面至宝，被轻松的崩碎了。

　　“哎……这棍，这钟，都不经敲啊！”苏尘叹了口气，看起来，就像是意犹未尽一般。

　　他转头，看向那领路老者：“前辈，一不小心，敲碎了棍和钟，实在是对不起了。”


第2320章 院长来了

　　领路老者，根本不为所动，因为，他压根还处于思维混沌之中。

　　就像是一个被凝结的石头人，站在那里。

　　老者的眼珠子，膨胀的很大，就像是青蛙眼，随时随刻，眼球都要碎裂一般。

　　周围，其他的那些顶级的妖孽，一个个也都差不多。

　　神啊！！！

　　那……那……那是99响外加上连钟和棍都碎了。

　　任何的言语都无法形容这种震撼！

　　再坚定的心境，都承受不住这种晃动。

　　在场的几千个妖孽，几乎有一般，都趋于昏厥、不会呼吸了。

　　“前辈，你怎么了？”苏尘又开口。

　　可惜，那领路老者，依旧是一动不动的。

　　“额，难道，我有些过了？”苏尘尴尬的摸了摸鼻子，貌似是有点过了，一下子来99下，可能是创造了一个圣帝武道学院都不敢置信的记录吧？

　　“咳咳，有点太高调了。”苏尘苦笑道。

　　何止是高调？

　　简直是日天了。

　　此刻。

　　甚至，连圣帝武道学院的院长，都……都被震动了。

　　他本来在闭关。

　　直接出关了。

　　宛若幻觉一般。

　　就出现在了峡谷内。

　　“许暮，到底是怎么回事？”那突然出现的中年人，一身白色的长袍，看起来，其貌不扬，他整个人像是和空气融合在一起，一点一点的从空气中显化。

　　“院……院长，他……他……他敲响了圣纹钟九十九次，并且，将圣纹钟和圣纹棍都敲碎了。”直到这一刻，那领路的老者，才终于有了思维反应，他脸色苍白而又涨红之间流转，颤颤巍巍的指向苏尘，恭敬的和院长道。

　　那院长，看向苏尘，又看向那圣纹棍和圣纹钟碎裂后留下的废墟，深深的看了一眼。

　　“好强！！！”苏尘凝声道。

　　强的骇人惊悚。

　　苏尘有种直觉，这……这突如其来的白袍中年人，如果愿意的话，一只手就能将自己拍死，甚至，自己连用神府重生的机会都没有。

　　那种感觉，就像是自己成了一粒沙子，而对方是一片沙滩。

　　“苏小子，感受到了吗？眼前这位，才是大千世界的正真的顶级的老怪物！！！”九幽凝声道：“此人的实力，堪比我的父皇了！”

　　“什么样的实力？”苏尘吞咽了一口唾液。

　　“一眼能够湮灭上百个低等位面的实力。”

　　“具体什么境界？”

　　“那不重要，你只要知道，比你现在的境界要高三个大境界就行了。”九幽没有说，实话说，她都不是特别清楚这种境界，因为，整个大千世界也没有几人达到那种境界，所以，连九幽都不是很了解。

　　“大哥哥，此人，已经达到了大帝之下的极限境界，并且，积累了亿万年了，只要大千世界的大道一旦能承受得起大帝，放开了大道限制，此人，可以立刻步入大帝境！”汐也开口了。

　　苏尘再吞了一口唾液。

　　草！

　　这么夸张？

　　极限接近大帝？！

　　“好了，许暮，带着他们去帝悟塔吧。”下一刻，那院长淡淡的道，摆了摆手。

　　“是。”领路老者，也就是许暮，恭敬的应道。

　　接下来，在许暮的带领下，一行几千个天才，跟在许暮的身后，离开峡谷。

　　不过，这几千个妖孽，就算是走着，跟着许暮走着，还是没有怎么回魂，脑海中还是荡漾着苏尘一连99次敲钟的景象，还是荡漾着苏尘将圣纹棍和圣纹钟都敲碎的场景。

　　真的是太恐怖！

　　恐怖的无法想象！

　　恐怖的难以形容！！

　　“苏……苏尘，你到底是人是鬼？”南云漪跟在苏尘身旁，一直哆嗦着，看起来，似乎，都有些不太敢靠近苏尘，是真的害怕，变态也得有极限，苏尘现在的变态程度，简直不像是一个人，让她感觉苏尘是一个魔神，实在是敬畏、害怕到了极点。

　　“鬼。”苏尘玩味一笑，抬起头，揉了揉南云漪的小脑袋。

　　“苏尘，以后，以后……以后能不能不要那么变态，你真的吓到我了……”南云漪平静了一下自己的畏惧气息，苦笑道，人家都是担心自己的心上人不够优秀，而南云漪不是，她是担心自己的心上人太优秀，优秀的让人自卑，让人不想活了，让人绝望……

　　连商戈天，才敲响10声啊！

　　苏尘99声。

　　这他妈到底怎么对比？

　　此刻，商戈天的情绪，也是极为的躁动。

　　不敢置信，惊恐，好奇，愤怒……反正，情绪波动很大，时不时的朝苏尘这边看来，眼神中，是忌惮，是探究，是欲言又止！

　　商戈天亲自敲钟，太清楚敲钟得有多难了！！！

　　他是应命者，有苍天帮忙，自诩天赋无敌，竟……竟然就只拿到了苏尘的十分之一的成绩。

　　怎么接受？

　　到底自己是应命者，还是苏尘是应命者？

　　“真是打击人啊！”隋败更是摇着头，脸上的神色，不知道是哭，是笑，反正，失魂落魄的。

　　至于蛇弑天、柳飘飘，早就吓得路都不太会走了，失魂落魄的，看起来，随时随刻都要昏死过去一般。

　　“都走快一点，我们这是前往帝悟塔了！神性法则，在等着你们！四十九道神性法则，在等着你们！”似乎是感受到了这数千个妖孽，因为苏尘的不可思议、令人崩溃的敲钟成绩，而有些心神恍惚、心态摇晃，许暮大声道，鼓励道。

　　不过，许暮自己这么说，可事实，他此刻的心思，也都在苏尘身上。

　　恨不得将苏尘解刨了，研究通透。

　　99声啊！

　　我的天啊！

　　他有一个秘密，一直没有说，那就是，当年，他也敲钟过啊！

　　而他当时，敲钟的响声乃是3声。

　　恩。

　　是苏尘的33分之1。

　　与此同时。

　　在峡谷内。

　　那白袍的中年人，也就是圣帝武道学院的院长，正在查看圣纹钟和圣纹棍。

　　院长，名为冯囚。

　　今年3亿4000多万岁。

　　古老的宛若是一块活化石。

　　他经历过上古时代，经历过神魔时代。

　　冯囚拥有过无数次的奇遇，经历过无数次的生死，积攒了无尽的玄气能量。

　　他会超过四十九种神通、上百门秘法。

　　可以说，在这个时代，在大千世界，他几乎就是无敌的存在！！！

　　因为，现在的大千世界，没有大帝。

　　冯囚早在2亿年前，就已经无限的接近与大帝了。


第2321章 这个理由够吗？

　　可惜，神魔一族的统治之后，大道受伤，封闭了大千世界的大帝晋升通道。

　　从那之后，冯囚就知道，往后的岁月里，除非有一日，大道的伤势恢复，重新开启晋级大帝的通道。

　　否则的话，他永远不得再进步一分。

　　正因此，他将所有的精力，都放在了圣帝武道学院之上。

　　这1亿多年来，他一直是圣帝武道学院的院长。

　　在他的带领下，圣帝武道学院贵为大千世界四大至尊武道学院之一。

　　这1亿多年来，他培养了超过万名的顶级妖孽。

　　圣帝武道学院早已经是一个超级恐怖的庞然大物。

　　正因为冯囚太恐怖，太强横，知道的太多，经历的太多，所以，他的眼力，可想而知……

　　可以说，一眼，洞穿一切、看破一切。

　　任何的假象、虚妄，任何的遮掩、收敛，在他面前，事实上，都无处遁行的。

　　甚至，他都能短暂的模糊的预见未来。

　　可刚才，他看向苏尘的时候，奇怪的事发生了——他没有看透苏尘！！！

　　苏尘身上，就像是有一层神秘的迷雾一般，将苏尘的命格等等，全部遮掩住了。

　　他想要通透、探索之，却做不到。

　　那层神秘的迷雾，连他都无可奈何。

　　这还是这1亿多年来，冯囚第一次遇到这种情况。

　　所以，虽然，他不动声色，可事实上，对于苏尘，已经多了许多的好奇和不解。

　　当然，冯囚就是冯囚，即使有这样的想法，想要探知一下苏尘，他都没有丝毫的表现出来，连苏尘自己都不知道自己引起了圣帝武道学院院长的兴趣。

　　此刻，冯囚就像是一个探索者，丝毫没有大千世界最最最最顶级的老怪物的样子，他竟然蹲下了，蹲在了那圣纹棍和圣纹钟的碎裂后的废墟之旁。

　　他抬起手，捏起一些那碎虚的灰尘。

　　然后。

　　神奇的一幕出现了，那碎虚的灰尘，却好似受到了电击一般，诡异的定格在冯囚的手指前方。

　　冯囚的眼眸，沧桑的眼眸，闪烁着日月星辰的神色。

　　很快。

　　冯囚喃喃自语：“这圣纹钟和圣纹棍，是被那小子用绝对力量崩碎的。”

　　冯囚的言语中全是确定。

　　“那小子，竟然拥有这样恐怖的力量？”冯囚有些不太相信，随后，又捏起一些碎虚，那些碎虚在他的眼神之中，不断的荡漾，缭绕起诡异神秘的画面。

　　良久。

　　冯囚眼神一顿。

　　“圣纹钟和圣纹棍之中的神魔气息和煞气，竟然是被吸收了？”冯囚都震动了。

　　因为，圣纹钟和圣纹棍中到底蕴含了多少神魔气息和煞气，他最清楚。

　　那是海量的。

　　可以说，那些煞气和神魔气息要是完全释放出来，淹没整个圣帝武道学院都可以做到的。

　　绝对的海量！！！

　　“那小子，拥有吸收神魔气息和煞气的能力。”冯囚喃喃自语，脸色有些凝重，能增吸收神魔气息和煞气？这就可怕了啊！

　　就算是上古时代。

　　也很难到能吸收神魔气息和煞气的修武者啊！

　　除非，是神魔？

　　可苏尘，是人类，这点，他可以确定，百分百确定，因为，他经历过神魔时代，和神魔正面接触过，如果说，现在这个大千世界内，有谁对于神魔很熟悉的，那么，冯囚绝对算是其中一个。

　　“他的身上，到底隐藏什么秘密？”冯囚站了起来，眼神幽幽。

　　大千世界的大道意志，已经恢复。

　　大时代就要来了。

　　大帝的时代要来了。

　　各种上古、远古的恐怖存在要复苏了。

　　暗位面要融合了。

　　大千世界的最繁荣也是最危险，更是最令人惊心动魄、无比期待的时代，要来了。

　　而这样的紧要关头。

　　突然出现了一个年级不到五百岁，却能吸收神魔气息和煞气的年轻人！！！

　　代表着什么？

　　意味着什么呢？

　　冯囚思考着。

　　甚至，已经动了一些想要擒住苏尘，探究一下的心思。

　　可就在这时。

　　突然。

　　在冯囚的眼前十多米外。

　　却是出现了一团光幕。

　　一团好似是镜子一样的光幕。

　　光幕内，荡漾起一道绝美的影子。

　　那影子！

　　如果苏尘在场，一定会惊呼：闻人弄月！

　　“闻人弄月？”冯囚脸色微变，盯着眼前的光幕镜子，盯着闻人弄月，凝声道，声音里，是疑惑，但，更多的是忌惮。

　　要说现在的大千世界内，谁最让冯囚忌惮。

　　不超过三人。

　　而其中，眼前这绝美倾城、宛若女凰的女子，正是其中之一。

　　冯囚甚至觉得，如果这个大千世界，目前的话，有谁能够击杀自己。

　　唯有闻人弄月一人有可能。

　　整个大千世界，目前为止，如果说有谁的实力达到了大帝的层次，也唯有一人，那就是闻人弄月。

　　闻人弄月的确和他一样，依旧不是大帝，差一丝丝，但，闻人弄月似乎……似乎……似乎拥有着越级的战斗力。

　　不是大帝，就已经堪比大帝。

　　“苏尘和你接触了，他应该引起了你的注意。”闻人弄月开口了，似是猜测，又是笃定。

　　“恩？你是说刚刚那个不到五百岁的年轻人？”冯囚有些惊讶，闻人弄月的傲，整个大千世界的顶级老怪物都知道的，她的无情、冷酷、强势，更是难以想象。

　　什么时候，闻人弄月竟然主动提起了另一个人？还是一个蝼蚁。

　　苏尘刚刚来到圣地武道学院，闻人弄月就知道了、出现了，这太不可思议了，只有一种可能，闻人弄月一直默默的注视着苏尘！！！

　　女凰闻人弄月竟然一直默默地注视着、关心着一个蝼蚁，一个神主境一层的蝼蚁？！

　　哪怕这个神主境一层的蝼蚁能够拥有堪比至尊皇极境一层乃至二层的战斗力，可在女凰闻人弄月那里，依旧是蝼蚁中的蝼蚁啊！

　　简直无法想象。

　　这个消息，要是传出去，整个大千世界的所有老怪物，都会傻眼吧？

　　实话说，此刻，冯囚都是有些懵的。

　　“本凰知道，既然苏尘来到了圣帝武道学院，并且也引起了你的注意，那么，你一定能看得出苏尘的不同寻常，甚至你会打一些注意。但，本凰警告你，收起你所有的想法！！！不要打他的主意！”闻人弄月继续道。

　　闻人弄月的话里，全是警告。

　　安静。

　　霸道。

　　丝毫没有商量的味道。

　　毋庸置疑。

　　“为何？”深吸一口气，冯囚问道，并没有因为闻人浓郁的态度、语气而生气，因为，这就是闻人弄月，一个霸道到了极点、强势到了极点的女帝。

　　“因为，他，是本凰的男人！”闻人弄月丢下这一句话，然后，那镜子光幕，一下子消失殆尽。


第2322章 决定

　　冯囚愣在原地。

　　那个不到五百岁的年轻人，是……是女凰闻人弄月的男人？

　　怎么可能？

　　不管苏尘怎么妖孽、不可思议、让人看不透，可事实就是，现在的苏尘，饶是能够各种越级战斗，堪比至尊皇极境，或者是连续敲响圣纹钟99次等等……

　　可他和女凰闻人弄月之间的差距，还是天和地啊！！！

　　这么么说吧。

　　女凰闻人弄月愿意的话，只手可以捏死一万个乃至十万个苏尘这种存在的蝼蚁。

　　对。就是蝼蚁。

　　如果用金钱拿比喻，苏尘目前，充其量也就是年纪轻轻月入百万，前途无量，令人震撼……可女凰闻人弄月，已经是首富级别，资产超过万亿！

　　二者，真的没有可比性。

　　而且，大千世界的顶级的老怪物，谁不知道女凰闻人弄月的？她不是一般的骄傲、强势，怎么可能会有男人？

　　又有哪个男人能配得上她？

　　“可按照闻人弄月的性格，既然她说了，那就是真的。”良久，冯囚深吸一口气，喃喃自语。

　　到了女凰闻人弄月那种级别的存在，绝不可能撒谎！

　　“看来，本座真得放弃对于苏尘的探究了。”冯囚已经有了决定，就当不知道苏尘这个人……

　　他可不想招惹闻人弄月某一天降临圣帝武道学院，女凰一怒，圣帝武道学院承受不住的。

　　“既然他是闻人弄月的男人，那么，和他处好关系，更为重要，一定要让他进入圣帝武道学院，成为圣帝武道学院的一份子。”冯囚有了打算。

　　不打苏尘的注意。

　　但，可以给予苏尘恩惠。

　　如果苏尘以后把圣帝武道学院当做自己的家了。

　　那么，圣帝武道学院的背后，等于又多了一尊女凰啊！

　　关于冯囚还有闻人弄月，苏尘自然是不清楚的。

　　此刻。

　　在领路老者的带领下。

　　一行数千个妖孽。

　　已经来到了帝悟塔前方。

　　帝悟塔，很是雄伟。

　　高999米。

　　共99层。

　　通体，青灰色。

　　充斥一种古朴的岁月痕迹。

　　在帝悟塔之上，还有一道道斑驳的人形画像的痕迹，似乎，是一个中年人，在舞剑，一共，超过1000幅画，可惜，因为岁月侵蚀，亿万年过去，那些画，都已经模糊不清了。

　　此外，站在帝悟塔之下，明显的，有一种令人惊悚的、敬畏的气息。

　　那种气息，就像是血脉中的压制。

　　站在其下，宛若一个普通人看见了帝王，忍不住就想要跪下。

　　此刻。

　　苏尘周身，是南云漪、天瑶仙子、风吟轻三女。

　　三女因为站在苏尘身旁，所以，倒是没有感受到那股来自帝悟塔的血脉上的压制压迫之感，所以，还能站着。

　　可在场的其他人，数千个顶级妖孽中，几乎有一半人，此刻，都被压迫的匍匐在地了。

　　不过，这种压迫的气息，就像是下马威一般，几个呼吸后，就消失了。

　　那些匍匐在地的修武者，一个个松了口气，脸色还是惨白，站起来后，颤颤巍巍的，嘴里嘀咕着什么，是敬畏，是心有余悸。

　　“之前的敲钟，已经将你们分了前后位置。现在，按照前后位置，各自站到自己的位置上。”领路老者道。

　　靠近帝悟塔的最前方，是九个蒲团。

　　那九个蒲团，看起来，很寻常。

　　就是普通的木质的作为，修武者可以盘坐在其上。

　　九个蒲团自然是属于苏尘、商戈天、独孤衍、隋败、柳子道、吴吞、郭炙，一共七人，外加上彭辄，彭辄也敲响了一次圣纹钟，然后就是贾窟，贾窟算是运气极好。

　　贾窟是没有资格有蒲团的，毕竟，他都没有敲响圣纹钟，可在场的，就只有八人敲响，而贾窟，虽然没有敲响，好歹拿起圣纹棍了，并且，做出了敲钟的动作。

　　矮子里选将军。

　　贾窟赚了。

　　在九个蒲团后面，则是一百个位子，一百个位子靠近帝悟塔自然远了一点。

　　这一百个位子，实际上也很不错了。

　　毕竟，在场几千个妖孽呢，也就一百个人有位子。

　　“去吧。”苏尘看了一眼南云漪和风吟轻，笑着道，然后又看了一眼天瑶仙子，有些无奈，这妹子，似乎有些太主动了。

　　“你也加油。”南云漪和风吟轻朝着那一百个位子走去，而天瑶仙子则是咬了咬红唇，美眸盯着苏尘一眼，没有说什么，然后，也朝着那一百个位子而去。

　　此刻，在场的数千个妖孽，看向南云漪，没有苏尘，南云漪根本没有资格得到一个位子的，在场的数千个天才中，南云漪绝对是最垫底的几人。

　　只因为她的男人是苏尘。

　　不少自认为自己长得还行的女子，此刻，看向苏尘的眼神中，都多了一丝不明所以的味道。

　　下一刻。

　　苏尘等九人，也朝着蒲团走去。

　　九个位子，九人是随便坐的。

　　因为九个位子，没有什么差别。

　　坐下后。

　　“咦，有点意思，感觉自己仿佛一下子掉落进入了另一个空间里。”苏尘嘀咕了一句，明明，自己还坐在那里，甚至，转头朝着后面看去，还能看到那数千个来自大千世界各大势力的妖孽，可就是有一种自己已经在另一个空间的错觉。

　　另外，此刻，苏尘抬起头，看向帝悟塔，帝悟塔，分明不同了。

　　那帝悟塔，竟然荡漾起一层层的光晕。

　　这些光晕，不同的形状，有的大、有的小、有的浓郁、有的淡薄……朝着下方飘荡着。

　　看起来，大的、浓郁的，会直接落在更靠近帝悟塔近处的位置。

　　而那些淡薄的、小的，则是飘的远一点。

　　于是，神奇的一幕出现了。

　　那帝悟塔上的光晕，不断的飘洒，就像是光芒普照。

　　落在帝悟塔前方的数千个妖孽身上，越是靠近帝悟塔的，得到的光晕的大小、浓郁程度，就会好一点。

　　很快。

　　有一块光晕，落在了苏尘身上。

　　没等到苏尘反应过来，它就被神府吸收了。

　　“好精粹的能量。”苏尘有些惊讶，原来，那些从帝悟塔上飘洒下来的光晕，事实上是一种玄气能量，十分精粹的那种。

　　修武者得到了，融合自身，能够提升实力。

　　这是帝悟塔给予的好处。


第2323章 西瓜和芝麻！

　　“还没有开始涌出神性法则，倒是涌出这些纯粹的灵气，也很不错了。越靠近帝悟塔，能吸收的这些灵气越多，怪不得都想要得到蒲团或者座位……”苏尘心里清明的很。

　　倒是没有刻意的抢夺那些纯粹的能量灵气流。

　　因为，这些灵气能量流，苏尘有些看不上。

　　他更需要的是火焰，顶级的火焰，顶级的神雷，需要的是煞气，是神魔气息等等。

　　这些纯粹的能量流，除非是拥有海量，超乎想象的海量，否则的话，对于现在的苏尘而言，都是食之无味的存在。

　　而且，因为吸收这些能量，肯定要消耗心神，分神，容易错过接下来的涌出的神性法则！！！

　　毕竟，有其他八人，都和自己一样，有机会抢到神性法则的。

　　神性法则，才是最关键的。

　　太重要了。

　　不能因小失大。

　　为了一点玄气能量流，再耽误了神性法则，得不偿失。

　　苏尘舔了舔嘴唇。

　　此刻，帝悟塔涌出的所有的玄气能量加起来，再乘以十，乘以一百，也比不上一道神性法则。

　　“要是将七段剑韵升级到七段的神性法则剑韵，那才是赚大了，神性法则，四十九道，我到底能拿到多少道？”苏尘眯着眼睛，心底期待着。

　　一旦七段剑韵变成了七段的神性法则剑韵！

　　那就是脱胎换骨了。

　　绝对的逆天奇遇。

　　此刻，苏尘的注意力，极其极其的击中。

　　倒是商戈天、隋败等人，都在疯狂的吸收着那些纯粹的能量灵气。

　　商戈天等人想的是，先吸收玄气能量流，等到神性法则出现了，再转而掠夺神性法则。

　　比较贪。

　　一时间，八道玄气能量形成的玄气神龙，在八人的头顶上方汹涌。

　　呼呼呼……

　　其中，商戈天、独孤衍、隋败等人头顶上的玄气能量神龙，最为夸张，最为庞大，气势凶残极了。

　　而彭辄、贾窟、郭炙头顶上的能量玄气神龙，要小很多，甚至，都要被掠夺走了。

　　只有苏尘，此刻，头顶上方，什么都没有。

　　他一丝丝玄气能量都没有吸收。

　　“何必呢？”苏尘看在眼里，嘴角扯过一丝玩味，对于至强的顶级的妖孽而言，纯粹的玄气能量流，真的不是那么重要。

　　商戈天等人，实在是有点没见过世面的感觉。

　　“苏小子，你以为人人都和你一样，拥有那么多的顶级至宝？！”九幽吐槽了一句：“而且，也不是所有人都和你一样，主修身体和神魂，他们几乎都是主修玄气的。”

　　“好吧。”苏尘只是笑了笑，眯着眼睛，盯着那帝悟塔，直觉告诉他，要来了！！！

　　神性法则，要来了。

　　身后。

　　那一百个位子上盘坐的修武者，还有那数千个站在后面的妖孽们，此刻，都无语了。

　　脸色都不太好看。

　　因为，他们现在连喝汤都喝不到了。

　　本来，帝悟塔上涌出的那些光晕，也就是玄气能量流，大的、浓郁的就都被商戈天等人吸收了，他们只能吸收一些小的、淡薄的光晕，可随着商戈天八人互相争夺到了极点。

　　连那些小的、淡薄的光晕，也都被商戈天等人强行吸走。

　　此刻的商戈天、隋败等人，看起来，就像是恐怖的、不止不休的吞噬黑洞，来者不拒，吃肉都不留汤啊！

　　很快。

　　除了帝悟塔前方的九个蒲团上的九人。

　　其他人，都睁开了眼睛。

　　眼神盯着商戈天等人，又是羡慕，又是嫉妒，又是愤怒，又是不甘……

　　你看我，我看你，却又无可奈何，连怒骂一句都不敢，怕被商戈天等人听到。

　　“也太欺负人了。”天瑶仙子倒是吐槽了一句，心底很不爽，商戈天等人太变态了！！！多少倒是留一点点的啊！一点都不留！也太欺负人了！天赋逆天就可以如此吗？

　　天瑶仙子咬了咬红唇，心底郁闷极了。

　　看来，期待已久的帝悟塔之行，几乎什么都不可能收获到了。

　　不由得，她看向苏尘。

　　既然，自己已经得不到任何好处了，倒是期待着苏尘能不能得到更多的好处，总比商戈天得到的好。

　　可这一看，她那绝美的脸蛋上多了一丝惊异。

　　为何……为何苏尘那混蛋的头顶上之上，根本没有玄气能量形成的神龙？！

　　苏尘根本没有吸收玄气能量流！！！

　　怎么会这样？

　　天瑶仙子注意到了，其他的那些顶级的妖孽，也都注意到了：

　　“苏尘怎么回事？”

　　“抢不过商戈天等人？不可能啊！他都敲响了99次圣纹钟！完爆商戈天等人啊！”

　　“到底怎么回事？就算真的不如商戈天等人，至少，也能吸收一点玄气能量吧？你看，连贾窟，还能吸收一部分能量呢！”

　　“苏尘到底在干啥？愣神吗？真是急死人，浪费一个蒲团！”

　　“是啊！多好的位置！我要是坐在那蒲团上，多少都能喝点汤！”

　　……

　　“那小子，到底在打着什么主意？”领路老者，也微微皱眉，盯着苏尘，不太懂了。

　　可就在这时。

　　“来了。”苏尘的眼神亮了。

　　正因为，他一直没有吸收玄气能量流，没有消耗一丝丝的气力和精力放在玄气能量流上，此刻，他第一个捕捉到了从帝悟塔之上传来的一股极致细微的能量波动。

　　非常细微。

　　诡异的细微。

　　可苏尘，第一，全神贯注，注意力百分百，第二，神魂魂力太强，感知力惊人。

　　因而，他第一时间，捕捉到了。

　　一下子就锁定了帝悟塔第46层的正中央的那个位置。

　　那里，是诡异、怪异气息的波动的源头点。

　　“给我锁定！！！”苏尘毫不犹豫的，给神府下达命令。

　　神府顿时锁定那个位置。

　　然后。

　　明显的，苏尘感受到了神府的激动和兴奋。

　　也就是这一刻。

　　那被苏尘锁定的帝悟塔上的位置，突然之间涌出了一道道光芒……

　　那光芒，为紫色，深紫色，很细微，悄无声息，没有栖息波动。

　　涌出帝悟塔的一刹那，那些深紫色的细微的光芒，就想要直接散开。

　　一共是17道。

　　恩，第一波神性法则，一共汹涌出了17道。


第2324章 根本不给人活路啊！

　　这时候，终于，商戈天等人反应过来了。

　　感受到了神性法则出现了。

　　商戈天等人一下子瞪大了眼睛，直接停下了吸收玄气能量，所有的注意力都朝着神性法则而去，想要用神魂将那些神性法则锁定，然后开始捕捉。

　　可紧随着，令他们不敢相信的一幕出现了……

　　那……那……那17道神性法则，竟……竟然都被一股恐怖的、凌厉的、霸道的、强势的、难以想象的神魂力量完全包裹了！！！

　　换句话说，那17道神性法则，一道不剩，全都被人彻底锁定了，就像是落入了别人的网兜里。

　　“给我吞！”苏尘龇牙咧嘴的笑了，贪婪的笑了，他一方面，仗着自己的神魂至强，将神魂17分，每1分后都包裹一道神性法则，就像是打上了烙印。

　　有自己的神魂完全包裹，就像是被标记了一般，这些神性法则，怎么逃，都逃不掉了……

　　在用神魂分别锁定之后，苏尘开始驱使神府！！！

　　狠狠的驱使。

　　一刹那，神府宛若成了一张吞天巨口。

　　虽然在苏尘体内，别人看不见，摸不着。

　　可自苏尘身上荡漾出来的那股吞噬之力，还是非常非常非常夸张的。

　　上方，17道神性法则，似乎有所感应，惊慌了。

　　想要逃窜。

　　还是分开的那种逃窜。

　　可惜已经迟了。

　　在所有人都要眼球爆裂的注视下，那……那……那17道神性法则，就像是被17个鱼钩给勾住的鱼儿，虽然挣扎，却摆脱不了神府的吞噬，就像是钓鱼人的拉拽。

　　很快。

　　那17道神性法则，开始朝着苏尘而去。

　　“怎么会这样？！！！该死！”商戈天第一个失态了，脸色全是苍白和涨红的暴怒，呼吸都不顺畅了，竟是直厉喝，驱使自己的神魂，就像是拦截其中的一道、两道神性法则。

　　然而。

　　没用。

　　就算苏尘的神魂此刻17分，也不是商戈天可以比拟的。

　　商戈天的神魂，像是一个抢劫者，可还没有靠近，就被苏尘的神魂给震的瑟瑟发抖。

　　“一起！！！”商戈天更加的惊悚、愤怒了，他吼道。

　　然后。

　　隋败等人，也终于反应过来，一个个都用尽全力的驱使神魂，一起去抢夺。

　　有用吗？

　　依旧无用。

　　“哼，只要被我的神魂彻底锁定之后，一条身形法则，都跑不了。”苏尘自信满满。

　　为何刚才不吸收那些玄气能量流，一定要百分百保证注意力集中？

　　为的不就是第一时间锁定17道神性法则吗？

　　如果被商戈天等人率先锁定某一道神性法则，那么，那一道神性法则，苏尘再想要掠夺，就不太容易，毕竟，有个先入为主的情况在其中，神府的吞噬力再变态，被别人先入为主了，也很难强行吞噬。

　　又是一两个呼吸后。

　　入体。

　　17道神性法则，1道不剩下。

　　全部被苏尘吞了。

　　这样的一幕，让领路老者都懵了。

　　都差点给跪了。

　　那是神性法则啊！！！

　　这么说吧！

　　历史上，帝悟塔每隔几十万年，就有一次汹涌神性法则的情况。

　　但，根据历史记载，从没有人能够一个人吞噬超过10条神性法则。

　　因为，一般来说，每次都是49道神性法则涌出，分几次涌出，加起来49道。

　　而下方，9个蒲团，九个至强妖孽一起争抢。

　　虽然9个妖孽之间也分强弱，所以抢夺的多少，不太平均的。

　　可大部分情况下，抢的多的，也就七八条。

　　抢的少的，也有两三条。

　　总体而言，还算平均。

　　可眼前倒好。

　　卧槽！！！

　　17道神性法则，被苏尘一个人包揽了，一条不给其他人留。

　　这才是17道，接下来，帝悟塔还得分两到三次，涌出32道，总计49道神性法则。

　　接下来，苏尘就是随便弄弄，再抢个三五道，也超过20道神性法则了啊！

　　这也太不给人活路了。

　　包揽一半？

　　变态，也得给人活路吧？

　　苏尘那是吃干抹尽，什么都不剩下。

　　“17道都拿到手了，啧啧，爽，可惜，接下来的32道，想要全部拿到手，很难了，毕竟，乘着商戈天等人之前吸收玄气能量流而分身，占得先机的机会，不可能再有了。”苏尘心底又是兴奋，又是可惜。

　　“行了，苏小子，我都想要打你了，你一下子拿到17条了，就接下来一条都没有了，你也赚大了，说实话，你太狠了，17道全拿到手了，商戈天等人，心都在滴血吧！”九幽兴奋的道。

　　17道啊！

　　距离25道，还远吗？

　　一旦拿到25道神性法则，七段剑韵变成七段神性剑韵！苏尘得疯狂崛起一大截的实力！

　　半步登天的那种。

　　此刻，正如九幽所言，商戈天等人，心都在滴血。

　　痛死了。

　　后悔死了。

　　不应该之前那么没见过世面的各种抢夺玄气能量流流啊！从而导致神性法则刚刚涌出的一刹那，心神没有跟得上，没有第一时间反应过来！

　　亏大了！

　　玄气能量流，根本不能和神性法则比啊！

　　“苏兄，是不是有些太过分了？”吴吞开口了，声音里，都要吃人了。

　　神性法则，本来就稀缺。

　　可以说，整个大千世界，除了圣帝武道学院的帝悟塔，还得每隔几十万年，其他地方，几乎就没有神性法则的存在。

　　不可替代啊！

　　盼星星盼月亮的，结果就……

　　吴吞的眼珠子都有些红，死死地盯着苏尘，杀人的心都有走了。

　　甚至，就算是柳子道这样的正直的、没有脾气的文宗传人，都盯着苏尘，眼神危险。

　　“凭本事抢的，怎么？不行吗？”苏尘淡淡的哼了一声，咧嘴一笑，可没有给吴吞脸。

　　“你……”吴吞盯着苏尘，几乎要控制不住都想要动手了，可脑海中还有理智，接下来，还有32道神性法则，还有机会，现在和苏尘战！！！

　　得便宜的都是其他人罢了。

　　没看到，商戈天等人，都在期待着吗？

　　就期待自己出头和苏尘大战呢。

　　此刻。

　　后面，那数千个顶级妖孽。

　　到现在，都在石化着。

　　一个个盯着苏尘，敬畏、敬佩的无以复加！！！

　　牛！

　　真的牛！

　　牛大了！

　　17道神性法则，全拿到手，商戈天等人屁都没有摸到。

　　其他8个人加起来，都摸了0。

　　何等一个卧槽了得？


第2325章 太欺负人了！

　　“这疯子，真是什么都敢做，还什么都能做到。”天瑶仙子只剩下摇头，她完全不知道该怎么形容了。

　　“怎么可能？！”蛇弑天嫉妒的都想要自杀了。

　　人与人之间，差别太大了。

　　看看苏尘。

　　都到了戏耍商戈天、独孤衍那种档次了。

　　而自己呢？面对商戈天、独孤衍，跪下都害怕跪迟了吧？

　　自己还怎么报仇？

　　想都不要想了啊！

　　“好了，都平静下来，接下来还有32道神性法则。”下一刻，领路老者开口了，阻止了一场潜在的战斗。

　　实话说，换做他是商戈天等人中的某一人，此刻，都恨不得和苏尘拼命吧？

　　苏尘这是断子绝孙！这是彻彻底底！

　　真的有点狠了。

　　听到领路老者的话。

　　商戈天等人，只能强行控制情绪。

　　让自己平静。

　　是啊！

　　接下来还有32条。

　　还有机会的。

　　“接下来不好弄了。”苏尘心底想到，前17道，自己占据了出其不意的先手。

　　可接下来，商戈天等人现在都恨不得百分之三百的集中注意力。

　　只要神性法则再汹涌出来。

　　虽然，自己的神魂更强，能确定第一个发现，可商戈天等人，就算慢一点点，也完全有机会锁定几道神性法则的。

　　如果说，苏尘的神魂强度带来了0.0001秒的反应速度，而商戈天等人，虽然远远比不上苏尘，却也有0.01的反应速度，看似，差距有百倍。

　　可这百倍的差距，并不足够苏尘再像之前那样独吞17道神性法则了。

　　“也无所谓了，虽然不可能继续独吞了，可剩下32道，抢夺拿到10道以上，完全可以做到的。”苏尘心想道，反正，总共到手25道就可以。

　　就在这时。

　　突然。

　　苏尘感受到了。

　　第二波神性法则，来了！！！

　　苏尘一下子锁定了位置。

　　帝悟塔的第31层的右侧位置。

　　苏尘没有任何的犹豫，在感受到的第一刹那，神魂疯狂出动，神府的吞噬之力，直接跟随。

　　不过，正如苏尘所料，这次，百分之三百注意力下的商戈天、独孤衍等人，虽然反应速度没有自己快，可也慢不了太多。

　　在苏尘的神魂到了那些汹涌的神性法则的身旁。

　　开始数分锁定的时候，商戈天等人的神魂也来了。

　　苏尘二话不说，就像是世间最为嚣张的掠夺者。

　　又快，又有节奏。

　　电光火石之间，神魂8分，一下子锁定定格了8道神性法则！！！

　　锁定了，就是苏尘的了，其他人的神魂再想要锁定，会被排斥，做不到的。

　　那8道神性法则，被苏尘的神魂8分锁定之后，就被苏尘的神府疯狂扥而吞噬之了。

　　一切，太快太快太快。

　　等到众人反应过来。

　　清晰可见。

　　一共13道神性法则，这次。

　　其中，8道，都朝着苏尘的方向，涌去。

　　而剩下5道，其中，3道朝着商戈天而去，1道朝着独孤衍而去，1道朝着柳子道而去。

　　至于郭炙、贾窟、彭辄等人，就是炮灰中的炮灰，连边都没有粘到，差太远了。

　　隋败、吴吞也挂0了，两人倒是沾边了，可惜，差一点点，也只能遗憾挂0。

　　“草！！！”这样的一幕，震惊的连领路老者，都爆粗口了，他活了8000万年了，还真没有这么情绪波动过……

　　他盯着苏尘，嘴角都在抽搐。

　　这小子，分明不是人啊！

　　要说之前17道神性法则，都被苏尘掠夺了，认了，毕竟苏尘取巧了，没有抢夺玄气能量，注意力最集中，占得了最大的先机。

　　可这次的13道神性法则呢？

　　可都是同一起跑线了。

　　商戈天等人都百分之三百的注意力了。

　　可你看看……

　　13道中，8道落入苏尘手里，1个人，抢了三分之二，剩下的8人才三分之一。

　　变态的让人想哭。

　　商戈天的脸色，更加的阴郁了！

　　他用尽全力，并且，发挥的不错了！

　　可对比一下苏尘。

　　差了海了去了。

　　当然，商戈天拿到3道，勉强还有点安慰。

　　看看吴吞，浑身颤抖，都要走火入魔一样。

　　盯着苏尘的眼睛，血红的让人害怕。

　　之前17道神性法则，1道没有拿到，他差点就心神崩塌了。

　　没想到，这第二波，13道神性法则，依旧1道没有拿到。

　　到现在，还是0。

　　草！

　　吴吞浑身上下，都是鲜血一样的气息，杀气浓郁的让人头皮发麻。

　　要知道，吴吞之前可是计划拿到手10道神性法则的。

　　现在看看……

　　弄不好得挂0了，还10道呢。

　　“苏尘也太欺负人了。”后方，那数千个妖孽中，风吟轻忍不住苦笑道，苏尘这么玩，得是全民公敌啊！

　　商戈天、独孤衍等人绑在一起，都弄不过一个苏尘。

　　“不愧是我风吟轻选定的男人！”风吟轻的美眸中，全是骄傲之色。

　　“他真的很优秀很优秀很优秀啊！可惜，就是有些混蛋！”天瑶仙子也喃喃自语，美眸竟是有些迷离。

　　越是优秀的女子，越是偏爱正真的妖孽、正真的强者。

　　因为，只有那样，才能感受到被征服的感觉。

　　苏尘就是。

　　天瑶仙子承认，自己有些心动。

　　事实上，何止现在，当时，还在圣云城的时候，她就对苏尘有些心动和好奇了。

　　所以，在前往圣帝武道学院的路上，她才主动和苏尘搭话，却被苏尘无视了，到现在，她还记仇呢，心有不甘，她甚至觉得苏尘就是一个瞎子。

　　自己这么美，神女中的神女，在自己所在的那个位面，乃是第一美女，甚至，在整个圣云城附近的上百个势力中，加起来，数万亿修武者中，她都能数一数二的绝色倾城。

　　可苏尘，压根一丝丝不动心。

　　不是瞎子，是什么？

　　“17道+8道，恰好是25道了。”此刻，苏尘却是心情大好，实话说，他自己都没有想到，这么顺利。

　　25道神性法则刀手，任务完成。

　　接下来，还有19道神性法则！！！

　　自己能抢多少就多少。

　　没有压力了。

　　“这次帝悟塔之行后，商戈天、独孤衍等人，应该都会恨我入骨吧？”苏尘心想道，正所谓，断人财路，等于杀人父母，这是在金钱主导的社会中，是这样，而修武的世界里，断人奇遇之路，等于杀人父母。


第2326章 就这性子！

　　如帝悟塔中的神性法则这种奇遇。

　　对于商戈天、独孤衍等人来说，可想而知有多重要！

　　那是关乎未来的修武路，关乎命运的重要啊！

　　被苏尘这么掠夺走了。

　　恨不得杀苏尘全家了，也就是没有把握绝对杀死苏尘了，也就是接下来还有神性法则要掠夺，暂时不能动手，不然的话，绝对要和苏尘搏命，恨不得让苏尘生不如死了。

　　就算是柳子道，此刻，都怒火滔天的，眼神喷火，盯着苏尘。

　　“恨就恨吧。我凭本事抢来的神性法则，不服，憋着。恨我就算了，要是招惹我，我不介意一一灭杀之。”苏尘心底想到，杀意坚定。

　　而且，自信十足。

　　为何？

　　因为有了这么多的神性法则，七段剑韵变成七段神性法则剑韵，自己的实力得暴涨，商戈天等人，还真不算什么了。

　　“接下来，我们联合。”就在这时，突兀的，隋败给吴吞传音了：“接下来只剩下19道神性法则了，是我们最后的机会。现在，看样子，我们单独的话，肯定争不过苏尘，也争不过商戈天。不如，我、你、柳子道，三人联合。我和你，不参与争夺神性法则，只是拦截苏尘，为柳子道创造争夺神性法则的机会。然后，柳子道得到多少道神性法则，到时候，和我们平分。”

　　吴吞沉默了。

　　在考虑得失。

　　思考了好一会。

　　同意了。

　　第一，阻止苏尘，能让苏尘接下来19道法则空手而归，很解恨。

　　第二，一旦阻止了苏尘，那么，只剩下商戈天、独孤衍、柳子道。

　　按照刚才的13条神性法则的争夺情况，只有这三人的话，商戈天可能会占据一半，也就是19道中，商戈天可能拿到9道左右，而独孤衍和柳子道应该可以平分。

　　也就是说，柳子道可以拿到5道左右。

　　甚至运气好可以拿到6道。

　　那么。

　　自己、隋败、柳子道三人平分6道。

　　一人2道。

　　虽然很少。

　　但，2道也是2道。

　　总比空手而归来的好啊！

　　至于柳子道得到神性法则后，会不会翻脸不认人？

　　不可能。

　　自己和隋败两人联合，柳子道敢翻脸不认人，那就是找死。

　　接下来。

　　柳子道、吴吞、隋败，三人对望了一眼，默默地点了点头。

　　“吴吞刚才还恨不得吃了我，恩，这又平静下来了，有意思，打着什么主意呢？”苏尘有些玩味的想到，倒也不介意，绝对实力下，不管别人打什么主意，都无视之。

　　“好了，都集中注意力，还剩下19道神性法则，你们最后的机会了。”下一刻，领路老者凝声开口道，说话的时候，他是看着苏尘的，眼神中是复杂的神色。

　　接下来。

　　气氛越发的诡异了。

　　甚至，是紧张。

　　在场的，所有妖孽，都死死地盯着苏尘、商戈天等人。

　　眼睛一眨不眨。

　　大约是一炷香时间后。

　　突然。

　　苏尘心神一动！

　　来了。

　　他确定。

　　来了。

　　毫不犹豫的。

　　神魂出动。

　　苏尘已经有了前两次的经验，这一次更快。

　　第一时间，锁定了这次的神性法则汹涌的位置，第79层的中间位置。

　　苏尘神魂出动的下一刹那，商戈天，也出动了。

　　然后是独孤衍、柳子道。

　　他们四人。

　　都朝着第79层的中间位置冲去。

　　神魂的速度，都很快。

　　然而……

　　电光火石之间，奇怪的一幕，出现了！！！

　　吴吞和隋败两人的神魂，在出动之后，竟然没有朝着第79层而去。

　　而是锁定了苏尘的神魂。

　　疯了一样的朝着苏尘的神魂横冲直撞而去。

　　事实上，两人的神魂速度是跟不上苏尘的神魂的。

　　可两人豁出去了。

　　反正也不指望自己抢夺神性法则了，只要破坏苏尘也抢不到神性法则就好。

　　我不好过，也不让你好过，那就简单多了。

　　就像是百米赛跑一般，你速度快，我跑不过你，这是事实，可我要是只想让你也跑不到第一，也是能做到的，容易的很，破坏就好了，在刚起步的时候，推你一把就行了，简简单单。

　　两人倒也果敢。

　　二话不说，追赶苏尘的神魂的同时，就直接驱使神魂自爆了。

　　当然，只是一小部分的，隋败和吴吞能承受得起，不太影响自身实力的一小部分的神魂来自爆，总不能全自爆了，那神魂没了，也就死了。

　　用一小点点的神魂自爆，换取两道神性法则，还是值得的。

　　恩。

　　追不上。

　　就神魂自爆。

　　这是吴吞和隋败的选择，也唯有如此，才能干涉到苏尘，阻止苏尘。

　　神魂自爆，会产生恐怖的神魂涟漪……就像是核弹爆裂的蘑菇云一样，很恐怖的。

　　那些神魂涟漪，速度要快的惊人，超乎想象的快，直接就追上了苏尘的神魂。

　　“该死！！！”这一刹那，苏尘的脸色，阴沉了下来，森寒了下来……

　　隋败、吴吞。

　　找死。

　　他的神魂，因为隋败和吴吞的小部分神魂自爆的神魂涟漪，而受到了影响。

　　别小看这一丢丢的影响。

　　对于高手之间的争抢。

　　就是致命的。

　　电光火石之间。

　　苏尘的神魂慢了一丢丢。

　　但，苏尘就是苏尘，神魂惊人，即使受到了这么大的影响，可都没有神魂消散，依旧朝着79层而去，只是慢了一丢丢。

　　本来，苏尘是一马当先的，慢了一丢丢后，大概是和商戈天差不多的速度了。

　　下一刻。

　　商戈天，抢到了5道神性法则。

　　苏尘，也抢到6道神性法则。

　　柳子道抢到了4道神性法则。

　　独孤衍抢到了4道神性法则。

　　很平均！！！

　　苏尘脸色阴沉。

　　不满意。

　　非常不满意。

　　有人，挡自己财路，不，是挡自己的机缘之路，该死，不是吗？

　　这和自己之前挡人机缘路不一样，毕竟，自己是凭本事争抢。

　　你争不过我，怪谁？

　　可隋败、吴吞不一样，竟然玩阴的。

　　伤人一千，自损八百。

　　按照苏尘的估测，如果没有隋败和吴吞的刻意破坏，自己抢到9道、10道一点问题没有。

　　因为这两人的破坏，至少少了3、4道的样子。

　　苏尘眯着眼睛。

　　时间却定格了。

　　此刻。

　　柳子道也好，吴吞也好，隋败也好，还有领路老者，还有在场的所有人。

　　都……都……都被吓得石化了。

　　他们刚才看到了什么？！

　　苏尘就算被隋败和吴吞以自爆的方式影响，都……都还掠夺到了6道神性法则？！！！

　　卧槽！

　　这他妈简直不要太变态。

　　换另一个人，就算是商戈天，要是被吴吞和隋败以自爆方式影响一下，直接挂0，毫无疑问。

　　可苏尘却……

　　真非人类无双。

　　看看吴吞和隋败，两人的脸，抽搐着，狠狠的抽搐着。

　　他们完成了自己的计划，可结果却……

　　完全不够啊！

　　不是他们不努力，也不是他们的计划不成功，而是苏尘太变态！令人绝望的变态！

　　也就是这一刻。

　　苏尘抬起头，朝着柳子道看去，笑了，恩，安静的笑了：“刚才，他们两人牺牲自我，完成对你的护送，让你抢到了4道神性法则，我没有说词霸？……”

　　顿了顿，苏尘的笑容似乎冷了三分：“而我这人，天生有个怪癖，就是不愿意吃亏！！！所以啊！我给你一个建议，将你抢到的4道神性法则，归还与我！你看，怎么样？”

　　苏尘笑着说。

　　心底的决定是——柳子道给脸要脸最好，4道神性法则全给拿回来，但凡不要脸，呵呵……

　　至于吴吞和隋败，连和柳子道这样的忏悔的机会都没有，已经上了黑名单，苏尘已经决定，等下，直接废了两人的丹田，让两人成为废人。

　　有些人，注定是不能招惹的。

　　苏尘就这性子。

　　不残暴，可也足够的狠辣无情。

　　我不惹人，人不惹我，你若惹我，我会让你知道什么叫做绝望？

　　同一时间。

　　苏尘现在手中，一共拥有的31道神性法则，正在疯狂的炼化。

　　剑韵在神府中间。

　　31道神性法则围绕在剑韵周围。

　　神魔鬼火和九幽死火，在下方燃烧，疯狂的灼烧。

　　神性法则，在两大宙面至宝的火焰之下，一点一点熔化。

　　熔化一点，就被剑韵吸收一点。

　　别人要是想要吞噬31道神性法则，或许需要10年、100年。

　　而苏尘，只需要100个呼吸，300呼吸罢了。

　　两大宙面至宝级别的火焰配合上诸天万界唯一的神府，就是这么逆天。

　　为何现在就要迅速的融合吸收31道神性法则？因为，苏尘需要实力。

　　暴涨的实力。

　　接下来，他要干掉吴吞，诛杀隋败。

　　甚至，柳子道给脸不要脸的话，都得诛杀之。

　　最坏情况，一人对上三人，还是死战，这三人，都是至尊皇极境，顶级的妖孽，身怀各种底牌！！！大千世界最强的妖孽之三！

　　自然需要更强的实力。


第2327章 太霸道了吧？

　　“苏兄弟，这有些强人所难了吧？”随着苏尘开口，空气中的温度都疯狂的降温了……柳子道更是脸色闪烁，幽幽的盯着苏尘。

　　作为文宗传人，他的天赋，他的实力，他的地位，都可想而知的，到哪里去，不是亿万人敬仰？

　　何曾被人轻视过？

　　更不要说此刻苏尘的话，简直就是毋庸置疑，简直就是命令，简直就是威胁，好似，只要自己敢摇摇头，他就要动手一般。

　　在场的，有来自大千世界数千个势力的数千个顶级的妖孽。

　　他此刻，被苏尘盯上，就算是忌惮苏尘，无比的忌惮，此刻，也得硬着头皮顶上！！！

　　不然呢？

　　难道，真的乖乖的，将到手的神性法则，交给苏尘？

　　那他的人就丢大了，甚至，心境都要破裂，以后，苏尘就会成为他的心里的阴影，对他的修武路造成极大的伤害，而且，文宗的名声，也会成为笑话。

　　所以，他怎么也得顶上，此刻，不可能装孬！

　　何况，神性法则这种至宝，都到手了，他怎么舍得交出来？

　　当然，此刻，柳子道也是有一定的信心的，因为，并不是他一个人对上苏尘。

　　明显的，现在，苏尘拿自己开刀，霸道无法想象，强势的逆天形容，那么，隋败和吴吞，也跑不掉的……

　　苏尘再强！！！

　　难道还能一人对上自己+吴吞+隋败？

　　果然。

　　随着苏尘开口……

　　吴吞和隋败的眼神闪烁起来，很危险，无比的危险，不动声色的朝着柳子道身边站了站。

　　意思很明显。

　　有种，你就动柳子道，那就是你一人对上三人。

　　吴吞和隋败，必须联手柳子道，不然，难道看着柳子道被苏尘灭之，然后，再一个个的将自己两人干掉？

　　不要告诉他们，苏尘只找柳子道麻烦，不找自己两人的麻烦，说起来，是他们两人联手阻挡的苏尘……

　　“都不要紧张，这小子，再妖孽！！！也就只有五百岁！我们三人联手……即使是商戈天，都得饮恨，何况是他？”吴吞舔了舔嘴唇，此刻，他竟是有些兴奋。

　　他的性子，本来就极其的暴虐。

　　苏尘今天抢了他所有的风头。

　　心底，早恨不得杀苏尘十次八次了。

　　之所以，能忍到现在，完全是因为苏尘太吓人了，99次的圣纹钟敲击，实在是震撼，他就算再暴虐，也不是傻子，单个对上单个，他还真不敢找苏尘麻烦。

　　可现在，好了。

　　苏尘自己霸道过分了……

　　一人要对上三个。

　　或许，还是一种好事。

　　明明白白的三对一！

　　不但有机会干掉这个让他极其嫉妒、不爽的小子，而且，苏尘手里，现在还有31道神性法则！

　　一旦干掉苏尘，想想吧，弄不好就能拿到十道八道的神性法则。

　　“苏尘，什么事，应该过后，找个单独的机会，再报仇的。”风吟轻已经走到了苏尘的身旁，低声道，有些担心。

　　她觉得，苏尘有些太急了。

　　是，柳子道三人联手，用那种杀人一千、自损八百的方法，耽误了苏尘夺取神性法则。

　　这个仇。

　　得报。

　　换做是她，也忍不了。

　　可，报仇也分前后，可以三五天或者一年两年后再说啊！

　　到时候，完全有各个击破的机会。

　　何必现在一对上三？！

　　最最最关键的是，苏尘现在本身拥有31道神性法则，都让人嫉妒的要疯了，看看独孤衍、商戈天等人的眼神，都虎视眈眈呢。

　　一旦苏尘和柳子道三人斗起来。

　　就算苏尘绝代逆天，继续创造神迹，真的能赢下来！

　　可万一受点伤呢？一旦受点伤，商戈天等人看到了机会，绝对不会有任何的犹豫，绝对也要出手，没有谁能经得起31道神性法则的诱惑！！！

　　那是31道神性法则啊！

　　得到了，就能脱胎换骨。

　　“不过，你是我男人，你觉得的事，我只会支持，柳子道三人中，交给我一个，我加上天瑶仙子，应该可以短时间阻挡一下柳子道三人中的其中一个。”风吟轻小声道。

　　她已经打开了封印。

　　实力暴涨。

　　可以说，现在，她已经堪比一般的至尊皇极境了。

　　可还是不够啊！！！

　　柳子道三人，拥有着至尊皇极境二层还得是后期、巅峰的战斗力。

　　柳子道三人，在整个大千世界的年轻一代中，都是出了名的。

　　极强。

　　极为骇人啊！

　　她和风吟轻能挡住一人，短暂的时间，都得是拼命的情况下。

　　“苏尘……”天瑶仙子也走过来了，虽然，心底怒骂苏尘是混蛋，一个无法无天、天不怕地不怕、简直嚣张的无法形容、简直没有脑子的混蛋，但，她还是过来了。

　　心底她告诉自己，她站出来，和风吟轻联手帮助苏尘，是为了还苏尘的人情。

　　至于南云漪，死死地咬着嘴唇，她此刻，没有站出来，因为，实力太差，她站出来，也只能耽误事，她能远远的躲着，不给苏尘添麻烦，就是最大的帮助了，她的实力还是太弱太弱。

　　此刻，在场的数千个顶级的妖孽，也都是热血沸腾的，激动极了。

　　盯着苏尘，期待到了极点。

　　苏尘的霸道、强势，还真是完全超乎了他们的思维极限。

　　有正真的好戏看啊！

　　而那领路老者，似乎也很有兴趣看到苏尘和柳子道三人对上，此刻，竟是眯着眼睛，就像是旁观者一般，根本不阻止。

　　“都站在一边去，我一个人就行了。”苏尘淡淡的道，看了一眼天瑶仙子和风吟轻。

　　声音清淡。

　　但，毋庸置疑。

　　他既然动手了，那就是有把握。

　　从圣纹钟和圣纹棍中吸收了海量的神魔气息和煞气之后，实力再飙升一大截。

　　现在，苏尘有绝对的信心诛杀至尊皇极境三层巅峰的修武者。

　　别说一个柳子道。

　　就是柳子道+吴吞+隋败。

　　又如何？

　　这一刻，苏尘心底，是浑然的热血沸腾！！！

　　他要战！

　　战！！

　　战！！！

　　他的血脉，那宛若世间最强的古魂祖脉，也在兴奋着。

　　天瑶仙子和风吟轻只能退下。

　　因为，苏尘的话，很认真。

　　一旦苏尘认真起来。

　　就是给人一种不敢反驳的味道。

　　就算是风吟轻，都莫名的只能退下。

　　“三个呼吸，我给你三个呼吸的最后的考虑的时间……”下一刻，苏尘抬起了手，抬起了手指，淡淡的道。

　　声音平淡。

　　却如皇者降临！！！

　　真的太霸道了。

　　柳子道的脸色难看了三分……

　　苏尘的态度，让他感受到了极其的羞辱。

　　“《洛牙之书》！！！给我出！”柳子道是个好脾气，但，不代表没有脾气，他此刻，只有战意、怒火，都要燃烧一切的战意、怒火，再也不犹豫了，身上的气息，一下子锁定苏尘，骤然喝道。


第2328章 惊叹！

　　柳子道身上的玄气气息，波动在身。

　　呈现纯紫色。

　　就像是一套紫色的战神战衣，包括浑身。

　　他身上的气息，他正了，太纯净了，质量的高的吓人，就像是没有一丝丝的杂质一般。

　　而最最最灼目的，还是，此刻，他的头顶上方，盯着一本书。

　　那本书，乃是银黑色的。

　　很薄。

　　书上，有‘洛牙’二字。

　　字芒清晰，荡漾着令人眩晕的光芒。

　　仔细盯着《洛牙之书》，莫名的有种仿佛心境都被正气净化的感觉，有一种发自内心的，想要顶礼膜拜的冲动。

　　此外，《洛牙之书》之上，荡漾着足足99道禁制，那99道禁制，加成，实在是骇人。

　　一般，只有本命帝兵之上，才拥有禁制。

　　而99道禁制，属于禁制极其多的存在了。

　　一般的大帝本命帝兵，也就30道、50道的禁制。

　　而《洛牙之书》竟然拥有99道禁制，不可思议，只能说，这《洛牙之书》曾经属于一位大帝，还是正真的顶级的大帝。

　　“《洛牙之书》？”此刻，在场的，很多很多很多妖孽，都眼神抽搐，敬畏极了……

　　很多人是认识《洛牙之书》的，这是文宗的十大上古神书之一啊！

　　文宗底蕴深厚，从上古时代，就开始传承了。

　　在上古时代的时候，文宗的创始人，号文帝！

　　是那个时代的顶级的大帝之一。

　　文帝文采斐然，通晓古今。

　　文宗正是文帝创立的，并且，为了镇压文宗的气运，文帝穷奇一生一半的时间，著作了十大神书！！！

　　这十大神书，不仅仅能够镇压气运，更能够用来攻防！

　　后来，大帝时代过去……

　　文帝是生，是死，没有人知道。

　　可文宗，却疯狂崛起了，其中，十大神书的作用不言而喻。

　　手持十大神书的文宗，到了如今这个时代，已经是整个大千世界都不能忽略的顶级势力。

　　几乎堪比一等势力了。

　　《洛牙之书》正是十大神书之一。

　　传言，文宗内，唯有宗主，才可以掌控十大神书。

　　现在，柳子道，还只是少宗主，竟然就拥有《洛牙之书》，可想而知他的地位，以及在文宗的受重视程度！

　　而手持《洛牙之书》，在很多人看来，柳子道几乎就站在不败之地了。

　　“紫气！乾坤！！风火！！！立雷！！！！水云！！！！！”片刻之后，柳子道整个人已经悬浮在空。

　　此刻的柳子道，看起来，安静，平静极了。

　　他锁定苏尘，骤然喝道。

　　那声音，充斥一股飘渺天音的味道。

　　仿佛，声音来自上苍的天君。

　　随着他吟喝……

　　‘紫气’、‘乾坤’、‘风火’、‘立雷’、‘水云’等五个词字，从那《洛牙之书》之内，一下子涌出。

　　紫气二字，呈现紫色，以气流为笔画，勾勒出的字体，那紫气二字突如其来的，紫色耀眼，无限降临，速度至极的快，穿梭空间，无视天穹，锁定苏尘。

　　乾坤二字，则是以一拨金黄颜色的土，勾勒出的字体，霸道、重压、强势，好似一堵滚滚而来的神山圣石，同样锁定苏尘。

　　风火二字，乃是赤红颜色，是以赤红色的火焰勾勒出的字体，灼热，缭绕，诡异，令人不敢正视，宛若是来自地狱的火焰。

　　立雷二字，呈现黑色，纯黑色，以黑色的雷电勾勒出的字体，凌厉极了，轰鸣震响，好似天君在发怒，一道道闪电之光，更是压抑的波动着，同样锁定苏尘。

　　而水云二字，则是呈现蓝白颜色，以蓝白色的云雾勾勒出字体，飘渺，无影无形，给人一种幻觉的味道。

　　五大词字。

　　通天彻地。

　　包围五个方向……

　　将苏尘完全的包围。

　　不给任何的退路。

　　周围，在数千个顶级妖孽那震撼的眼神之下！！！

　　柳子道最后吐出一个‘镇’字！

　　然后，那五个词字，就动了。

　　铺天盖地，携云夹风……

　　紫色、金色、赤色、黑色、蓝白色，交错。

　　炫彩的整个天穹都像是成了彩虹空间。

　　那视觉效果……

　　太惊人了。

　　《洛牙之书》，太强了。

　　当然，柳子道自己也是可怕极了，明眼人都知道，别看此刻柳子道似乎是仗着《洛牙之书》，才有如此逆天威势，可事实上，你换个人来，根本驱使不了《洛牙之书》啊！

　　而柳子道呢？不但驱使了《洛牙之书》，还能同时召唤五个词字出来。

　　多吓人？！

　　那可是上古神书啊！！！

　　能召唤一两个词字出来，都属于天赋奇高了，可柳子道能一口气不带喘气的召唤五个词字……

　　“不错，很不错。”领路老者甚至都赞叹了一句，将《洛牙之书》发挥到了这样的地步，柳子道的天赋，真的很高很高很高，难怪小小年纪，已经是文宗传人的不二人选。

　　“这五大词字同时攻击，一般的至尊皇极境二层的修武者，可能都不是一招之敌吧？”领路老者看向苏尘，他有些好奇，苏尘能挡住吗？

　　苏尘之前最好的战绩，也就是打败了郭炙而已。

　　而郭炙，和柳子道，一丝丝可比性都没有。

　　此刻，随着柳子道的强势攻击，在场的，就算是商戈天、独孤衍等人，都微微动容，显然，惊讶与《洛牙之书》的强大，连他们都从那五大词字感受到了危险的味道。

　　眨眼之间。

　　五大词字就靠近苏尘了。

　　苏尘，不动声色。

　　安安静静。

　　因为。

　　太轻松了。

　　“幻晶！！！”苏尘猛地抬头。

　　嘴角，扯过一丝淡淡的不屑。

　　然后。

　　心神五分。

　　让幻晶五分。

　　幻晶五分之后，各自添加了四大宙面至宝！！！

　　现阶段的幻晶，加上四大宙面至宝，那真是强的骇然。

　　幻晶，在苏尘的驱使下，化为五道剑刃。

　　剑刃，细微。

　　甚至，看不太清楚。

　　半透明。

　　也不大。

　　但，快，真的快，甚至，都没有给谁反应过来的机会。

　　苏尘就直接喝道：“灭之……”

　　淡淡的。

　　轻松的。

　　然后……

　　只见。

　　那五大词字，都到了苏尘身前的词字，都包裹了苏尘的词字。

　　竟是一下子停滞。


第2329章 天地暗淡！

　　对！

　　就是莫名其妙的停滞了。

　　不可置信的停滞了。

　　随着五大词字的停滞，周围的空气，都仿佛被抽空了。

　　一时间，在场的数千个妖孽，直接屏住呼吸。

　　就算是那领路老者，都眼神抬起，狠狠的收缩：“是什么？”

　　领路老者，自然是捕捉到了苏尘驱使的五大幻晶剑刃。

　　可是，却完全看不出五大幻晶剑刃的独到之处，到底在哪里？他还没有那个眼力能看得出幻晶的本体是什么？！更不可能看得出幻晶剑刃内蕴含的四大宙面至宝！

　　领路老者真的是被震动了！！！心脏颤抖的震动！

　　与此同时。

　　更恐怖的一幕出现了……

　　紫气，开始挣扎。

　　乾坤，在嘶鸣。

　　风火，狠狠的颤抖。

　　立雷，则是一下子悄无声息。

　　水云，更是越发的淡薄了。

　　到底怎么了？！

　　悬浮在空的柳子道，脸色更是一下子苍白了三分。

　　他头顶盯着的《洛牙之书》，更是暗淡了一分。

　　“不可能！”柳子道惊呼出声，此刻，他竟然感受到了来自《洛牙之书》的惊惧，似乎，那五大词字都要碎裂，都要被湮灭一般。

　　还没有等柳子道再做什么补救。

　　还没有等在场的所有人反应过来。

　　突兀的！

　　呼……

　　非常细微的声响下。

　　五大词字，化为了碎片。

　　字体消失，气息湮灭。

　　取而代之的，是那五道幻晶幻化的剑刃，则是从半透明，变为了全透明，锋利的无法想象。

　　那五把幻晶幻化的剑刃，立于天地之间，似乎，能够以凌厉之气改天换地一般。

　　在场的数千个顶级妖孽，这一刻，都莫名的缩了缩脑袋，莫名的有种好似自己的头颅都要被割掉的感觉。

　　数千双呆滞的眼眸，都要掉下来了。

　　《洛牙之书》不是无敌的。

　　那五大词字也不可能是无敌的。

　　但，毕竟名气极大啊！

　　没有听说过谁能那么轻松的就湮灭《洛牙之书》中的词字啊！

　　因为，那些词字中，蕴含的乃是上古时代的文帝的道！！！

　　蕴含的更是文宗的渊源气运。

　　《洛牙之书》内的每一个词字，可以说，都拥有着无穷无尽的生机和无穷无尽的幻化之力。

　　能抵挡，已经很吓人了，何况湮灭之？

　　到底怎么做到的？

　　“四大宙面至宝，是你们能想象的吗？”苏尘喃喃自语。

　　为何能做到？

　　还是那句话，四大宙面至宝，无坚不摧。

　　《洛牙之书》再强，也只是大帝制造的。

　　能比得上天养地成的宙面至宝吗？

　　什么叫做宙面？

　　那就是和整个宙面一个等级。

　　宙面不灭，至宝不息！！！

　　四大宙面至宝虽然目前远远没有成长到最巅峰，可也不是《洛牙之书》能够抵挡的。

　　这是本质上的、血脉上的差距。

　　何况，还是四种宙面至宝。

　　苏尘就是在欺负人。

　　另外，幻晶也确实很诡异，通过两次的成长，现在的幻晶，的确是极强极强极强的，幻晶配合上四大宙面至宝，效果好的不得了。

　　转眼之后。

　　苏尘心神一动。

　　那五大幻晶之刃。

　　一下子，合并。

　　化为一把剑。

　　一把凌厉的如同幻觉一般的剑。

　　剑长一米五。

　　并不大。

　　但，呈现极致刺眼的银白之色。

　　剑身之内，似乎蕴含着什么让诸天都在畏惧的东西。

　　一股毁灭的、至强的、笼罩天地的危险气息，淡淡的荡漾开来。

　　“去！”然后，苏尘抬手一指，对着柳子道就指去。

　　“一起动手！！！”柳子道脸色大变，毕竟是超级妖孽，反应速度倒是快，再震撼，再忌惮，再心神颤抖，可还是只用了万分之一个呼吸都不到，就反应过来了，他第一时间就是大喊。

　　求救。

　　柳子道，之前就很忌惮苏尘。

　　毕竟，苏尘能够敲响99次圣纹钟啊！

　　可是，柳子道之前还是觉得，仗着《洛牙之书》，虽然，依旧可能不是苏尘的对手，但，应该可以牵制住的。

　　然后，吴吞、隋败再动手。

　　苏尘就能立刻被灭杀乃至镇压。

　　可哪里想到……

　　一招之敌，都不是！

　　简直比幻觉还要幻觉。

　　此刻，他甚至感受到了一种无比危险的味道，似乎，自己甚至都有可能被苏尘诛杀之。

　　当然，柳子道到底是柳子道，在求救的同时，他自己，也不可能什么都不做。

　　第一时间，他心神驱使，百分百的驱使《洛牙之书》，一下子挡在自己的身前，作为最强防御！！！

　　那《洛牙之书》，乃是攻防一体的。

　　防守也是极为恐怖的。

　　在驱使《洛牙之书》防御在身前后，柳子道，咬着牙，眼神中，弥漫着简单的危险，死死地盯着苏尘，手中，突然出现一剑。

　　那剑。

　　十分的纤细。

　　很长。

　　银灰色。

　　剑上，有各种文字。

　　那剑，之上，蕴含着不知道多少道的‘文道’。

　　经过了文宗亿万年的气运鼎沸的文道孕养。

　　那剑，还是极强的。

　　虽然，并不是帝兵，却是柳子道从修武起，就用的长剑。

　　威力比之一般的灵帝兵还要强很多很多。

　　剑在手，柳子道似乎冷静了许许多多。

　　有《洛牙之书》防御，他的安全，暂时不成问题，何况，还求救了吴吞和隋败。

　　所以，此刻，他要主动攻击。

　　有句话说的好：最好的防御，就是主动攻击！

　　“诛邪！！！”柳子道浑身正气斐然，一个个正字，凝结成玄气指网，包括在柳子道浑身，柳子道此刻，看起来，就像是文神一般，从天而降，文气逆天。

　　他手持长剑，手腕波动。

　　整个人，面无神色……

　　手腕的波动之间，剑则是在迷幻挑起，速度极快，肉眼都无法分辨。

　　眨眼之间。

　　一剑横出。

　　对着苏尘横出。

　　锁定了苏尘。

　　与此同时。

　　再看苏尘，手中，竟也是有了一把剑。

　　古尘剑。

　　毫不犹豫的。

　　一剑飚出！！！

　　眼睛都没有闪一下。

　　太坚定，太果敢，太吓人了。

　　这一剑，苏尘没有用上七段剑韵，因为，七段剑韵还在吸收31道神性法则，还得几十个呼吸差不多。

　　可饶是如此，他也一丝丝都不忌惮。


第2330章 这是要上天啊！

　　因为从圣纹钟和圣纹棍中吸收了海量的神魔气息和煞气，一切底牌诸如神秘兽骨、诸天星辰大阵等等都开启，苏尘的纯粹力量，已经达到了24000混沌之力的夸张数字。

　　这个数字的纯粹力量，苏尘毫不犹豫的全部用上了。

　　这个力量下的一剑。

　　就算没有七段剑韵伴随，也是至强至强至强的。

　　与此同时。

　　吴吞和隋败，都出手了。

　　本来，就是要三战一。

　　只是，刚才，柳子道上来就用上了骇人惊悚的《洛牙之书》，看起来，无敌的强势，两人才稍稍忍耐了一下。

　　此刻，柳子道弱势了，求救了。

　　两人哪里还有一丝丝的犹豫。

　　杀气腾腾！！！

　　“吼……”吴吞整个人一声嘶吼长啸，然后，本体就出现了，他蕴含了顶级的、最为古老的上古圣翅大鹏的血脉，本体，才是他最强的状态……

　　面对苏尘，他不敢有任何的留手。

　　上来，就和柳子道一样，用尽全力。

　　呼呼呼……

　　随着吴吞幻化本体，刹那间，在场的，数千个顶级妖孽，有一半，都重伤了，倒退了，乃至被气息冲撞到了虚空之中。

　　一股金色的光芒，好似一轮烈日，疯狂刺眼的照耀，一下子出现在所有人眼前。

　　太庞大了。

　　每个人都得抬头抬到了极点，才勉强看得见这……这……这桌庞然大物。

　　浑身金色，羽毛如神兵利器，浑身上下，何止千万道羽毛？

　　整个身子，足足长三千米。

　　那一对翅膀，只是随意的扇了一下……

　　然后……

　　恐怖的一幕出现了，天穹之上，都出现了两个大窟窿。

　　仿佛，天都漏了！！！

　　那圣翅大鹏，别说和他对战了，就……就是看上一眼，都要心神炸裂啊！

　　上古……上古巨兽啊！

　　在场的数千个妖孽，几乎人人脸色苍白。

　　都在吞咽唾液。

　　吴吞的本体，很强，谁都知道，可亲眼看到过的，不多……

　　此刻，亲眼所见，简直让人恨不得跪下。

　　就是商戈天、独孤衍，都脸色微微一变。

　　“大时代，正真的大时代！”领路老者都动容了，吴吞本体一出，他就觉得，吴吞就是现在进入帝院，都能数一数二，还有柳子道，能将《洛牙之书》驱使到那种地步，进入帝院，也是正真的前途无量。

　　这种级别的妖孽，以前，百万年都出现不了一个。

　　最近万年，都雨后春笋一样的冒出来了。

　　这……这就是大时代啊！

　　“你还能抵挡住吗？”领路老者此刻看向苏尘，眼神幽幽，实话说，他有些不看好苏尘了……

　　“呼！！！”此刻，吴吞已经出手了，看起来，简简单单的出手，抬起手，于半空之中，一爪子就抓下。

　　那爪子，太大了，三根金色的指，每一根都像是金色的石柱，通天彻地的石柱。

　　那杀伐之力、那煞气味道、那通天彻地的镇压之力……

　　连下方的峡谷都在颤抖，都在哆嗦，都要碎裂一般。

　　在场的数千个顶级妖孽，几乎都已经躲进了虚空之中观看，否则的话，随便被那爪子抓到了一下，就是死啊！

　　风吟轻、天瑶仙子的脸色都是惨白惨白惨的。

　　“苏尘，这次你还不死！！！那我就真的怕你了，以后，见到你，给你跪下都行，躲你百万千米远！”蛇弑天喃喃自语，此刻，他都被吓得心脏都要炸裂了，吴吞这种声势，完全就是要毁天灭地。

　　“断生！”与此同时，隋败也出手了，来自恒荒的隋败，很少很少很少出手，但，他的名气太大了，毕竟来自恒荒啊！

　　此刻，他一出手，和吴吞恰好是两个极端。

　　吴吞就是气势太吓人。

　　而隋败，是彻底的没有气势。

　　甚至，他这一招出手，就是一根树枝，随意的一剑。

　　以树枝为剑。

　　剑芒，看起来，也是平平淡淡的。

　　然而……

　　隋败这一出手，在场的，只要是有些眼力的，都一下子倒吸凉气！！！

　　强！

　　至强！

　　尤其是在场的剑修。

　　一个个甚至都吐血了、重伤了。

　　因为，他们的剑心这一刻都要被破碎了一般。

　　隋败那看似普通的一剑中，似乎蕴含了一种剑道的真解味道，蕴含了一种凌驾天地的气息……

　　那一剑，诡异，宛若幻觉，就朝着苏尘而去了。

　　这一刻的速度。

　　被三人同时攻击。

　　被三个大千世界最顶级的超级妖孽同时攻击。

　　还能挡住吗？

　　没有人看好苏尘。

　　因为，这一刻，被柳子道三人这种级别的攻击，就算是神！

　　都得饮恨吧？

　　没看到，就算是商戈天，都脸色郑重、凝重到了极点吧？

　　就是商戈天，都自认为，如果此刻自己是苏尘，不好办！

　　就是不死都得重伤。

　　此刻。

　　甚至。

　　谁也不知道。

　　圣院的院长来了！

　　圣院正是圣帝武道学院的简称。

　　圣院的副院长！！！来了！

　　圣院的一代、二代、三代长老都来了！

　　圣院的那些隐藏的顶级老怪物都来了！

　　这么大的动静，能不来吗？

　　四人的交手，比圣帝武道学院的一般的弟子交手动静还要大。

　　而这四人还没有进入圣帝武道学院啊！

　　还都是年青一代啊！

　　四人，都是肉眼可见的绝代天赋啊！

　　当然，他们只是站在虚空之中，看着。

　　没有插手的意思。

　　事实上，冯囚，已经决定了，如果接下来，苏尘有危险，他会出手。

　　苏尘，是女凰的男人啊！

　　不能死。

　　他救下苏尘，就是卖了人情给女凰闻人弄月。

　　当然，他知道，就算是自己不救，闻人弄月也会救的。

　　闻人弄月可以做到。

　　她是最强的女凰。

　　手段无尽。

　　“苏……苏……苏尘……怎么办？”此刻，风吟轻只剩下流泪，苏尘此刻的处境，真的……真的太吓人了！！！

　　如果只是三个郭炙级别的绝代妖孽，她都可以期待苏尘能赢下。

　　可柳子道三人。

　　简直哪一个比郭炙都恐怖十倍、百倍啊！

　　哪一个都是划时代的存在啊！

　　看看柳子道的攻击，看看吴吞的攻击，看看隋败的攻击，无法形容啊！

　　苏尘还怎么战？

　　柳子道三人，太无耻！！！

　　他们这种级别的存在，竟然还三人围攻！


第2331章 就算是神，都要避其锋芒啊！

　　也就是这一刻。

　　苏尘骤然抬起头，那眼神，竟是能够洞穿一切的虚妄。

　　他安静，嚣张，无限霸道。

　　他的眼神，一下子就锁定了隋败。

　　然后……

　　“滚！！！”

　　喉咙震颤。

　　苏尘喝出了这么一个字。

　　别小看这一个字。

　　雷属性的神魂，压缩了万倍，极限压缩，然后，神魂为剑，驱使而去。

　　不仅如此，这一道神魂攻击，还添加了混沌气流。

　　混沌气流，是万物初始。

　　它不仅仅可以添加到任何的玄气攻击中，连神魂攻击，也能添加入。

　　混沌气流，是世间最为神奇的能量。

　　既能融合肉身，也能融合玄气，更能融合神魂。

　　为何苏尘要添加混沌气流。

　　因为，隋败的一剑，看起来就是简简单单的用树枝为剑的一剑，其内，别人感受不出来，可他能，隋败那一剑中，加入了混沌气流。

　　虽然，就是一丝丝。

　　隋败，看来，真的是来自恒荒。

　　恒荒连接混沌神国。

　　混沌气流，现在，焱位面，除了苏尘拥有，也就混沌神国拥有。

　　而恒荒和混沌神国是连接的，是大千世界通往混沌神国的唯一路劲。

　　所以，来自恒荒，拥有混沌气流，还是可以理解的。

　　正因此，苏尘也用了混沌气流。

　　他拥有无尽的混沌气流，在自己面前班门弄斧？

　　下一瞬。

　　没有任何的时间停留。

　　苏尘再抬头。

　　不急不慢。

　　却是锁定了吴吞！！！

　　庞然大物吗？

　　那爪子，遮天蔽日的落下了。

　　要轰砸下来了。

　　“中古城，给我去！！！”苏尘骤然喝道。

　　刹那间。

　　同样是金色。

　　同样是庞然大物。

　　中古城，冲天而去。

　　迎面而上。

　　整个过程。

　　苏尘……

　　以幻晶凝聚长剑，攻击柳子道。

　　以24000混沌之力的绝对力量驱使古尘剑，对上柳子道的‘诛邪’。

　　以雷电属性神魂，压缩成剑，伴随混沌气流，迎面对战隋败的那一剑。

　　以中古城向上，迎接吴吞本体圣翅大鹏的那一爪。

　　一人，战四人！！！

　　正真的一战四！

　　吓人到了无法形容的地步……

　　因为，一人战四人，这样的电光火石之间的极限时间，苏尘能连续出这么多招？

　　简直不可思议。

　　简直逆天了。

　　商戈天都咽了一口唾液，换做是他，都不一定能做到。

　　而苏尘做到了。

　　看起来很轻松。

　　为何能做到？

　　因为绝对无敌的神魂，神魂代表着反应速度，代表着感知……

　　神魂绝对强横之下，极限的时间里，别人，只能出一招，两招，而苏尘，可以出四招、五招，而且，还是绝对的最好的出手顺序。

　　这就是神魂至强的优势，几乎不怕围攻。

　　当然，还有一个，苏尘拥有三力转化，所以，就像是使不完的力量，不会被消耗一般，不然的话，换做一个修武者，就是有那么多底牌、大招，可是……能在极限时间内，一口气连续四大招、五大招？

　　天地，都安静了。

　　都凝固了。

　　一道道死寂的眸子，在抽搐，都要碎裂的抽搐。

　　苏……苏尘到底有多少底牌啊？！

　　先不说苏尘这连续的、宛若神仙下凡一样的出手速度，就是苏尘这四周的攻击方式，也让人惊呆了啊！

　　中古城，大帝本命至宝！！！绝对的底牌！

　　神魂攻击！苏尘竟然是魂武双修？

　　剑！苏尘的剑道，可想而知，那剑意，告诉所有人，他在剑道上，拥有绝代骇然的天赋！

　　还有幻晶化剑，诡异，到现在，没有人看得懂那幻晶到底是什么，只知道，连《洛牙之书》的词字都能湮灭之，简直堪比大帝本命至宝乃至超过大帝本命至宝了。

　　苏尘四道攻击。

　　直接彰显了一种名为‘绝对全能’的绝望啊！

　　这是有多少底牌？

　　有多少大招？

　　有多少隐藏？

　　有多少种攻击方式？

　　而且，每一种，看起来，都……都……都练就到了极致。

　　此刻，不要说，在场的那几千个顶级妖孽们了，就算是领路老者，就算是商戈天，就算是虚空中的圣院的那些顶级的高层，包括冯囚，都眼睛瞪大了。

　　都惊呆了……

　　转瞬。

　　咔！！！

　　苏尘的那24000混沌之力的恐怖一剑，和柳子道的‘诛邪’触碰了……

　　半空中，掀起一道剑道天河。

　　那声势，那声响。

　　那剑意。

　　波动之间，几乎要笼罩整个圣院所在的神山。

　　半空中，都出现了两道通天彻地、横贯天穹的剑芒。

　　当然，这些声势，不是关键的，关键的是……

　　‘诛邪’避退了！

　　‘诛邪’明显不是对手！

　　苏尘的那24000混沌之力的绝对力量下的一剑，占据了优势。

　　与此同时。

　　“怎么可能？！！！”随便一声震惊、骇然、不敢置信的惨叫，然后，整个人一下子重伤，脸色惨白，看起来，摇摇欲坠，从半空之中，掉落下来，手中的那根树枝，都断了。

　　隋败打出的那一看似普通、却能威慑在场所有剑修，让所有剑修都重伤吐血乃至想要匍匐在地的至强一剑，断了、碎了、湮灭了。

　　连那一剑中蕴含的混沌气流，都像是老鼠见到了猫一样瑟瑟发抖，然后，被吞噬了。

　　还是与此同时……

　　“轰！！！”

　　上空。

　　两道金色的光芒，好似两轮金色的太阳，生生的对撞在了一起。

　　铿！

　　那声音，太响了。

　　宛若两堵高达十万米的金属之山撞在一起。

　　无尽的金色飘渺，笼罩整个天地。

　　一切的一切，无论是山谷，还是天穹，无论是云彩还是微风，无论是虚空还是绝对空间，全都被金色沾染了。

　　天地之间，金色装扮。

　　而在这样的金色世界中。

　　清晰可见，吴……吴……吴吞的那巨型的、遮天蔽日的、金色魔柱一般的爪子，竟……竟然流血了！！！

　　且，吴吞那庞然大物的身躯，朝着上空倒飞出去。

　　滚滚而上。

　　伴随嘶吼痛苦的惨叫。

　　依旧是与此同时。

　　那幻晶幻化的长剑，伴随四大宙面至宝的长剑，锁定柳子道的长剑，生生的落在了《洛牙之书》上！

　　然后……

　　然后……

　　然后，那《洛牙之书》，竟……竟然出现了裂痕，光芒暗淡，几……几乎被撕裂啊！


第2332章 堪比曲慕！

　　一人，战三人！

　　完胜。

　　毫无疑问的完胜。

　　场中的情节，真的太震撼了……

　　犹看见，商戈天，这个应命者，有天道乃至大道罩着的苍天之子，都眼球颤抖，眼球深处，是忌惮到了极致的神色。

　　年青一代中，苏尘，是他目前，唯一一个忌惮的。

　　一人，独战柳子道、隋败、吴吞三人啊！

　　就是他商戈天，都……都不一定能赢下。

　　而苏尘呢？不但赢了，而且，看起来，是轻松，无比轻松的赢了……

　　创造了他都不敢置信的神迹啊！

　　吴吞本体的一爪子，不强吗？强！！！极强！能一爪子拍死百分之九十九点九九九的至尊皇极境二层巅峰境的一爪子。

　　隋败那一剑不强吗？强！！！至强！那一剑，按照估测，至少拥有秒杀一般的至尊皇极境三层初期修武者的威力。

　　柳子道的‘诛邪’不强吗？也是强的惊心动魄，同样能够秒杀一般的至尊皇极境二层巅峰乃至半步至尊皇极境三层的存在啊！

　　可依旧被苏尘看似随意的就碾压了。

　　更恐怖的是，连……连《洛牙之书》都要被撕裂了，都被摧毁的黯淡无光，都好像要掉落品级了。

　　“他才500岁都不到啊！”商戈天早在万年前，就铸造了无敌之心，因为，他是应命者，是苍天之子，天地气运，给予给求，无尽奇遇，给予给求……

　　他是无敌的。

　　他是苍天之子。

　　在大千世界，就是戏耍一切的。

　　就是无敌的天赋。

　　这种无敌之心的铸造，带来的好处也是极大的，配合他的皇者道、霸王道，让他的实力突飞猛进。

　　如今，或者说，此时此刻，他的无敌之心，不稳了。

　　他现在，已经怀疑自己和苏尘到底谁更优秀了？

　　自己现在动手，能是苏尘的对手吗？

　　关键是，苏尘还不到500岁。

　　而他商戈天，已经几万岁了啊！

　　“碰……”此刻，蛇弑天，已经跪下了。

　　心底，对于苏尘的怨恨、报复之心，等等，早已经消失殆尽。

　　他跪在地上，整个人，就像是丢了魂。

　　上方的虚空。

　　冯囚等圣院的高层，一个个，也都脸色各自各自的变化。

　　突然。

　　有一位太上长老，开口了：“院长，您看，此人与之黄帜能比一下吗？”

　　此话一出。

　　在场的足足十多位圣院的高层，一下子脸色都顿了顿。

　　都沉默了。

　　能和黄帜比一下吗？

　　黄帜，虽然，还没有加入圣院。

　　可事实上，就已经被圣院的三位太上长老收为弟子了。

　　圣院的三位太上长老，都超过3亿岁，是整个大千世界目前为止的最年长的老怪物之一。

　　就算是院长冯囚，在这三位老怪物面前，都是晚辈。

　　而作为这三老的弟子，黄帜的地位可想而知。

　　按照三老的话，就是，未来，黄帜是圣院的院长！！！

　　所以，黄帜甚至还没有进入圣院呢，就几乎能差遣圣院的一切强者，用上圣院的一切修武资源。

　　可以说，黄帜就是圣院的少院长了。

　　按照三老的期待，只要等到黄帜一旦进入圣院，就可以带着圣院无上崛起了。

　　三老曾言：黄帜，比起大千世界的那十多个一等势力的嫡系字，只强不弱！

　　三老曾言：这个即将到来的大世，黄帜会成为领军人物。

　　反正，冯囚以及在场的这些高层，都清楚，黄帜在三老的心底，拥有不可比拟的地位。

　　可此刻，三老竟然已经不确定苏尘和黄帜谁更优秀了。

　　可以想象，刚才，苏尘一战三！！！到底带来了多大的震撼？

　　“应该还是黄帜更优秀吧？黄帜可是断天大帝的轮回身……而且，自始至终都保留记忆的那种。”一位一代长老开口了，恭敬的看向三位太上长老，凝声道。

　　黄帜！

　　断天大帝的轮回身。

　　事实上，如果仅仅是大帝，并不能说无敌。

　　因为，大时代要来临，接下来，大千世界，会涌现出很多很多很多大帝，还有很多上古、太古的大帝轮回成功、苏醒成功、转世成功等等。

　　按照圣院的估测，在未来的万年内，整个大千世界，会出现至少百位大帝。

　　就算是圣院自己，冯囚还有三老都有可能步入大帝的范畴的。

　　所以，如果仅仅是大帝的轮回身，黄帜不至于让三老收为弟子，且，还给予了至高的地位。

　　之所以如此，最重要的是，黄帜这个大帝轮回身，乃是多让断天大帝！！！

　　大帝与大帝，不同啊！

　　在远古的时候，大帝被划分成为三个层次。简称为三劫。

　　一劫大帝，是经历过雷罚劫难而成功的，被称为一劫大帝。

　　二劫大帝，则是在经历过雷罚劫难后，又经历了四十九层魂狱劫难后，被称之为二劫大帝。

　　而三劫大帝，则是在雷罚劫难后、四十九层魂狱劫难后，还要经历混沌劫难，才被称之为三劫大帝。

　　在远古时代的时候，当时的大千世界，是繁衍到了武道的最巅峰，巅峰时期，据说，足足有几百位大帝，横行整个大千世界。

　　但，即使如此，远古时代的那几百位大帝，绝大部分也都是一劫大帝，二劫大帝一只手可以数出来。

　　而到了上古时代，大帝数量爆减，而且，只剩下一劫大帝。

　　再后来，神魔横扫大千世界，大道受伤，大帝隐退，进入了没有大帝的时代，直到现在。

　　所以，纵观整个大千世界的数十亿年的历史。

　　最强者，就是二劫大帝！！！

　　整个大千世界数十亿年，加起来，就只有不到五位二劫大帝。

　　至于三劫大帝，大千世界的数十亿年历史上，从没有过。

　　而黄帜呢？

　　他是断天大帝的轮回身，而断天大帝，就是远古时期的一位二劫大帝。

　　这才是三老觉得黄帜拥有无敌的未来的最重要的原因。

　　二劫大帝啊！

　　据说，只手能捏死十个八个一劫大帝。

　　一个二劫大帝，顶数十个一劫大帝。

　　即将到来的大时代，如果圣院能够拥有一位二劫大帝，那么，圣院甚至有机会彻底压过大千世界内剩下的三大和圣院齐名的武道学院。

　　“苏尘就算是暂时还没有黄帜优秀，应该也能比得上曲慕了。”冯囚开口了，此话一出，在场的十多位圣院高层，都是呼吸微微一顿。


第2333章 现在知道怕了？

　　这个评价，极高了。

　　曲慕，目前的圣院第一妖孽。

　　在圣院的斩天榜上，排名第一。

　　曲慕，现如今，已经是整个圣院，除却三老还有冯囚之外的第四强者。

　　而曲慕，目前只有15万岁，年轻的无法想象……

　　要知道，圣院的斩天榜上的99人，除了曲慕之外，全都是100万岁之上的。

　　曲慕是唯一一个100万岁之下的，而且，曲慕还占据了斩天榜足足万年之久了。

　　冯囚和三老都公认的，曲慕在未来的大时代，可以博得一尊帝位的。

　　甚至，在冯囚心底，曲慕就是大千世界第二尊女帝。

　　仅次于闻人弄月罢了。

　　冯囚现在说苏尘，能够比得上曲慕，绝对是难以想象的评价了。

　　“院长，此子，一定要让他加入圣院，未来，大世来临，此子+曲慕+黄帜，三竿旗帜，可以保我圣院再辉煌亿万年！”三位太上长老中的另一人开口了，他凝声道。

　　剩下的圣院的高层，全都重重点头。

　　冯囚也重重点头。

　　事实上，原本，他对苏尘就很重视了……

　　不过，之前的重视，大部分是因为苏尘乃是女凰闻人弄月的男人！！！

　　而现在，他就是抛开苏尘是闻人弄月的男人这一点，就凭苏尘刚才一人战三人的表现，就能给予苏尘至高的评价和重视。

　　“事实上，柳子道、吴吞、隋败，也都不错。可惜，遇到了苏尘此子。”一位二代长老开口，有些可惜，这是大世，天才辈出，要是换做以前的时代，柳子道、吴吞、隋败，哪一个拿出来，都足够在圣院内搅动无尽的风云了。

　　“继续看。也许，还有精彩。”冯囚深吸一口气，道。

　　同一秒。

　　下方。

　　苏尘突兀的笑了。

　　他淡淡的抬起头。

　　看向眼前三百米之外。

　　三百米外，吴吞、隋败、柳子道三人，站在一起。

　　此刻，吴吞已经恢复人形，但，他的右手手掌处，鲜血淋漓的，惨不忍睹。

　　隋败则是脸色惨白，他的神魂有些受伤。

　　而柳子道，则是气息不太稳定，他的气息和《洛牙之书》是连通的，说的简单一点，《洛牙之书》已经是他的本命兵器，《洛牙之书》受伤了，他自然也跟着受伤。

　　“四道神性法则，交出来，然后，自废丹田吧。”下一刻，苏尘开口了。

　　狠！！！

　　非常的狠。

　　已经打伤三人不说，还要三人交出神性法则，一旦交出，三人等于屁都没有了，白来了，还被打伤。

　　另外，自废丹田？！

　　这……

　　这比杀了他们三人，还要吓人啊！

　　生不如死啊！

　　三人都是绝代妖孽中的绝代妖孽。

　　整个大千世界，年轻人何止十万亿？

　　他们三人，哪个不能排到前千名乃至更靠前？

　　都是二等势力级别的嫡系子层次。

　　都有潜力成为未来的巨头啊！

　　要他们自己废了丹田？！！！

　　苏尘此话一出，在场的，数千个妖孽，都差点昏死过去……

　　见过狠的，没有见过这么狠的。

　　上空。

　　虚空内。

　　十多位圣院的高层中，一位一代长老，哈哈大笑：“这小子，够狠，我喜欢！”

　　三老则是微微皱眉：“性子是不是有些太……”

　　“我倒是觉得，大世来临，狠一点，是好事。”冯囚笑了笑，他是赞同苏尘狠一点的，你不很，谁怕你？谁都敢招惹你。

　　你看看在圣院内，谁敢招惹曲慕？

　　曲慕明明倾国倾城。

　　但，连一个追求者，都没有。

　　因为，没有人敢。

　　甚至，很多人连曲慕的都不敢提到……

　　只因为曲慕足够的狠，她要么不出手，一出手，至少要见血！！！大部分是要命！

　　“柳子道三人联合起来，破坏此子的神性法则的机缘，妄图夺人机缘，那就是不死不休，狠吗？”那位对苏尘颇为喜爱的一代长老凝声道。

　　又一位一代长老苦笑起来：“49道神性法则，此子一人就拿到了31道，咳咳……柳子道他们要是不联合，不用点手段，真得空手而归，也不怪柳子道三人要联合了，实在是苏尘此子吃肉都不给人喝汤。”

　　“那也是苏尘自己的本事，他是靠实力，自己拿到那些神性法则的，完全没有耍什么手段，或者用损人不利己的法子，就是光明正大的靠实力的，和柳子道三人联合起来损人不利己，完全不一样。既然柳子道三人选择了那种方式，那么，就应该承担后果。”

　　然后，十多位圣院的高层，都沉默了。

　　很快，三位太上长老之一的一位老者，开口了：“那么，要救柳子道三人吗？”

　　对啊！

　　要救吗？

　　不救，真的可惜了。

　　柳子道三人，的确不如苏尘，或许差距很大，可也是妖孽的不像话啊！！！

　　比不上苏尘，可也完爆圣院内的绝大部分妖孽了。

　　这么要是被苏尘逼着废了丹田，真是可惜了。

　　可救的话，那就是得罪苏尘了，一个处理不好，甚至恼了苏尘，苏尘再不加入圣院了，那就亏大了。

　　救，还是不救，是个问题。

　　“不救。”冯囚拍板决定：“柳子道三人应该还有其他一些压箱底的手段，不是那么容易被废掉的，如果所有的压箱底的手段都拿出来了，依旧被废掉了，只能说三人比起苏尘，差距有天地那么大，那就不值冒险开罪苏尘而救他们。”

　　听到冯囚的话，众位圣院高层，都重重点头。

　　表示同意。

　　下方！！！

　　“苏尘，四道神性法则，可以给你，我们……我们也知道错了，和你道歉，甚至，再拿出一些宝物赔偿给你都行，但，自废丹田……恕难从命。”柳子道咬着牙开口了。

　　此刻，柳子道三人脸上，几乎都是狰狞之色。

　　包括柳子道自己。

　　自废丹田？！

　　怎么可能？

　　自废丹田，那就是废人了。

　　不如死了算了。

　　事实上，此刻，三人心底，已经怕了。

　　真的怕了。

　　后悔死了。

　　为了四道神性法则，和苏尘对上了……现在弄不好要成为废人。

　　该死！

　　世上要是有后悔药。

　　就好了。

　　可惜，没有。

　　“苏尘，今天，你放过我等三人，来日，我们三人，见到你，避退三千米！！！”吴吞也开口了。


第2334章 激将！

　　骄傲如吴吞，此刻，都认栽。

　　都屈服了。

　　那是吴吞啊！！！

　　曾经方言，要一口吞掉商戈天的狠人。

　　一个骄傲的难以想象、残暴的无法形容的绝代妖孽啊！

　　都怕了。

　　隋败声音嘶哑，就三个字：“我道歉！”

　　堂堂文宗传人、上古圣翅大鹏血脉身怀者、来自恒荒的神秘妖孽，竟然都屈服了！！！

　　真的震撼……

　　此刻，风吟轻真的是骄傲的呼吸都灼热了。

　　苏尘，是她的男人啊！

　　南云漪的美眸里都是一望水了，恨不得现在就和苏尘紧紧地搂在一起，熔化。

　　就算是天瑶仙子，都心颤心颤再心颤，她承认，她被征服了。

　　男人，就应该如苏尘这样。

　　无上镇压一切！

　　无敌镇压一切！！

　　只手遮天，无尽霸道啊！

　　面对柳子道三人近乎求饶的道歉，在很多人看来，是不是到此为止了？

　　毕竟，柳子道三人，来头极为不简单。

　　如果真的要拼命。

　　如果真的不顾一切。

　　苏尘也不好过吧？

　　那么玩，太危险了。

　　“交出神性法则，自废丹田，否则的话，我亲自动手。”然而，苏尘却淡淡的道。

　　丝毫没有让步。

　　霸道的令人头皮发麻。

　　商戈天微微皱眉，深吸一口气，他感觉，自己虽然铸造了无敌之心，可这皇者霸道还是不如苏尘。

　　他设身处地的想想，如果此刻自己是苏尘，面对柳子道三人的求饶，也许，真的动摇了。

　　可苏尘……

　　毫不犹豫的就拒绝了！！！

　　“你……”柳子道三人身子一颤，脸色越发的狰狞，看起来，都要疯了一般，身上的气息都彻底的不稳了。

　　“苏尘，我是文宗传人，你废了我，文宗不会放过你！”柳子道的声音有些嘶哑，眼珠子都有些红，被逼到了极点。

　　“哦。”苏尘只是哦了一声，这些年，不知道被威胁了多少次，有无数次了，他哪一次被威胁到了？

　　“苏尘！你是打败了我们，可你真以为能杀了我们？！！！真要搏命，我们三人就算是自爆，都要拉着你垫背，你可要想清楚！”吴吞龇牙咧嘴，声音里全是怨毒。

　　他吴吞，都求饶了。

　　人生第一次。

　　竟然都没用。

　　真的该死！

　　吴吞此刻恨不得将苏尘碎尸万段，他的自尊心被苏尘彻底的踩碎了。

　　隋败虽然一声不吭，可也是眯着眼睛，眼神中的杀意浓郁极了，死死地盯着苏尘，就像是一头被逼到了极点，饿到了极点的荒古猛兽。

　　气氛，越发的僵硬了。

　　在场的，数千个顶级妖孽，都忍不住扬起了自己的防御宝贝，做好了完全的防御，害怕接下来的惊天碰撞而受到牵连。

　　“商戈天，独孤衍，你们就干看着吗？”下一刻，柳子道又开口了，他朝着不远处的商戈天等人看去，喝道：“这小子诡异到了极点，妖孽到了极点，今天，你们站在这里干看着，等我们三个死了，未来，你们和他碰面，招惹了他了，也是死，这小子才500岁不到，你们知道他成长起来后得有多凶残吗？还有，他身上现在拥有31道神性法则，我们联手搞死他，他身上的神性法则，都是你们的……”

　　不得不说，柳子道的智商很高。

　　就算到了此刻，被逼到了绝境。

　　可反而更加的聪明了。

　　商戈天、独孤衍等人事实上，是真的动心了。

　　正如柳子道所言，苏尘所展现出来的妖孽程度，让他们受到了极大的震撼和忌惮。

　　现在不到500岁就这样了，未来得什么样啊？

　　现在，要是能搞死，那是最好不过的。

　　何况31道神性法则，谁不贪婪？

　　风吟轻、南云漪、天瑶仙子等人，脸色都有些变化了，说不紧张是假的。

　　万一，商戈天、独孤衍等人被说动了，那苏尘就是真神，压力也会很大很大了吧？

　　“怎么？动心了？那就加入他们吧。我，不介意的。”同一秒，苏尘却玩味的笑了，抬起头，扫了一眼商戈天、独孤衍，颇为玩味。

　　看起来，竟然没有一点害怕。

　　乃至，连装的都不像是装的。

　　“苏尘，嚣张，不要太过头了！！！真逼着我和独孤衍加入他们，你再后悔就来不及了！”商戈天深深的盯着苏尘一眼，心底，当然是渴望加入柳子道三人，干掉苏尘，好处太大了，可还是有些不太敢，他不喜欢做不确定的事，所以，他心底已经否决了，不想要引火烧身，可苏尘的态度，让他很不爽，那种有持无恐让他真的杀心大起。

　　“呵呵……恩，我就逼着你加入他们了，你能怎样？废话那么多干什么，有种，你就加入好了。”苏尘不屑的哼了一声。

　　硬刚。

　　卧槽！

　　苏尘的态度，炸天了。

　　连上空的，那些圣院的高层，都嘴角颤抖。

　　见过嚣张的，没有见过这么嚣张的。

　　本来，商戈天二人不想要加入柳子道三人的，可苏尘这种‘有种你就加入’的态度，也得逼着商戈天两人加入啊！

　　不然脸往哪里放？

　　难道，苏尘真的很希望一人战商戈天、独孤衍、柳子道等足足五人吗？

　　这是不是嚣张过头了啊？

　　这种嚣张程度，比曲慕都夸张了啊！

　　简直就是‘生死看淡、不服就干’，根本就是一个疯子啊！

　　“不愧是女凰的男人。”冯囚心底苦笑，闻人弄月的性格和苏尘没有多少区别，就是那种……霸道的无法无天。

　　不是一家人，进不了一家门。

　　此刻，商戈天的脸色，涨红了！！！

　　他何曾被这样激将过？

　　完全下不了台了。

　　可苏尘越是这样，他越是不敢！

　　真的不敢。

　　弱的怕强的，强的怕狠的，狠的怕不要命的。

　　在他看来，现在的苏尘，就他妈不要命了，就是一个疯子。

　　独孤衍也差不多，幽幽的盯着苏尘，几乎杀意就在一念之间。

　　柳子道三人，倒是激动了。

　　苏尘这样激将商戈天两人，简直就是在助攻。

　　就是自己找死啊！

　　然而……

　　很快。

　　令人不敢相信的一幕出现了。

　　商戈天和独孤衍，竟然都不吭声了。

　　不回嘴了。

　　竟……竟然被激将成这样！！！

　　却装孙子了？

　　真的太令人震撼了……

　　能让商戈天、独孤衍装孙子，年轻一代，是不是就只有苏尘能做到了。


第2335章 都是你逼的！

　　“独孤衍，我们两人先准备着，等待柳子道三人和苏尘搏命，但凡苏尘只要受伤了，我们两人就动手，将苏尘这杂碎灭杀之！”商戈天给独孤衍传音了。

　　他也是真的太忌惮苏尘了，尤其是苏尘的态度。

　　所以，装孙子了。

　　可心底的那股怨恨，却是暴增到了极点。

　　但凡接下来苏尘表现出一点的受伤、不敌、或者脱力之类的，他一定要不顾一切的灭杀苏尘，将苏尘碎尸万段。

　　独孤衍点了点头，商戈天和他想的差不多。

　　“看来，只有指望我们自己了，都不要任何的留手了，都搏命吧，不然的话，今天，就是我们的死期！！！”柳子道低声对隋败和吴吞道。

　　说完。

　　柳子道突兀地吼道：“苏尘！！！给我死来！”

　　那么一刹那，明显的，柳子道身上的气息，竟然开始疯狂的飙升了。

　　燃烧。

　　他在燃烧精血。

　　他的气息，眨眼之间，就达到了至尊皇极境三层后期乃至后期的程度了。

　　“吼吼吼吼……”吴吞，又一次化为上古圣翅大鹏，那庞大的、惊天动地的、遮天蔽日的身躯，又出现了，荡漾在上空，这一次，圣翅大鹏浑身上下，都在燃烧着金色的火焰，灼热到了无法呼吸的程度，上空的天穹，都好像是被点着了，整个天空都在沸腾。

　　那上古圣翅大鹏的双眼，都是火焰色的。

　　吴吞，也燃烧了精血！！！

　　这次，他的本体，暴涨到五千米左右了，之前，才是三千米。

　　这次的暴涨，完全是因为燃烧精血带来的。

　　燃烧精血，副作用很大，或许，得需要各种顶级的天才地宝，配合上万年乃至更久的时间，才能勉强恢复。

　　可此刻，不燃烧精血，不搏命，就得被苏尘废了丹田啊！

　　“呼呼呼……”吴吞此刻的气息，也达到了至尊皇极境三层的中后期，宛若是一道苍天之上的岩浆之河在咆哮，太吓人了……

　　隋败，同样燃烧精血了。

　　不过，他的精血，在燃烧之后，全都涌入了到了他手中的那根树枝上，那根树枝，变得诡异、飘渺，剑意通透，隋败的面色苍白的和死人脸一样，但，此刻的他，明显是一种平静，似乎，整个人和手中的树枝融合在了一起，成了一把剑，一把杀人的剑。

　　下一刻。

　　“剑海云沧！”柳子道猛地抬头，对着苏尘就是一剑。

　　他的一剑，很诡异。

　　‘剑’

　　‘海’

　　‘云’

　　‘沧’

　　四个字荡漾在空，突然直接凝聚。

　　那一刻，就像是有亿万道剑芒，来了。

　　就像是有无穷无尽的海啸，来了。

　　就像是梦幻一般的云涛，来了。

　　就像是有沧田的时间流逝的逝去之力，来了。

　　四种力量，凝聚在一起，是极尽天华的凌厉，是苍天绞杀的暴虐，是诡异飘渺的灵动，是生与死之间抉择的沉浮……

　　一剑出，那一片空间，都凝聚成了一种超脱混沌的风暴之剑，剑眼锁定了苏尘！

　　“亿万年前，文帝的绝招。”上空，冯囚喃喃自语，眼神中是一丝惊讶，文宗的镇门武技，历代，只有文宗的宗主可以修炼，作为文宗传来，未来的文宗宗主，柳子道能修炼，在意料之中，但，柳子道的年纪太小了，不到十万岁，就能施展‘剑海云沧’，真的不可思议，柳子道的武道天赋，着实有些吓人，他对于柳子道的评价，又高了几分。

　　同时，他倒是有些担心苏尘了。

　　苏尘似乎太霸道，乃至，捅了马蜂窝。

　　将三个决定妖孽逼到了生死决路！

　　这么玩命。

　　苏尘自己也不好弄啊！

　　“大鹏扶摇天炎，去！！！”与此同时，上空，那足足长5000米的巨型的上古圣翅大鹏，猛地低头，张嘴，就是从天而降，浩荡滚滚，金色无限的炎火。

　　那炎火，呈现液体。

　　和金色的岩浆，没有任何区别。

　　要说区别，就是这大鹏扶摇天炎比一般的岩浆要温度高十倍都不止。

　　简直灼热的要将整个圣院所在的位面都要灼烧了。

　　整个天穹，都成为彻底的金色。

　　“上古圣翅大鹏的伴生神通？”冯囚越发的动容了，甚至，深吸了一口气，扶摇天炎，只有上古金翅大鹏一族可以拥有，但，也只限于正真的上古金翅大鹏的皇室的血脉，还得很纯净的那种。

　　吴吞竟然拥有……

　　这……

　　吴吞的来头很大啊！！！

　　都要返祖了吗？

　　血脉如此恐怖？

　　“宗主，这大鹏扶摇天炎，无限逼近半步混沌至宝的层次了。”站在冯囚身后，一位一代长老凝声道……

　　是啊！

　　半步混沌级别的至宝火焰了。

　　真是夸张到了极点。

　　也就是这一刻。

　　“通神！！！”隋败，也出剑了。

　　就这么两个字。

　　这一剑，名为‘通神’。

　　剑出。

　　上空的苍穹之上，竟然一下子生出了99朵剑花。

　　剑花夺空。

　　宛若99尊剑道之神在俯视……

　　“好恐怖的剑道天赋，小小年纪，已经通神了。”冯囚喃喃自语，极为颤抖。

　　柳子道、吴吞、隋败，都给予了他难以想象的惊喜。

　　这三人，搏命起来，简直夸张啊！

　　下方，那数千个顶级的妖孽，都没有思维了。

　　哪里见过这样的场面？

　　就算是商戈天和独孤衍，都眼神凝重到了极点。

　　此刻的柳子道三人爆发出来的惊人的战力……

　　让他们都彻底的动容了。

　　柳子道三人的三招，就是现在让他们来接，都很难接住吧？

　　柳子道三人，比他们想象中还要恐怖啊！

　　“好事！！！”商戈天舔了舔嘴唇，看向苏尘……是期待，小杂碎，你不是无限嚣张的吗？非要逼人到绝路，后果来了吧？！

　　“苏尘！死吧！绝望吧！！忏悔吧！！！都是你逼得！”上空，吴吞嘶吼道，怨毒的嘶吼道，激动极了，他觉得，这次，苏尘得死了，虽然，如此了精血，付出天大的代价，可只要能搞死苏尘，值得。

　　“都是你逼我们的。”隋败和柳子道也是喃喃自语，两人同样觉得，苏尘会死。


第2336章 接受不了！

　　“终于有些像样了。不过，还是不够。”这一刻，苏尘的确是感受到了危险，感受到了压力，但，他不但没有一丝丝的忌惮、害怕，反而是兴奋。

　　突然。

　　他一声低喝：“斩沧剑阵！出！！！”

　　斩沧剑阵，太强。

　　以至于，一直作为他的底牌，都很久没有用了。

　　但，关于斩仓剑阵的修炼，苏尘可一直没有落下。

　　这段时间，因为实力一次又一次的暴涨，他对于斩沧剑阵的领悟，也就是《诡卞阵法》的运用，已经到了第二层！

　　不再是第一层了。

　　随着苏尘这声低喝……

　　一下子。

　　整个天地，突然之间，冰冷了。

　　寂静了。

　　却见，那99道长剑，荡漾在苏尘的头顶上方！

　　99把帝兵。

　　尤其是为首的那把，竟然无限接近本命帝兵了。

　　这斩沧剑阵，是苏尘在24000混沌之力的至强的力量下驱使的，同时，四大宙面至宝，全部伴随，丝毫没有留手。

　　更可怕的是，因为从风吟轻那里得到了关于神魂的各种运用方法，他在神魂的运用方面，提升了许许多多，而驱使斩沧剑阵正是需要用神魂，所以，又提升了斩沧剑阵的实力。

　　此刻。

　　万众瞩目下，那99把长剑，每一把，都像是活物。

　　每一把都像是天养地生。

　　每一把都凌厉到了令人眼球要撕裂的程度。

　　并且，更吓人的是，那99把长剑，给人的感觉，就是一个彻底的整体！！！

　　“他还有这样的底牌？”上空，冯囚等人，都有些惊呆了。

　　苏尘之前都拿出太多太多底牌了，没想到……

　　不够。

　　竟然还是不够？

　　他还有更强的底牌？！

　　怎么可能？

　　苏尘才500岁啊！

　　这个年纪，到底是怎么来的如此如此如此多的底牌？

　　至于商戈天等人，早已经窒息了。

　　额头上的冷汗，都蹭蹭蹭的流淌。

　　“先从你开始。”下一刻，苏尘笑了，眼神，一下子锁定了柳子道。

　　斩沧剑阵，虽然是至强。

　　但，如果分开，分为三份，分别对付柳子道、吴吞、隋败的话，并没有绝对的把握朽木拉库的摧毁，最多只能抵挡三人的招式，而不能碾压三人的招式。

　　他要的是碾压，是一一摧毁三人的丹田。

　　所以，一个，一个，一个来。

　　呵呵……

　　“去！”苏尘一声喝道。

　　斩沧剑阵，动了！

　　99把长剑。

　　一下子对准了柳子道。

　　这一刻。

　　柳子道浑身冰冷。

　　如同坠入了地狱！

　　他感受到了死亡的味道。

　　极其浓郁的死亡的味道！！！

　　然后……

　　斩沧剑阵飚出。

　　《鬼卞阵法》诡异极了，无限轮转，无限变换，真假难分，虚实不辨……

　　朝着柳子道扑去。

　　很快。

　　斩沧剑阵，遭遇了‘剑海云沧’。

　　剑海云沧，明显已经是至强至强了，剑眼风暴下，似乎能横扫一切、湮灭一切。

　　可此刻，剑海云沧，却停滞了，被99把长剑，直接包裹了。

　　完全的缭绕。

　　成了困兽。

　　再然后……

　　撕裂！

　　斩沧剑阵，就像是99个无敌的剑神，各自为动，极限杀戮，无边撕裂，眨眼之间，那……那……那剑海云沧，就碎裂了，就化为虚无了，就成了一摊碎片了。

　　整个过程，十万分之一个呼吸都没有用到。

　　换句话说，柳子道的搏命的、燃烧了精血的招式，竟……竟……竟然在斩沧剑阵下，就和纸糊的一样！！！

　　弱的可怜。

　　弱的让人觉得是幻觉。

　　并且，斩沧剑阵，在轻松的撕裂剑海云沧之后，还在继续前进，朝着柳子道而去，锁定了柳子道的丹田。

　　柳子道绝望了。

　　直接被锁定的定格了。

　　他，完了！！！

　　在所有人眼中，柳子道都完了。

　　不过，上空，冯囚等人，在感叹柳子道要完了的同时，更多的好奇苏尘的选择……

　　苏尘现在盯着柳子道一人，如此碾压之的要废掉柳子道，的确，遂了他的意。

　　可吴吞和隋败呢？

　　两人都出招了。

　　不管是那大鹏扶摇天炎，还是隋败的‘通神’一剑，都来了，都要到苏尘身前了啊！

　　苏尘怎么办？！

　　也就是那一刻。

　　那大鹏扶摇天炎真的来了……

　　到了苏尘的身前了。

　　而苏尘……

　　竟然好似完全不知道！！！

　　亿万众瞩目下，他整个人，直接被恐怖的、无敌的、金色的、浩荡的、灼热至极的、百倍千倍岩浆的大鹏扶摇天炎淹没了。

　　没有反抗的淹没了。

　　“哈哈哈哈哈哈哈……”上空，吴吞疯了一样的狂笑。

　　吴吞激动死了。

　　至于柳子道，此刻，被斩沧剑阵就要淹没了！

　　和自己有个屁关系？

　　死了最好。

　　哈哈哈……

　　只要苏尘死，就行！

　　在被那扶摇大鹏天炎淹没的同时，‘通神’也同时落在了苏尘的身上。

　　苏尘看起来，同样没有丝毫的抵挡。

　　这一刻，天地之间，都寂静。

　　难……难……难道为了废掉柳子道，苏尘直接豁出去命了？

　　是。

　　苏尘做到了。

　　此刻的柳子道，面对苏尘的斩沧剑阵，根本不能动了，可以想象其结局。

　　可苏尘自己。

　　也死了。

　　必死无疑啊！

　　被那大鹏扶摇天炎和‘通神’一剑淹没了，怎么也不可能活下来啊！

　　突如其来的转折。

　　让……让所有人都傻眼了。

　　连上空的冯囚等人，都一下子皱起眉头。

　　“那……那小子，死了？！！！”

　　根本接受不了。

　　到……到底怎么回事？

　　太诡异了。

　　难道，对于苏尘来说，废掉柳子道，比自己活下来，还重要？

　　刚才，如果苏尘愿意，那恐怖的、不可思议的剑阵，直接作为防御，大概率是能够轻易抵挡柳子道三人的加起来的攻击的，无论是大鹏扶摇天炎还是通神，都不可能攻破的。

　　可苏尘偏偏驱使那无敌的剑阵只盯上了柳子道一人，而忽视吴吞和隋败的攻击，没有任何的防御和躲避。

　　这……

　　这真的不可思议，也接受不了。

　　“终于死了！”隋败喃喃自语，眼神之中是复杂的神色……

　　商戈天、独孤衍都松了口气。

　　苏尘，死了！

　　死了好啊！！！

　　然而。

　　此刻的苏尘，真的死了吗？

　　“火焰攻击我，是最可笑的。”那大鹏扶摇天炎内，苏尘喃喃自语，为何不躲避大鹏扶摇天炎，因为，没有必要，一个半步混沌至宝的火焰罢了，还能对自己有危险吗？


第2337章 你真的面子不值钱！

　　他可是身怀两种正真的宙面至宝的火焰。

　　差距天大。

　　这也是他为何都没有躲避大鹏扶摇天炎的原因。

　　完全没有必要。

　　至于躲隋败的通神一剑！

　　在要接触自己的一刹那，苏尘选择了用幻晶来作为防御铠甲，仅此而已。

　　另外，他在幻晶铠甲中，添加了足量的混沌气流。

　　隋败的那一剑，的确是威力骇人，就是对一般的至尊皇极境四层修武者，都有威胁，可这一剑最大的威胁，就是其内蕴含的混沌气流！！！

　　而幻晶铠甲中加入了足量的混沌气流。

　　所以，隋败这一剑，对于苏尘而言，也就如此尔尔……

　　片刻之后。

　　就在整个圣院仿佛都陷入了死寂之中。

　　斩沧剑阵，到了柳子道的身前。

　　来了。

　　同一时刻。

　　那大鹏扶摇天炎散开了。

　　苏……苏……苏尘！！！

　　竟然完好无损的、就像是幻觉一样，出现了。

　　就像是鬼神一般的诡异的出现了……

　　整个天地间，陷入了一种石化。

　　彻底的石化。

　　对！

　　被大鹏扶摇天炎和通神生生击中的苏尘，出现了。

　　见了鬼一样的出现了。

　　所有人都亲眼所见，苏尘被大鹏扶摇天炎和通神击中了，不是幻觉，是真的啊！

　　为何，苏尘完好无损的出现了？！

　　完全不可能！

　　这不是彻底的扯淡吗？

　　以为在闹着玩呢？

　　可事实就是……

　　商戈天和独孤衍都张大了嘴巴。

　　连冯囚都身子一颤，懵了。

　　那些圣院的高层，一个个眼珠子都要飞出去了。

　　上空，那正在狂笑的吴吞，发泄一般的吴吞，一下子笑声停滞，差点从空中掉落下来！！！

　　至于隋败，脸色再次惨白的没有一丝丝血色，摇摇欲坠，整个人气息都紊乱了。

　　根本接受不了。

　　……

　　“师尊！！！救我！”不过，这样的诡异寂静的场面，在柳子道的一声嘶吼之下，打破了。

　　斩沧剑阵来了。

　　都包裹自己了。

　　他感受到了死亡的来临。

　　感受到了自己的丹田的森寒。

　　柳子道疯了一样、绝望的嘶喊……

　　而他这一声嘶喊。

　　竟……竟……竟然真的有效果！

　　他的声音刚落下。

　　在靠近柳子道的虚空处。

　　一道身影，一道虚影，诡异的涌现。

　　那虚影，是一个老者，一个长胡子的、一身青色长袍、儒雅的老者。

　　老者，手持一本书。

　　老者的眼睛很亮很亮，充斥着看透天地的睿智一般。

　　老者一出现。

　　斩沧剑阵，竟……竟……竟然被凝固了，被定格了！

　　斩沧剑阵距离柳子道就差一尺不到的距离了啊！

　　“呼呼呼……”柳子道一下子都要软了，师尊，真……真的来了？

　　他激动都想要哭。

　　得救了，自己得救了。

　　“年轻人，得饶人处，且饶人。老夫文贯，给老夫一个面子，饶了吾的徒儿。”那老者淡淡的开口，看似在商议，但，给人一种，无法拒绝的味道。

　　老者刚出现，冯囚就一下子皱起眉头，眼神危险了。

　　都是年轻一代的事。

　　这文贯出现，有些过了。

　　而且，苏尘，就没有后台吗？

　　苏尘身后，是女凰闻人弄月。

　　文贯以为，自己一个虚影跨越虚空，来到这里，就能压得住苏尘，那是想多了！！！

　　女凰一怒，文宗又怎样？只手灭掉。

　　冯囚几乎没有犹豫，几乎就准备站出来……

　　可还没有等待他站出来。

　　苏尘竟然笑了。

　　“老东西，你的面子，不值钱！！！”苏尘认真的一笑。

　　然后。

　　那早已经准备多时的一剑。

　　骤然飚出。

　　那一剑。

　　24000混沌之力。

　　四大宙面至宝伴随。

　　七段巅峰的神性剑韵。

　　对，神性剑韵。

　　31道神性法则，苏尘都吸收了。

　　他现在，最最最恐怖的底牌，绝对是七段巅峰的神性剑韵，七段剑韵和七段的神性剑韵，有本质的差别，天地差别，数倍的差距……

　　事实上，他之前就吸收了，到现在没有用，就是为了等待眼前这一幕。

　　如柳子道这种顶级势力的传人，怎么可能那么好废的？肯定有人要来阻止。

　　他料到了。

　　他这一剑，就是为此而准备的。

　　这一剑。

　　至强！！！

　　强到苏尘自己也不知道到底有多恐怖？

　　毕竟，这一剑，此刻，是第一次用。

　　“年轻人，你……”苏尘这一剑飚出，文贯苏尘还想要说什么，但……但……但……

　　一句话，没有落下。

　　然后。

　　文贯的虚影，碎了。

　　对，被一剑碎了。

　　就这么碎了。

　　而在文贯碎了的同时，斩沧剑阵的禁锢和凝固，也到此为止了，斩沧剑阵，一下子没入了柳子道的丹田中。

　　柳子道，废。

　　柳子道废掉的一刹那……天地之间，竟然多了一些苍茫的悲切味道。

　　上空，甚至，有雷电要降临。

　　大雨更是陡然间天降。

　　仿佛，苍天都在哭泣。

　　柳子道这种级别的绝代妖孽！！！

　　虽然，没有达到苍天之子的地步，可……可……可是身怀大气运，他被废掉，苍天都要动容。

　　“我，苏尘，想要废掉的人，没有谁能救下，你的师尊来了，也无用。”苏尘淡淡的开口，在那诡异寂静的天地间，他就像是一道魔神，站在那里，手持一剑。

　　继而，苏尘转头，手持古尘剑，看向吴吞：“现在，该你了。”

　　上空，冯囚差点从虚空中掉落下来……

　　他身后的那些圣院的高层老怪物，一个个也都在疯狂的颤抖，像是被雷电轰砸了。

　　刚才，他……他们看到了什么？！

　　刚才，文贯，被……被……被苏尘秒杀了。

　　虽然，就是一道虚影，可能只有文贯的千分之一的实力！

　　可那是文贯啊！

　　文贯是谁？文宗的现任宗主！

　　文贯什么实力？这么说吧。

　　文贯能横扫整个圣院现在除了冯囚和三老之外的所有人。

　　连圣院的一代长老等等、副院长等等，都不会是文贯的对手。

　　文贯虽然没有达到要步入大帝的地步，可距离也不远了。

　　文贯绝对也算是整个大千世界的最顶级的老怪物了。

　　可他的一道虚影竟……竟然被一个500岁不到的年轻人，一剑秒杀了！！！

　　就算是一道虚影降临，在冯囚等人看来，年青一代，也不可能有任何能是一合之敌啊！

　　可苏尘竟……

　　接受不了，完全接受不了。


第2338章 意料之中！

　　“院长，刚……刚才那虚影，真是文贯？”战斗冯囚身后的那些圣院的高高层中，其中一人颤颤巍巍的小声问道，虽然是亲眼所见，可还是不信啊！

　　文贯？或许，对于年青一代来说，好像是名气不大，可在老一代中，名气太大了。

　　文宗宗主啊！整个大千世界，最强的老怪物之一啊！

　　“的确是文贯。”冯囚凝声道：“虽然只是一道虚影，那道虚影比起正真的文贯，差很远很远很远，但，也的确是文贯的虚影……”

　　圣院的那些高层，都不知所措了，甚至，是迷茫。

　　横向对比一下，他们甚至觉得自己这亿万年的修炼，都修到了狗身上。

　　“宗主，我收回之前的话……”三位太上长老中的其中一位，开口了，正是那个之前对苏尘的评价乃是‘仅次于黄帜’的老者：“现在，老夫认为，此子，至少能够和黄帜齐平，在修武天赋上，此子不死，未来，可以期待成为一尊二劫大帝，甚至是传说中的三劫大帝！”

　　冯囚重重点头，心底，更是对闻人弄月多了诸多的敬佩！！！

　　闻人弄月的眼光，无敌了。

　　也就是这一刻。

　　“苏尘……我发誓！！！下次再见！我要你生不如死！”吴吞猛地嘶吼，吼声刚落下……

　　轰……

　　他竟然炸了。

　　或者说，是自爆了。

　　废掉丹田，等于是死。

　　甚至是生不如死。

　　吴吞，选择了自爆。

　　自爆后，可以转世！

　　这是吴吞的最大的底牌，也是整个上古圣翅大鹏一族的最大的底牌。

　　当然，只有上古上翅大鹏的皇室血脉，可以用。

　　而吴吞恰好是。

　　自爆转世后，可以拥有记忆，换句话说，就算转世，很快，吴吞还可以崛起……

　　自然也记得苏尘这个仇人，这个生死仇人。

　　吴吞发誓，转世后，要逆天崛起，报仇！报仇！！报仇！！！

　　他自爆前的一刹那，脑海中，几乎什么都没有，只留下苏尘的一张面孔，一张他怨毒到了极点的面孔。

　　“倒是果敢。”苏尘有些敬佩了。

　　虽然，他知道，吴吞的自爆，应该是有转世、轮回之类的后手，用自爆来逃脱，可也算是勇气可嘉了。

　　算是一个男人。

　　“苏小子，不担心吗？”九幽打趣道：“如果没有意外，如吴吞这种级别的妖孽，转世后，会更恐怖的，现在的他，死了，都能引起苍天哭泣了……”

　　是的。

　　随着吴吞的自爆，苍天再次哭泣。

　　之前。

　　柳子道废了，丹田碎了，苍天就哭泣了，有大于蓬勃而下。

　　此刻，吴吞自爆后，同样如此。

　　在天道和大道的眼中，吴吞和柳子道都是属于能够引领这个时代的超级妖孽，都是不应该死的。

　　可惜，都遇到了苏尘，并且，招惹了苏尘。

　　“担心？呵呵……”苏尘呵呵一笑，心底，是不屑：“他现在就不是我的对手，未来？就算是再来一世、三世、十世，他也不可能是我的对手，只会差距越拉越大！”

　　如果在身怀四大宙面至宝、古魂祖脉、神魔血脉、真火炼体、神府等等至强的宝贝之下，他还能被一个转世之人从0追上，那真是他苏尘废物了……所以，苏尘一点点都不担心吴吞的转世。

　　“所以，你呢？有什么手段吗？”下一刻，苏尘看向隋败，淡淡的问道，直觉告诉苏尘，柳子道、吴吞、隋败三人中，最为诡异的，事实上就是隋败。

　　“希望，有一日，能在混沌神国看到你。”隋败深深的盯着苏尘，虽然，他因为苏尘而神魂受到极大的重伤，可此刻，他没有了怨毒、怨恨，只有无尽的战意，整个人到了此刻，看起来，似乎是平静了、安静了，甚至，此刻的隋败似乎和之前的隋败都不是一个人了，反正，很诡异，他就说了这么一句莫名其妙的话，然后，消失了，对！！！就这么凭空消失了，没有借用任何的空间手段、空间法则等等，就是这么消失了……

　　“不仅仅是来自恒荒，而且，大概率竟然去过混沌神国，或者说，就是混沌神国之人？”苏尘的眼神亮了一下：“九幽，看明白刚才他是通过什么手段消失的吗？”

　　“看不明白。”

　　汐却开口了：“宙面卷轴！！！”

　　“什么？”

　　“宙面卷轴，一种顶级的宝贝，依旧利用的是空间法则，但，它用的是宙面级别的空间法则，比普通的空间法则，强十倍乃至更多，不是现在的大哥哥能够看得出来的。”汐认真的回答道：“如果类比，一般的空间法则和宙面空间法则，就像是剑韵和神性剑韵的对比……”

　　“懂了。”苏尘点了点头：“柳子道、吴吞、隋败，这三人，还真是我目前位置遇到过的最可怕的妖孽。”

　　说着，苏尘看了一眼柳子道所在的位置。

　　此刻。

　　柳子道竟然也消失了。

　　只剩下四道神性法则。

　　苏尘心神一动，那四道身形法则，都回到了他的手里。

　　“柳子道，就算废了丹田，成了废人，可还是有些诡异啊！呵呵……也凭空消失了……”苏尘越发的玩味了：“大千世界，终于有些意思了！终于不寂寞了！！！”

　　是的。

　　柳子道、吴吞、隋败三人的出现，苏尘不但没有愤怒，反而，是兴奋……

　　只有这样的大千世界，才能更好的激发自己的动力和潜力，不是吗？如果每一个都是蝼蚁中蝼蚁，还有什么意思呢？

　　今日，这三人，自己都没能彻底留住，或者彻底杀死。

　　这是苏尘极少极少极少遇到的情况。

　　可苏尘一点点都没有感觉到愤怒。

　　反而，是期待。

　　“直觉告诉我，距离下次再见到你们，不会有多久！”苏尘舔了舔嘴唇：“下次再见，我保证，彻底送你们进入死亡的地狱，希望到时候，你们能给我一点点的惊喜……”

　　这次，做不到。

　　下次，一定能做到。

　　上空。

　　冯囚忍不住叹了口气：“柳子道、吴吞、隋败三人，也是可怕的无与伦比啊！可惜……可惜了，原本，他们都应该加入圣院。”

　　“院长，有苏尘，有黄帜，够了。”

　　其他高层都重重点头。

　　不应该太贪婪的。

　　“是够了，只是，大时代的来临，天才辈出，让人眼馋，这些年轻的妖孽们，本座甚至希望他们全都加入圣院。”冯囚苦笑道。


第2339章 院长疯了？

　　“院长，我们该出现了。独孤衍、商戈天、苏尘，尤其是苏尘，必须今天就让他们加入圣院，生的夜长梦多，毕竟，他们三人现在，还不是圣院之人，而大千世界，除了我们圣院，还有其他三大和我们差不多级别的武道学院，甚至，还有十多个正真的一等势力，都是可以和我们竞争的。”一位太上长老开口。

　　冯囚脸色一正。

　　是的。

　　这才是最最最最重要的。

　　现在，苏尘等人，的确还不是圣院弟子，他们只是拥有圣劵，参加圣院的帝悟塔之行罢了。

　　帝悟塔之行后，他们是要离开的，未来，要是想要进入圣院，还得参加考核等等。

　　可正如太上长老所言，夜长梦多啊！！！鬼知道现在让苏尘等人离开了，会不会哪天苏尘等人就加入其他势力了？

　　下一刻。

　　冯囚，一下子出现在了苏尘、商戈天、独孤衍等人的身前。

　　“本座是圣院的院长。”冯囚开门见山。

　　冯囚第一眼是看向独孤衍：“愿意加入圣院吗？如果愿意的话，今日起，你就是圣院的天圣院学生……”

　　圣院分为天圣院和古圣院！

　　相当于外门和内门。

　　目前，圣院的天圣院学生一共是10万人，而古圣院的学生一共是1万人。

　　看似人数很多，可这是圣院足足积攒了亿万年啊！

　　才从整个大千世界搜刮到的妖孽。

　　虽然冯囚只是邀请独孤衍直接成为天圣院的学生，而不是古圣院，可也很恐怖了，因为，能被直接邀请的妖孽，极少，纵观整个圣院的历史上，被院长亲自邀请，省去考核的，大概不到百人，这百人，最后，几乎都是整个大千世界的拿的出手的巨头。

　　“愿意。”独孤衍毫不犹豫的答应。

　　“商戈天，你愿意加入圣院吗？成为天圣院的学生……”冯囚又看向商戈天。

　　“愿意。”商戈天也直接同意了，早一天进入圣院，修武的进度，就能早一天提起，整个大千世界，除了那十多个正真的一等势力，修武资源最多的就是四大学院了。

　　当然，还有一些古老的隐藏起来的圣地、福地、洞天什么的，那些并不为人所知，不再考虑范围内。

　　商戈天所在的皇朝虽然也很强，可和圣院相比，那差距太大了，就算在皇朝内，集聚整个皇朝的修武资源供他修炼，也不可能有在圣院内修炼的速度快。

　　他这一趟帝悟塔之行的第二个目的，就是加入圣院。

　　他不可能拒绝。

　　冯囚点了点头，然后，看向苏尘，这才是最最最重要的！！！

　　商戈天和独孤衍虽然也无比的优秀，可在冯囚的心中，并不是不可替代，整个大千世界，年青一代里，至少还能找到几十个和商戈天他们差不多层次的绝代妖孽。

　　就是圣院内，也有十来个人，在天赋上可以媲美商戈天和独孤衍。

　　可苏尘不一样……

　　按照太上长老的话，此子，可以媲美黄帜！

　　就算是曲慕，在天赋上，都不如此子。

　　此子，要是得到，圣院未来亿万年，就不用愁了。

　　太重要。

　　何况，此子身后，还有一尊未来的最强女帝啊！

　　所以，此刻，冯囚是有一点紧张的，堂堂圣院的院长，竟然有一点的紧张，说出去，别人都不敢相信。

　　“苏尘，你愿意加入圣院吗？成为古圣院的学生！”冯囚开口了。

　　此话一出，万籁寂静！！！

　　没……没……没听错吧？

　　古圣院？

　　在圣院的历史上，院长亲自开口，邀请天才进入圣院的例子就很少很少很少很少了，几乎是凤毛麟角。

　　而直接邀请成为古圣院学生？

　　怎么可能？

　　这貌似，是整个圣院历史上第一次。

　　就是曲慕，当年，也没有这个待遇！

　　直接邀请成为古圣院学生，跨越过天圣院……

　　简直太震撼！

　　在场的数千个来自大千世界各个势力的顶级妖孽，都……都……都要眼球碎裂了。

　　直接成为古圣院学生？

　　什么概念啊？

　　传言，古圣院中一万学生，每一人，都拥有镇压一个时代的修武天赋！

　　传言，古圣院中的一万学生，每一人，都不低于至尊皇极境五层！！

　　传言，古圣院中的一万学生，每一人，都拥有在未来的某一天打破恒荒森林，进入混沌神国的潜力！！！

　　直接成为古圣院学生，夸张了吧？

　　事实上，别说在场的这数千个妖孽，即使是那些还在上空的虚空内的圣院的高层，都……都有些懵。

　　然而，你看此刻的苏尘，却神色非常的安静，并不是装出来的。

　　是真的很平静。

　　“暂时，我应该加入圣院吗？”此刻，苏尘正在和九幽交流，之前，和风吟轻说好的，是要加入圣院的，加入圣院，也的确对自己的未来的修武有一定的好处。

　　可现在就加入，是不是太早了？

　　他还想要去一趟寒渊宫。

　　之前可是答应了薛寒月，要去一趟的，后来，因为南家的事，很着急的就降临了南家，然后就是闭关，然后就是急急忙忙的来到了圣院……

　　“现在就加入！”九幽直接道：“早一天加入，你的实力能早一天暴涨！！！”

　　九幽的声音很凝重：“圣院这种横跨了亿万年的古老的修武圣地，其内，有太多太多太多的宝藏，可能，是他们自己都不太清楚的宝藏……对你而言，很有好处，不管是你的古魂祖脉，还是《神魔炼体》、《真火炼体》都需要……”

　　“寒月那边……”

　　“你先加入圣院，然后，有冰焰朱雀在，你可以从圣院内，搜集一些材料，直接建造一个空间阵法门，能够直接空降寒渊宫……”

　　“行。”苏尘被说服了。

　　不过，此刻，苏尘没有立刻答应，而是和九幽在商讨，这样的一幕，却是让冯囚着急了！

　　他以为，苏尘不太愿意现在就加入圣院。

　　甚至，他以为苏尘是不是心底上已经决定加入其它的一等势力或者是其他三个武道学院了，一时间，冯囚着急了，他又开口了：“苏尘，只要你加入了圣院，那么，本座可以答应你，整个圣院的3600座古迹，任随你进入！4800座大帝痕迹，随你参悟！！一切的修武资源，随你取用！！！”


第2340章 洞府和特殊

　　冯囚一口气说了这么多。

　　然后……

　　天地寂静。

　　卧槽！

　　我了个大草！！！

　　过于夸张了吧？

　　这种待遇。

　　圣院独一份。

　　就说圣院的古迹、大帝痕迹吧，在圣院内，都是需要用积分兑换进入的，而且，天圣院的学生，还有限制……

　　再看看苏尘的待遇。

　　都是人啊！

　　差距，大的过分了啊！

　　苏尘的脸色都怪异了，咳咳，似乎，这位院长很希望自己加入圣院啊！

　　“无形之中，我都这么受到重视了？”苏尘嘀咕了一句。

　　“你觉得呢？五百岁都不到的拥有至尊皇极境五层以上战斗力的存在，整个大千世界有几个？”九幽哼哼的道：“整个大千世界弄不好就你一个，他要是不重视，那才是傻子呢。”

　　不知不觉都走到这一步了吗？苏尘心底感叹。

　　见苏尘还没有松口，冯囚咬了咬牙！！！

　　再开口。

　　“苏尘，除此之外，本座还可以答应你，圣院的镇院的五大神通，你随时可以修炼！”冯囚继续道。

　　上头了。

　　此刻，所有人都觉得，冯囚是上头了。

　　五大镇院神通，都……都随便苏尘修炼了？

　　这待遇，比少院长还少院长了吧？

　　五大神通，是什么概念呢？整个圣院，目前为止，除了古圣院排行前十的十个人，可寥寥无几的几个圣院的高层，其他的，都没有资格完全将五道神通都修炼。

　　一个刚进院的学生，就……就……就这样的待遇？

　　“我答应了，谢谢院长的抬爱。”苏尘开口了，他感受到了来自冯囚的重视，虽然，是因为自己的修武天赋，可冯囚的这种重视的态度，还是让人很舒心的。

　　至少，苏尘恨满意。

　　人敬我一尺，我敬人一丈。

　　“哈哈哈，好！”冯囚哈哈大笑，心情大好。

　　继而，冯囚开口道：“苏尘，走，本座带你前往圣院！”

　　他要亲自带苏尘去。

　　又是一项令人震撼的殊荣。

　　此刻，商戈天、独孤衍都看呆了。

　　同样被邀请进入圣院的，他们两人比起苏尘，何止差距了一百倍？

　　独孤衍还好一点，商戈天，都要嫉妒的疯狂了！！！

　　在商戈天心底，他是无敌的妖孽。

　　是应命者，是苍天都罩着的恒古妖孽啊！

　　怎么就不如别人？

　　还是不如一个不到五百岁的小子？

　　商戈天死死地咬着牙，发誓！！！心底发誓：我商戈天，定有一天超越你、打败你，告诉所有人，你苏尘，不如我！

　　“你们中，如果有谁想要加入圣院的，接下来，可以参加考核。”下一刻，冯囚又看了一眼在场的其他的还处于呆滞中的数千个顶级妖孽，道。

　　然后。

　　冯囚带着苏尘，就离开了。

　　“苏尘，你跟着院长大人先前往圣院吧。我会安排自己和云漪的。”风吟轻给苏尘传音，让苏尘放心。

　　……

　　“苏尘，你初来乍到，本座和你说说圣院。”冯囚带着苏尘，来到了一座山下，那座山，高30万米！！！

　　极高。

　　通体金红色。

　　闪烁着神秘的神韵。

　　“此山，名为圣山。”冯囚指了指眼前的这座通天彻地的巨山，道：“整个圣院的，所有的学生，无论是天圣院的学生、还是古圣院的学生，都住在这座巨山上，这座山上，有超过百万个洞府。当然，天圣院和古圣院的住宿条件肯定有区别的，天圣院的洞府都在圣山的背面，而古圣院的洞府都在圣山的正面。圣山的正面的灵气浓度更高。”

　　在冯囚的带领下，眨眼之间，冯囚和苏尘，就站在了圣山的山顶之上。

　　站在30万米高的山顶，一眼，似乎能看透整个苍穹。

　　似乎，连仙界、天界，都在眼下。

　　“圣院除了圣山，还有天圣院场、古圣院场。天圣院的学生寻常时候，无论是上课，还是修炼，或者是私斗等等，都在天圣院场内。而古圣院的学生，无论是上课、修炼、私斗等等，都在古圣院场内。”冯囚指了指下方远处的两座雄伟的建筑群。

　　苏尘点了点头。

　　“除此之外，圣院，还拥有不下于数千座古迹、大帝痕迹、武技阁、修炼阵法阁等等，你持着这块令牌，都可以随意进出。”说着，冯囚递给苏尘一块令牌，那令牌，看起来，普普通通，就是一块玉牌，但，玉牌上，有一个圣字。

　　“谢谢院长。”苏尘接过玉牌。

　　“圣院的课，你可以不上，这也是本座对你的特许。”冯囚继续道：“圣院内，没有哪个教尊有资格教你，不过，如果你要是在武道之上，有什么想要问的，可以找我或者三位太上长老，我们也住在圣山之上。”

　　苏尘点头，心底，还是有些暖的，这位院长，不错！！！

　　“这个也给你，这是《圣院宗概》。有了它，你可以更好的了解整个圣院的一切。”冯囚又递给苏尘一个册子。

　　最后，冯囚问道：“苏尘，你需要圣院为你安排仆人、丫鬟之类的吗？”

　　“不用。”苏尘笑着道，拒绝了，不习惯。

　　“好了，苏尘，本座期待你的成长！”下一刻，冯囚离开。

　　“不管是什么原因，院长，你对我不错，我对圣院，多了一些认同，未来，只要圣院不辜负我，我定然不会辜负圣院。”苏尘喃喃自语。

　　继而，苏尘身形一闪。

　　开始寻找自己的洞府！

　　很快。

　　苏尘找到了。

　　“就是这里了。”眼前的这处洞府，是一个新的洞府，毫无疑问，从没有住过。

　　看起来并不气派。

　　但，胜在安静。

　　在洞府外的景色，很不错。

　　苏尘挑选洞府，很快，他并不知道其他的古圣院的学生，第一次挑选圣山正面的洞府的时候，都用了很久很久的时间，很小心，因为，这关乎他们未来的修武路。

　　每一个洞府内的灵气浓度，都不太一样的。

　　找一个灵气浓度高的，很重要。

　　不过，苏尘并不在意灵气浓度，他的修炼主旨并不在灵气上。

　　到了现在他这种实力，几乎就靠天大的奇遇来堆积实力了。

　　靠着灵气，鸡肋的很。


第2341章 选择！

　　进入洞府后。

　　苏尘先是随意的打理了一下洞府。

　　然后，开始观看《圣院宗概》。

　　毕竟是初来乍到。

　　不看《圣院宗概》是不行的。

　　看着看着，苏尘的眼神就越来越亮了！

　　“九幽，看来，圣院是来对了。”良久，苏尘放下《圣院宗概》，舔了舔嘴唇，有些激动了。

　　“几千处大帝痕迹，其中，包括了天罚剑帝留下的几道剑痕痕迹。”

　　这对苏尘，很有用。

　　大帝级别的剑修，极少，纵观整个大千世界的历史，也是寥寥无几，因为，剑修想要修炼到大帝，需要一个极其恐怖的毅力，需要一个难以想象的剑心……

　　但，剑道大帝，一旦成了，比一般的大帝，实力强横很多。

　　按照《圣院宗概》中的介绍，这位天罚剑帝，在成就大帝之初，就轻易的打败了数位大帝。

　　而天罚剑帝留下的剑痕痕迹中，毫无疑问，是价值极大的。

　　苏尘虽然不是纯粹的剑修，但，剑也是他的最大战力之一！！！

　　能够一观天罚剑帝的剑痕，对自己而言，绝对有天大的好处。

　　“还有帝兵林……其内，拥有上万件帝兵。”

　　斩沧剑阵，很强！

　　但，还有极大的进步空间。

　　斩沧剑阵，是由99把帝兵组合而成的，可其中，98把都是云帝兵罢了。

　　如果能让99把帝兵全都变为灵帝兵，乃至其中一两把是本命帝兵，那斩沧剑阵的层次要上升多少个？以后，再用斩沧剑阵施展《鬼卞阵法》，得有多强？

　　“帝血池。”

　　还有帝血池，也是苏尘很看重的，因为，据说，这帝血池内盛放的乃是远古时期的一位大帝的鲜血……虽然不知道古魂祖脉能不能看得上，但，万一呢？如果看得上，吸收了一点，倒是可以让古魂祖脉激活更多一点，古魂祖脉就像是一座金山，而苏尘目前只能从金山上扣一小块金子用，太浪费了，他需要不短的吸收、吞噬其他的顶级血脉，来一点一点让古魂祖脉激活的更多一点。

　　“圣院，真的恐怖。”苏尘深吸一口气，开口道，圣院拥有的这些修武资源，简直无法想象。

　　任何一样拿出来，放在那些二等、三等、四等势力，都能吓死人。

　　怪不得，整个大千世界，所有的顶级妖孽，都渴望进入圣院呢。

　　进入，圣院，真的就是登天了。

　　“院长对我真的不错。”苏尘忍不住又感叹，只有看完了《圣院宗概》，才能知道冯囚那一句‘整个圣院的任何的修武资源随你用’是一种什么样的概念？

　　“圣院的强者也是真的多啊！”在《圣院宗概》上，还介绍了两个排行榜。

　　第一个是天圣榜，顾名思义，是天圣院的排行榜……

　　事实上，和现在的苏尘关系不大，因为，苏尘已经是古圣院之人了。

　　可看看天圣榜！！！

　　排行榜前300，全是至尊皇极境的存在……

　　而前100都是至尊皇极境五层之上的。

　　排行前10的，甚至达到了至尊皇极境七层之上。

　　恐怖的一塌糊涂。

　　“天圣榜第一，千秋雪，年17万3千2百岁，至尊皇极境八层巅峰，拥有越级战斗的能力。”

　　苏尘看了一眼天圣榜第一，忍不住嘴角都抽搐。

　　苏尘虽然自负，但，也不认为现在的自己，就能和千秋雪争锋了。

　　可千秋雪，也才是天圣院的学生啊！

　　而自己是直接古圣院的学生了。

　　到了此刻，苏尘才明白，冯囚一句话，让自己直接进入古圣院，是一种怎样的骇然？

　　怪不得，当时商戈天、独孤衍等人，都惊呆了，都傻了呢。

　　天圣榜尚且如此了，古圣榜呢？简直无法正视，哪一个，咳咳……都应该能秒杀现在的自己。

　　苏尘对自己的实力估测，现阶段，一切的底牌都拿出来，顶死也就是至尊皇极境六层后期、巅峰期的样子！！！

　　不能再多了。

　　这还是因为神性剑韵的绝对夸张，才带来的……

　　至尊皇极境六层后期、巅峰期的实力，在天圣榜上，也就是前六七十的存在罢了。

　　压力！

　　苏尘终于感受到了无上的压力！

　　一扫眼，古圣榜上，都……都是镇狱皇极境！！！

　　简直变态的令人头皮发麻。

　　这就是大千世界最最最最顶级的势力吗？

　　果真足够的夸张。

　　“似乎，《圣院宗概》上提到，任何一个天圣院的学生，只要打败了古圣院的学生，那么，就可以代替对方，成为古圣院的学生。”苏尘又深吸一口气。

　　这对自己很不友好啊！

　　以往，圣院的天圣院学生是不会挑战古圣院的学生的，因为，那是找死……

　　可现在……

　　有自己在！

　　“我感觉，我应该捅了马蜂窝了。”苏尘苦笑道，看《圣院宗概》就知道古圣院的学生的待遇比天圣院的学生的待遇好了多少倍了，以前，没有天圣院的学生挑战古圣院的学生，只是因为，那是找虐，实力差距太大。

　　可现在自己这个古圣院的学生……

　　苏尘已经能想象到那些天圣院的学生看自己的眼神了。

　　都得是红着眼睛吧？

　　“好在，有百年的新人保护期！！！”苏尘深吸一口气，倒是不至于太着急。

　　因为，《圣院宗概》中提到，只要是新生，那么，有一百年的保护期，这一百年内，圣院内的所有老生，都不能主动和新生动手的。

　　一百年，很长吗？事实上，对于大千世界来说，一百年，就是一眨眼就过去……

　　太短了。

　　可对于苏尘而言，还行，不算短。

　　“一百年内，我至少得拥有至尊皇极境九层的实力，才不至于被那些红了眼睛的天圣院的学生疯狂挑战而被打败，而被人取代。”苏尘深吸一口气，喃喃自语。

　　一百年吗？

　　应该够吧？

　　“很紧迫，我应该先去哪里，才能在最短的时间内，取得最大的实力增长呢？”苏尘喃喃自语，在思考……

　　良久。

　　苏尘有了决定！

　　“帝血池！”

　　如果说，百年内，哪里能让自己最大限度的脱胎换骨，一定是帝血池。


第2342章 齐聚！

　　“要是一口气将整个帝血池内的所有帝血都给吸收了，但凡我的古魂祖脉在被激活一丝丝，我的实力会暴增十倍都不止，也就够了。”

　　古魂血脉，才是苏尘最大最大的依仗。

　　古魂祖脉这座金山，稍微掉一块金子，都够用很久了。

　　“前往帝血池。”下一刻，苏尘身形一闪，出了洞府，化作一道流光……

　　与此同时。

　　整个圣院。

　　炸了。

　　今天，圣院，一次性多了三个新生，三个被院长亲自邀请的新生！！！

　　院长亲自邀请？目前，整个圣院内，一共也就十个存在，是院长曾经亲自邀请的吧？

　　其中，古圣院有9人，而天圣院有一人，天圣院那一人就是千秋雪。

　　这绝对是圣院历史上值得铭记的一天。

　　而更为炸天的是……

　　其中有一人，名为苏尘！！！

　　竟然被院长直接邀请成为古圣院的学生了……

　　圣院历史上头一遭。

　　据说，此子，不到五百岁，名为苏尘，才界主境一层，连至尊皇极境都不是……

　　当然，据说，此子，在这个境界下，就拥有堪比至尊皇极境三四层的战斗力了。

　　可那又如何？！

　　整个圣院内，有几人低于至尊皇极境三四层战斗力的？

　　尤其是天圣院内。

　　太多太多太多学生，都要疯了。

　　“按照圣院的规则，现在，我们天圣院中的哪一个学生只要打败了那苏尘，就……就能取代苏尘成为古圣院的学生啊！”

　　“那小子，的确，越级十几个小境界，这等天赋，无敌了，可以理解院长邀请他进入圣院，可直接成为古圣院，院长大人真不是在揠苗助长？”

　　“姑且，那小子就是至尊皇极境三四层的战斗力，可也不够啊！！！天圣榜上前几百的，谁不能秒杀至尊皇极境三四层？”

　　“那小子完了，我的天啊！”

　　“就算有新人保护期，一百年，可一百年后呢？难道，院长大人觉得，一百年内，那小子，就能成长起来，成长到不怕天圣院学生挑战的地步？”

　　“院长大人对他貌似有无尽的优待，好像是，整个圣院内的所有修武资源，他都可以用，不需要任何的积分，简直令人嫉妒死了。”

　　“当年，曲慕进入圣院，都……都远远没有这种待遇啊！”

　　……

　　整个天圣院，10万学生啊！

　　第一次，这么炸了。

　　不是圣院的学生，无法想象古圣院对于天圣院学生的吸引力。

　　此刻。

　　帝血池。

　　前方。

　　苏尘到了。

　　人，很少。

　　因为，帝血池想要进去，需要积分10万。

　　在圣院内，10万积分太难了，除却少数几个古圣院的超级妖孽，其他的学生，可能需要万年，才能凑齐10万积分。

　　正因此，帝血池这里很清净，人太少了，长时间的十天半个月没有一个学生过来。

　　可苏尘来了。

　　然后。

　　天圣院的学生，10万学生，都……都……都蜂拥来了。

　　不得不说，圣院就是圣院，苏尘刚进入学院，可他的信息，很快，就散开了，包括画像等等，包括他的行踪等等。

　　苏尘站在帝血池前方，在帝血池前，还有两个木头桩一样的老者，在守护着。

　　“汐，值得进去吗？”苏尘并没有冒然进去，而是和汐交流。

　　很重要。

　　百年新人期，很重要。

　　如果选择错了，百年新人期过了，那么，他面对的将是什么，他太清楚。

　　他需要这百年，一定要疯狂提升起实力。

　　如果帝血池不能让汐感受到特殊、有东西，那么，他会换另一处，反正，整个帝院的古迹、大帝痕迹之类的，很多，能够帮助他提升实力的方式，有很多。

　　“大哥哥，我仔细感受一下。”汐认真的道，她知道苏尘现在所承受的天大的压力。

　　这百年，也就足够一次的古迹、大帝痕迹之类的修武资源的选择，一旦选择错了，就完了！！！

　　必须选对。

　　苏尘点了点头。

　　站在帝血池外，不急。

　　与此同时。

　　那天圣院的学生，已经蜂拥而来了。

　　很快。

　　一个！

　　十个！

　　百个！

　　千个！

　　万个！

　　数万个！！！

　　帝血池前方，从没有这么热闹火，人山人海了。

　　这些学生，哪一个，看起来，都气息稳固、内敛极了，哪一个，拿到外界去，都是能横扫一个三等、四等势力的存在。

　　就没有低于至尊皇极境的。

　　在外界难得一见的超级妖孽，在这里，简直和大白菜一样。

　　“天灵体、无漏体、万道体、雷圣体……”九幽更是在苏尘的神府中，不断的嘀咕着，在外界，亿万人中难得一见的特殊体质，在这里，同样不要钱，眼前这些天圣院的学生中，有太多太多的特殊体质。

　　很夸张。

　　饶是苏尘心境很坚定。

　　此刻，都震撼了！

　　极其的震撼！

　　苏尘在朝着这些人看去的时候……

　　这些天圣院的学生，也都在看向苏尘。

　　眼神中，是好奇、探究、郑重、忌惮、期待、贪婪、冷色……

　　能进入圣院的学生，没有谁是傻子！！！

　　没有谁怀疑院长的眼力。

　　院长既然对苏尘重视到令人无法置信的地步，那一定有其中的道理。

　　所以，此刻，就算看到苏尘是界主境一层，可此刻，也没有谁露出什么嘲讽、玩味、不屑的神色。

　　不得不说，能进入圣院的超级妖孽，智商，都是在线的。

　　但，就算他们知道苏尘的天赋估计无法想象，完爆他们，可有一个事实是可以确定的，那就是苏尘现在的实力，绝对不足够强。

　　现在，可以捡漏啊！

　　现在要是能够挑战苏尘，打败苏尘，就能取代苏尘成为古圣院的学生了。

　　这太有吸引力了。

　　当然，100年内，还是新手期。

　　可100年，可以等。

　　一眨眼就过去了。

　　很多天圣院的学生都打定主意了，就死死地盯着苏尘，一直等100年，到那天了，一刻都不等待，直接挑战。

　　“本来，还以为直接进入了古圣院，是天大的荣耀，呵呵……现在看来……”人群中，有商戈天，眼神深处，倒是一丝解恨的神色。

　　独孤衍也在，独孤衍的神色很安静，眼神深处，是一些复杂。


第2343章 你，很美！

　　“苏兄弟，我是陈泽！”突然，一道身影，荡漾而来。

　　是一白衣男子。

　　男子，手持一根竹剑。

　　气质很好。

　　给人一种如沐春风的味道。

　　而且，不是装的，是那种发自骨子里的。

　　连苏尘，看上他一眼，都感觉不错。

　　苏尘点了点头。

　　他知道陈泽，因为，在《天圣榜》中，此人，排行第四。

　　至尊皇极境八层前期！

　　极强。

　　“苏兄弟，100年后，我能第一个挑战你吗？”陈泽开门见山，并不遮掩。

　　他此话一出，剩下的数万个天圣院的学生，都……都眼神闪了闪。

　　谁第一个挑战苏尘，只要赢了，就能取代苏尘，苏尘也就自动挑落成为天圣院的学生，其他人再第二个、第三个等等挑战苏尘，也就没有意义了。

　　谁第一个挑战苏尘，并且赢了，就是最有价值的。

　　现在，陈泽，要预定？！

　　其他的天圣院的学生，当然不太愿意……

　　谁没有想法？！！！

　　就像是一座金山一样，谁都想要搬回家啊！

　　可惜，陈泽，那是陈泽，天圣榜第四的存在……

　　他预定，没有几人敢站出来反对！

　　“陈泽，呵呵……”还没等苏尘开口，又一人出现了，从空气中钻了出来。

　　此人，声音很冷。

　　一身黑衣。

　　有些恐怖的味道。

　　手中的剑，还是那种刺眼的血红。

　　他的隐匿身法应该是极好极好极好，走在空气中，明明是真人，却像是幻影，给人一种虚实不定的味道。

　　“白影，你回来了？”陈泽蹙了一下眉头。

　　“恰好今天回来。”白影淡淡的道，他最近千年，都在外面历练。

　　苏尘看了一眼黑衣的白影，姓白，却一身黑衣。

　　白影，苏尘也清楚，《天圣榜》第三。

　　比陈泽还要高一个名次。

　　至尊皇极境八层前期。

　　和陈泽一个境界，但，实力应该比陈泽还要强一丝丝。

　　“苏尘？百年后，你我一战！”白影抬起眼，看向苏尘，凝声道，声音里，是毋庸置疑。

　　比起陈泽，白影给苏尘的印象稍稍差一点。

　　也就是这一刻。

　　“百年后，接我，一剑。”一道清冷的女子声音，荡漾开来。

　　声音到来的刹那。

　　竟然下雪了。

　　帝血池前，整个世界都白了。

　　都冷了。

　　都纯净了。

　　苏尘莫名的有种心静的味道。

　　仿佛来到了一个纯净的白色的世界。

　　紧随着。

　　一道绝美的身影！！！

　　出现在所有人的眼眸之内。

　　女子，一头发白。

　　明明是白发，但，却很美，那种千秋一如雪，白妆定天下的惊艳。

　　女子明明很年轻。

　　但，一头银丝。

　　女子的五官，精致。

　　但，又高冷。

　　女子的眼睛，很纯净，仔细看，似乎，有雪山坐落在眼眸之内。

　　女子出现，站在苏尘身前。

　　一身白色的裙子，银白色的剑，银白的秀发。

　　就是一方白色的倩影，宛若从画中的大雪山内走出。

　　女子，名为千秋雪。

　　一个诗情画意的名字。

　　而千秋雪能配得上她的名字。

　　她被认为是圣院的第二曲慕！

　　自从七万年前，她进入圣院后，已经占据天圣榜第一四万年。

　　如果不是天圣院考核还需要两万年才考核，才能考核通过进入古圣院，她已经是古圣院的学生了。

　　而千秋雪显然等不及这两万年了。

　　陈泽、白影，也都差不多。

　　都等不及这两万年了。

　　此刻。

　　陈泽和白影对望了一眼，眼神深处，都是无奈。

　　千秋雪竟然都来了！！！

　　哎……

　　苏尘深深的看了一眼千秋雪，赞了一句：“你很美。”

　　发自内心的，欣赏的，那种。

　　“谢谢。”千秋雪那绝美的眸子闪过一丝丝异色。

　　此刻。

　　上空。

　　没有人知道。

　　冯囚等圣院的高层，都来了。

　　“院长，这对于苏尘是不是太残酷了？”一位一代长老问道。

　　直接成为古圣院学生。

　　必然要遭到这些……

　　上来就被天圣榜第一、第三、第四挑战！！！

　　简直了……

　　当年，就算是曲慕，刚进入圣院，也远远不会遭受到这种级别的压力。

　　压力太大了，大的惊天，会不会过头了？

　　要是压力过头，将苏尘压塌了怎么办？

　　“他或许能创造神迹也说不定。”冯囚幽幽的道，他何尝不知道给予的压力太大了，夸张的大，但，既然，将苏尘定为成和黄帜一个级别的横推万古的无敌妖孽，那么，这得承受这种压力。

　　其他的圣院的高层，也只能苦笑。

　　一百年，他们也不走了。

　　就准备等待着。

　　毕竟，对于他们这些老怪物而言，一百年，也是一眨眼。

　　就在这时。

　　汐在苏尘的神府内，开口了。

　　“大哥哥，这帝血池，有极其极其极其隐晦的四方龙象的味道！！！”汐开口了，而且，明显有些激动。

　　“四方龙象？”

　　“四方龙象，远古时代的霸主级巨兽，成年的四方龙象，拥有堪比二劫大帝的实力，如果是四方龙象的变异种，甚至拥有堪比三劫大帝的实力。”汐凝声道：“如果汐没有感受错我，在帝血池下方十万米的地脉深处，有一头四方龙象的肉身……如果真的是四方龙象，那么，帝血池内的帝血也就是一个开胃菜都算不上的存在，比起四方龙象精血，差十万八千里。”

　　苏尘的呼吸有些急促了：“真的？既然有如此至宝，为何圣院至今没有发现？”

　　“圣院内的老怪物，很多，但，很可惜，他们对于四方龙象都不熟悉，因为，四方龙象极少，就是在远古时代，焱宙面，也不超过十只，事实上，四方龙象本身就是超脱于焱宙面之外的妖兽，在其他宙面，四方龙象可不少。加上，有帝血池内的帝血进行气息遮掩，圣院的那些老怪物更加感受不出来了。”

　　继而，汐又道：“大哥哥，汐越发的不敢想象你的古魂祖脉到底有多强了？你走到哪里，都能遇到这种惊天奇遇，真的很夸张……”

　　要说，每次都是苏尘的气运。

　　哪有人每次气运都那么好的？

　　显然，是血脉带来的！

　　苏尘的血脉，赋予了苏尘无敌之路。

　　“百年后，你们三人，可以一起挑战我，我，一人，战，你们三人。”下一刻，苏尘深深的看了千秋雪、陈泽、白影三人一眼，留下这句话，然后，转身，朝着帝血池走去！！！


第2344章 再评价！

　　此话留下，苏尘的影子就消失了，完全的进入了帝血池内。

　　但，帝血池外，此刻，却是死寂死寂的一片……

　　那圣院的足足近十万的到场的学生，一个个都定格了，良久，才有一些学生你看看我，我看看你：

　　“刚……刚才那苏尘说百年后，要一人战千秋雪、陈泽、白影三人，是……是真的吗？”

　　“是我听错了吗？你听得也是吗？”

　　“他知道自己在说什么吗？”

　　“一人战……战千秋雪三人？得什么实力？至尊皇极境九层后期怕不是都很难做到吧？得至尊皇极境九层巅峰期的实力吧？”

　　“那……那……那小子，现在的战斗力不是至尊皇极境四层左右吧？百年时间，他有信心能够达到至尊皇极境九层的实力？怕不是没有脑子吧？”

　　“他刚刚进入学生，还没有弄清楚情况吧？真是什么话都敢说……”

　　……

　　此刻，千秋雪的美眸中，倒是多了一丝期待！！！

　　她已经很久很久很久没有见过这么张狂的人了。

　　“希望，百年后，你的实力，能对得起你今日的张狂，否则的话，百年后，我不介意一剑送你上路！”千秋雪喃喃自语，她的性子，并不凶残，但，也绝对不是什么善良之辈。

　　“哼，不知死活。”白影更是眼神之中都闪过了杀意，被一个五百岁都不到的小子蔑视了？呵呵……

　　陈泽只是无奈的笑了笑，他本来对苏尘的印象还是不错的，还想结个善缘，毕竟是让院长都重视到无法想象的年轻人，未来无可限量，可现在看来，苏尘的天赋有多强，先不说，可脑子不太好使，张狂过头了。

　　上空。

　　“院长，这小子是不是有些……”圣院的那些高层，都无奈了。

　　按照苏尘的修武天赋，他们觉得，百年后，苏尘或许，真的能做到和陈泽争锋！！！

　　毕竟，苏尘是肉眼可见的恐怖天赋。

　　百年时间，有帝血池在，苏尘的战斗力就是再翻个几个，他们觉得都有可能。

　　可苏尘的意思是……何止百年后和陈泽争锋？

　　自信的有些夸张了吧？

　　“到底什么样？百年后就知道了！反正，百年时间，眨眼即逝，我们在这里等等就好了！”冯囚淡淡的道，一双沧桑的眸子中，多了一丝期待，直觉告诉他，苏尘不会有的放矢。

　　但，百年时间，就能让苏尘脱胎换骨，实力暴增至少三五倍吗？

　　可能吗？

　　他也不确定。

　　毕竟，他的印象中，似乎，没有谁能做到。

　　就是女凰，当年崛起的时候，都没有这么夸张的速度。

　　帝血池内。

　　苏尘走进了帝血池。

　　帝血池并不大，就是一方长十米、宽十米的池子。

　　池子周围是用青色的石板堆砌的，每一块石板上，都刻画着不同的图案，这些图案，可能是因为时间太久远，已经有些模糊不清了。

　　池子内，是满满一池子的鲜血。

　　倒不是红色。

　　而是青红色，和正常的人类的鲜血，有些不太一样。

　　这一池子青红色的鲜血，荡漾着迷幻的烟雾，给人一种诡异的感觉。

　　“苏公子，理论上，无论苏公子在帝血池内呆上多久，都可以，但，老朽提醒一句，如果一次性吸收太多的血气，有可能走火入魔的，不能贪婪。”守卫帝血池的老者，开口道。

　　“谢谢提醒。”苏尘点了点头。

　　继而。

　　苏尘一步一步，走进了帝血池。

　　刚入帝血池。

　　奇异的一幕，出现了……

　　池子内的帝血，竟……竟然不敢靠近苏尘。

　　明显的，那些青红色的鲜血，在退后，竟是让出了一些通道和位置。

　　远远看去，苏尘就像是不沾鲜血一般。

　　苏尘走到了帝血池的中间。

　　“这是怎么回事？”苏尘和九幽交流道。

　　“苏小子，你体内身怀古魂祖脉，而古魂祖脉的等级太高，高到这帝血池内的大帝的血脉，都畏惧，所以，不敢靠近。”九幽解释道，她倒是觉得正常，苏尘的血脉，那是超越整个焱位面的血脉，至强！！！

　　至今，九幽都无法想象苏尘的血脉的极限，到底在哪里。

　　所以，一个大帝的血脉，还是隔了亿万年了，畏惧古魂祖脉，太正常了。

　　“原来如此。”苏尘点了点头，倒也不介意，这帝血池的青红色的鲜血不敢主动靠近，那他就主动吸收好了，何况，他更看重的是帝血池下方十万米处的四方龙象，那才是最重要的。

　　苏尘倒是没有什么，可那守卫帝血池的老者，却瞪大了眼睛。

　　那苍老的脸上，都布满了震惊的神色。

　　他远远地盯着帝血池内的苏尘，喃喃自语，声音激动：“此子到底是什么血脉？竟然让大帝血脉都畏惧？！”

　　上空。

　　冯囚等人，也知道了。

　　“院长，苏尘的血脉，竟然比大帝血脉还要恐怖？”一位一代长老，惊疑不定地问道：“为何，我们一点点感觉都没有？”

　　一般，血脉层次很恐怖的。

　　其他的低层次的血脉修武者靠近的时候，会有畏惧和心灵上的忌惮等等。

　　就像是黄帜，当初，他们第一次见到黄帜，那时候，黄帜年纪还很小，还是一个顽童，还没有开始修武，可当时，他们这些老怪物在靠近黄帜的时候，都能感受到一种心灵上的忌惮、畏惧。

　　可在苏尘这里，根本没有感受到。

　　可事实就是大帝血脉都畏惧苏尘的血脉。

　　这就很奇怪了。

　　冯囚摇了摇头，他也不太明白。

　　能让大帝血脉都畏惧！！！

　　那么，说明苏尘的血脉至少也是大帝的层次，而且，还得至少是二劫的层次。

　　换句话说，苏尘的血脉层次，至少就是黄帜的层次了，大概率是更高。

　　“此子到底什么来历？老夫对他的评价，又得改了。”三老之一的王老，开口了：“老夫现在对他的评价是，他如果不夭折，未来，可能会超过黄帜。”

　　王老，对苏尘评价过三次。

　　第一次，说苏尘堪比曲慕。

　　第二次，说苏尘堪比黄帜。

　　这是第三次，说苏尘未来有可能超过黄帜。

　　一次评价比一次高。

　　“前提是不夭折！”冯囚深吸一口气：“大时代来临了，谁也不敢说自己就一定能成长，一定活下来……就说我等，都不能说百分百的活下来。”


第2345章 还要拒绝吗？

　　“不管怎样，对于此子的待遇，应该再提升。”徐老也开口了，徐老也是三位太上长老之一：“此子，值得我们赌上一赌，我们诚心实意的待他，未来，如果我们赌赢了，那么，恒荒通道的名额，我们圣院说不定能多增加几个。”

　　恒荒通道的名额！！！

　　徐老提到了。

　　然后，包括冯囚在内，在场的这些圣院的高层，都是呼吸一滞。

　　恒荒通道的名额，什么意思？

　　恒荒森林乃是前往混沌神国必须要跨越过去的天堑。恒荒森林太危险，就算是冯囚前往恒荒森林，大概率也不能强行过去。

　　好在，混沌神国那边，需要新鲜血脉，所以，就主动建立了一个空间通道。

　　走这个空间通道，会很安全，可以从大千世界平稳的渡到混沌神国去。

　　这个空间通道，每499万年开通一次。

　　一次，就只有9个名额。

　　换句话说，大千世界每499万年，才有9个人可以前往混沌神国。

　　这名额，有多珍惜，可想而知了。

　　圣院，虽然也是大千世界的顶级势力，虽然，圣院不参与势力排名，但，堪比一等势力。

　　可就算如此，亿万年来，圣院也从来没有得到过哪怕一个名额。

　　没办法，9个名额真的太少了。

　　大千世界，有四大学院。

　　还有十几个一等势力。

　　四大学院的实力差不多。

　　而那十几个一等势力，绝大部分和圣院差不多级别，但，还有三个一等势力，超过圣院，这三个一等势力，才是正真大千世界最强势力！！！

　　亿万年来，每499万年一次的9个名额，几乎都被那三个一等势力中的佼佼者垄断了。

　　圣院很想拥有名额，哪怕是一个名额也行。

　　因为，只有自己人进入了混沌神国，才有可能在未来的某一日照顾照顾圣院。

　　传言，大千世界那三个顶级的一等势力，亿万年来，往混沌神国送去了上百个不可思议的横推万古的妖孽。

　　那上百个妖孽中，九成以上，以后，都杳无音讯了，不知道是在混沌神国死了，还是忘记了曾经的族人，反正，没有消息了。

　　但，也有其中的一成，大概也就十来个妖孽吧，在去往混沌神国几百万年或者几千万年后，某一天，就像是中彩票一样，传回来消息了，通过一些不为人知的方式，带回了一些好东西，回报给曾经的族人。

　　那些来自混沌神国的好东西，或许在混沌神国，到处都是，可放在大千世界，就是至宝！！！

　　那三大一等势力的佼佼者，就是靠此，不断的保持绝对强大的统治力。

　　如今，那三大一等势力中的佼佼者，虽然还是名义上的一等势力，可事实上，地位超然，是正真的庞然大物，圣院都远远比不了。

　　冯囚等高层，看着也眼馋啊！

　　“还有17万年，恒荒通道要在开启，通道名额也要在近几万年内开始竞争了。”冯囚深吸一口气：“希望苏尘能够在短时间内就疯狂崛起，能赶得上吧。”

　　“难！”郭老摇了摇头，郭老正是三位太上长老中的另一位：“不管是黄帜还是苏尘，现在奋起直追都很难，倒是曲慕，有一点可能。”

　　“就算难，也要试一试。”冯囚凝声道，继而，看向徐老、王老、郭老：“黄帜，是不是该进入学院呢？”

　　黄帜一直都还没有进入学院。

　　“是该差不多了，他的轮回劫，应该已经渡过去了。”王老开口道，眼神中多了一些期待。

　　郭老和徐老也点了点头。

　　所谓的轮回劫，就是轮回之人，在轮回之后，要度过的劫难。

　　轮回不是那么好轮回的。

　　轮回劫很恐怖。

　　由苍天直接降下！！！

　　极其的恐怖。

　　就算是那些能轮回的人无不是横推万古的超级强者、超级巨头、绝代老怪，可其中，也有相当大的部分死在了轮回劫中。

　　而轮回劫有个特点，就是根据轮回者在渡劫当时的实力，而降落下来的。

　　换句话说，某一位大帝，要是在轮回之后，重新修炼，迅速登上巅峰，重新成为大帝，那么，轮回劫的层次就是大帝的层次，毁天灭地。

　　而如果某一位大帝，在轮回之后，刻意的压制境界，比如一直压制在洞虚境，那么，某一日当轮回劫来临的时候，其轮回劫的层次也是洞虚境的层次，会弱很多。

　　这二者差别可就大了。

　　越是境界高等的轮回劫，越是死亡意志浓烈！

　　越是不好扛过去。

　　正因此，黄帜在轮回成功的这数万年来。

　　一直在刻意压迫境界。

　　否则的话，他堂堂一位远古时代的二劫大帝，现在，怎么也得是镇狱皇极境乃至更强了。

　　当然，轮回劫也有时间限制的。

　　在轮回成功后的九万年内，轮回劫就一定会降落下来。

　　黄帜已经快九万岁了。

　　轮回劫大概率已经落下了。

　　“黄帜的轮回劫渡过去，实力应该会迎来一个疯狂的飙升期吧？”冯囚笑着道，有些期待，毕竟，为了渡过轮回劫，自己对自己压迫了数万年了，可想而知憋到了什么程度，一旦没有轮回劫的威胁，实力定然要如同脱缰的野马一般，飙升。

　　“等到苏尘从帝血池内走出来，就让黄帜进入学院吧。到时候，有苏尘和黄帜竞争。也许，会带起整个圣院内的修武风潮。最近百万年来，圣院的修炼风气不是太好。”郭老深吸一口气道。

　　“对了，院长，凌沧浮屠武道学院那边，又一次想要促成四院之间的大比，时间定在千年之后。”一位一代长老开口了，有些无奈：“还要拒绝吗？”

　　“哼。凌院因为得到了那位不死者，越发的咄咄逼人了。”冯囚冷哼一声。

　　想到不死者，冯囚就一阵愤怒。

　　八千年前，不死者古休所在的一个七等小势力，一夜之间被灭了，那个七等小势力，一夜之间，死了百亿人。

　　但，很不可思议的是，整个势力都死干净了，唯有一个年轻人，名为古休，在那场灭族的灾难中，活下来了。

　　正因此，这个名为古休的年轻人，引起了注意。

　　很快，四大学院，都确定了一件事——古休乃是传说中的不死体！！！


第2346章 万一有一丝机会呢？

　　不死体啊！

　　听名字就知道有多逆天了。

　　而且，更夸张的是，不死者古休竟然在那场灭族的灾难中，觉醒了亿万中无一的神性毁灭道韵。

　　不死体+神性毁灭道韵，简直无敌了。

　　四大学院，都红了眼的争夺。

　　当时，为了争夺不死者古休，连冯囚这个院长都出动了。

　　可最后，不死者古休被凌仓浮屠武道学院，也就是凌院给抢去了。

　　因为这件事，冯囚等圣院的高层可惜了很久很久……

　　而可气的是，古休进入的凌院之后的这八千年里，凌院多次组织四大学院的大比。

　　而且，每次，都是要10万岁以下的大比。

　　不就是因为怕10万岁以上，能碾压了古休吗？古休只有7万岁。

　　这所谓的大比，事实上，就是古休一人吊打其他三院的天才的比赛。

　　每次，都是古休一人横扫一切，其他三院灰头土脸。

　　到了后来，凌院还要组织什么四大院的大比，包括圣院在内，其他三院都不愿意参加了。

　　完全就是陪着凌院在给古休造势。

　　并且，每次大比之后，古休都因为在大比中收获良多，实力猛增。

　　“硬是要限定10万岁以下，曲慕是17万岁，如果不限定年纪，曲慕早就将那不死者古休教训的凄惨了。”王老哼了一声。

　　“这次大比，凌院那边又出了什么条件啊？”冯囚眼神闪了闪，问道。

　　真以为其他三大学院都是傻子？

　　为何明知道这所谓的10万岁以下的四大学院的交流大比，就是在给古休造势，就是在给古休增加战斗经验，依旧陪着凌院玩了好几次？

　　那是因为，凌院每次都拿出一些非常诱惑人的条件。

　　“这次，凌院那边说了，大比第一名，将会和木妃烟订婚，当场给陪嫁！！！”那一代长老深吸一口气，开口道，声音有些凝重。

　　恩？

　　他此话一出，在场的所有的圣院的高层都是脸色一变。

　　这么狠？

　　这么大的手笔？

　　“凌院是料定了第一名是古休，而古休和木妃烟订婚，本来就是木老怪的算计。”冯囚哼了一声：“古休是不死者，未来，是绝对的巨头，未来的成就肯定会超过木老怪，甚至，未来，古休拿到一个通道名额都有可能的，木老怪这是要将古休彻底绑在凌院的战车之上。”

　　木妃烟正是木老怪的女儿。

　　另外，木妃烟也是整个大千世界出了名的绝色、天才……

　　反正，在大千世界年轻一代中，木妃烟的名气比之曲慕都不差。

　　当然，这些都不是最关键，最关键的是‘当场给陪嫁’。

　　木老怪早在很多年前，在木妃烟刚出生的时候，就放过话了，等到某一天，木妃烟出嫁，陪嫁《苍穹九重变》！！！

　　这才是最吓人了。

　　什么是《苍穹九重变》？

　　这是整个大千世界排行第一的秘技。

　　没错。

　　就是排行第一。

　　就算是那三个亿万年来拥有很多通道名额的一等势力中的佼佼者，都拿不出《苍穹九重变》这等无敌的秘技。

　　《苍穹九重变》，整个大千世界也只有木老怪一人会，他没有传给第二个人。

　　据说，亿万年来，大千世界的很多个一等势力，用了无数的条件，来换取《苍穹九重变》，木老怪都没有同意。

　　甚至，那三个一等势力中的佼佼者，为了《苍穹九重变》，曾动了要将整个凌院都灭掉的心思，但，后来，考虑到，就算灭掉凌院，拿到《苍穹九重变》，也是烫手山芋，会被其他势力针对、盯上。

　　所以，勉强放弃了这个心思。

　　为何《苍穹九重变》有如此吸引力？如此受推崇？！！！

　　因为，据说，《苍穹九重变》，一旦修炼成功，就可以让修武者在施展武技，无论是玄技、体技还是魂技，都能成倍成倍的增加威力。

　　什么概念？

　　得到《苍穹九重变》，只要入门，实力就能直接翻倍！

　　而修炼到《苍穹九重变》第二层，可能就翻四倍。

　　以此类推。

　　简直无敌了。

　　虽然，传言，《苍穹九重变》很难修炼，就算是木老怪修炼一辈子，数千万年了，也只是入门，可就算是入门，翻倍所有武技的威力，也……也足够夸张了啊！

　　说实话，如果可以，冯囚愿意用整个圣院的震院的九大神通，一起，来交换一部《苍穹九重变》。

　　“木老怪真狠啊！”冯囚感叹道：“他就这么确定，古休一定能拿到第一？万一有个意外，《苍穹九重变》就要落在他人手里了。”

　　连冯囚都动了一些渴望的心思。

　　“是啊！木老怪够狠！！！明知道，这次大比，大概率又是我们三大学院陪跑，被古休弄个灰头土脸，可还是忍不住动心了！”郭老感叹道。

　　“院长，那……那……那凌院这次组织的大比，我们答应吗？”一位一代长老看向冯囚。

　　“答应，明知道是坑，也得跳啊！毕竟是《苍穹九重变》，一丝丝的机会，也不能放过啊！我想明院、玉院，也是这么想的！”冯囚咬了咬牙，凝声道。

　　他口中的明院和玉院，分别是明神天地武道学院、不朽恒玉武道学院。

　　加上圣帝武道学院、凌沧浮屠武道学院，就是大千世界的四大学院。

　　也就是圣院、凌院、明院、玉院。

　　“院长，您果然看的清楚，明院和玉院那边也是有意。”那位一代长老苦笑道：“都知道大概率是再次成就古休，可还是忍不住啊！那可是《苍穹九重变》！”

　　冯囚点了点头，何况，就是木妃烟自己，也是极有价值的，此女不仅仅是木老怪的独女，还拥有着绝美的容貌，是大千世界众多顶级轻男才俊的梦中女神，而且，极为难得是，此女的修武天赋也是相当惊人的，比起曲慕，可能都不差在哪里。

　　在古休没有进入凌院之前，此女就是凌院第一妖孽。

　　能娶了此女，还能成为木老怪的女婿，还能拿到《苍穹九重变》，想想把！

　　绝对是大千世界第一奇遇了。


第2347章 真是夸张啊！

　　“千年之后，黄帜和苏尘应该有所成长了吧？虽然，千年时间内，就想让苏尘和黄帜打败古休，不太现实，可万一呢？”冯囚深吸一口气，满脸的期待，本来，他觉得，圣院没有机会的，一丝丝机会没有的，10万岁以下的，谁也不可能是古休的对手，差距太大太大，可现在有了苏尘，黄帜也要进入学院了，应该放有一丝丝机会了吧？

　　其他的圣院的高层，也都重重点头，眼神亮了。

　　是啊！

　　有了苏尘和黄帜，真的有一丝希望了啊！

　　就在这时。

　　“怎么回事？”突然其中，一位二代长老，惊呼道，直接失态了，乃至整个人都在颤抖。

　　然后，包括冯囚在内，所有圣院的高层，都居高临下的，朝着帝血池看去。

　　此刻，帝血池的那些青红色的鲜血，竟然开始汹涌起来！！！

　　呼呼呼……

　　在挣扎。

　　似乎，想要逃走，可是逃不掉。

　　就像是被一股恐怖的吞噬力强行抓住了。

　　肉眼可见，那一池子的青红色的鲜血都在肉眼可见的朝着苏尘而去。

　　并且，那青红色的帝血，竟……竟然在颜色快速的变淡。

　　“不可能……”徐老瞪大了眼睛，喝道，气息无比的暴躁，整个人看起来，情绪变化太大。

　　帝血池内的帝血颜色变淡？变淡意味着什么？意味着帝血内的精华，在疯狂的消失，被苏尘吞噬而消失。

　　可是，这帝血池，都存在亿万年了。

　　经历过无数圣院的天才进入其内吸收，可至今为止，帝血池内的帝血，颜色还是浓深的，说明，帝血内的精华，还有不少。

　　至今为止，帝血池的帝血的精华，都没有被那一代一代的圣院学生给吸收掉多少，因为，帝血中的精华进入修武者的体内，就算是一丝丝，都不容易炼化，而不炼化的话，就很难继续吸收。

　　也就是说，一般的圣院的学生进入帝血池后，吸收了一丝丝的帝血精华，就饱和了。

　　可眼前的苏尘……这……这……这也太夸张了吧？！

　　他不需要炼化吗？

　　别人就像是吸收一滴水，他简直像是吞噬了一方大海！！！

　　过于夸张了吧？

　　好似是一个人呼吸了一口气，将整个星球上的所有氧气都吸干了。

　　谁能接受的了？

　　非人类啊！

　　就在徐老惊呼的同时，那帝血池内的青红色的鲜血，颜色还在快速变淡。

　　很快。

　　整个帝血池内，已经没有青红色了。

　　成了透明色了。

　　吸收干净了。

　　从此以后，帝血池，空了！

　　“他……他将其吸收干净了。”冯囚苦笑道，嘴角都在抽搐，他承认，自己有上亿年，没有这么震撼过了……

　　一方帝血池啊！！！

　　这是在整个圣院都能排的上的宝池啊！

　　都存在亿万年了。

　　一朝，就没了。

　　这帝血池可是整个圣院能排的上前列的至宝了。

　　一朝，毁于一旦。

　　冯囚能不心疼吗？

　　心疼的都要滴血了。

　　关键是，还不能怪苏尘什么。

　　他能吸收干净，是他的本事，其他人，想要做到，还做不到。

　　远远做不到。

　　“真是变态。”一位一代执事，脸色涨红的感叹：“将整个帝血池都吸收干净了，不怕涨爆吗？”

　　好歹也是一代大帝的精血啊！

　　虽然经过了亿万年……剩下的精华不算太多了。

　　可也能轻松的涨死一个本源皇极境修武者吧？不，是涨爆十个本源皇极境都没有问题。

　　可苏尘看起来，简直就像是喝了口水一样。

　　此刻。

　　苏尘正盘坐在池子内。

　　看似平静。

　　可事实上，他的神府，已经旋转到了极尽。

　　在疯狂的炼化。

　　拥有神府，是他的最大底牌！！！

　　因为神府，他才能这样无限的吸收帝血中的精华。

　　一个池子的帝血精华，吸收了。

　　通过神府的炼化。

　　此刻，苏尘能感受到赞成体内的胫骨、血肉、四肢百骸的暴涨。

　　那种感觉，就像是体内的每一个细胞，都被充气了一般。

　　仿佛，自己随时随刻都要炸了。

　　苏尘驱使着心神，不断的精炼那些能量，不断的吸收那些能量，不断的精密自己的血肉、骨骼等等。

　　实力，在疯狂的提升。

　　一天。

　　两天。

　　十天。

　　百天。

　　千天。

　　……

　　苏尘就坐在池子里。

　　一坐，就是五年。

　　五年。

　　眨眼逝去。

　　就像是睡了一觉一样。

　　五年后。

　　苏尘睁开了眼睛。

　　五年时间，对于别人来说，很短，短的吓人，可事实上对于苏尘而言，他很少有这么长的时间来修炼。

　　这五年，他用精纯的能量，一遍又一遍的洗涮自己的身体。

　　收获很大。

　　“至尊皇极境一层了吗？”

　　玄气境界，进步的很夸张。

　　不过，这不是苏尘看中的。

　　他更看中肉身上的进步。

　　“一切的底牌都施展出来，达到35000混沌之力吗？”苏尘喃喃自语，已经很满意了，增长了将近10000混沌之力，收获真是大的惊人了。

　　不过，想想，足足一池子帝血啊！！！

　　相当于半个大帝的实力了。

　　结果，就收获这点。

　　也不算什么了。

　　“加入圣院这样的势力，这是一件对的事。”苏尘感叹道。

　　圣院这样的势力，修武资源真的太夸张了。

　　圣纹钟、圣纹棍，就让自己疯狂了增加了那么多实力。

　　现在，帝血池又来了一波。

　　爽炸了，不是吗？

　　不过，也就只是苏尘自己了，换做其他人，可不行，因为只有苏尘拥有神府。

　　神府相当于什么？相当于无尽夸张的胃。

　　如果说，吃掉一块牛肉，就能增加实力1个点。别的修武者，就算家世惊人，家里坐拥1亿块牛肉，可他没有那个胃啊，只能一天吃一块牛肉，一天增加实力1个点。

　　而苏尘，拥有了神府，一个无尽无穷的胃，一天能吃一亿块牛肉，于是，一天就增加了1亿实力点。

　　这就是差距。

　　完全就是开挂了。

　　彻底的作弊了。

　　“九幽，神府，真的牛啊！”苏尘忍不住感叹。

　　“是你的血脉更牛。”九幽苦笑道，事实上，神府，一直都是理论中，是传说中的，整个焱宙面应该只有苏尘一人，当年，她为苏尘构造神府，事实上，就是冲动了，当时就是理想化了，后来想想，当年能真的帮助苏尘构造神府成功，和做梦一样，到底是怎么做到的？是苏尘的血脉！！！

　　没有苏尘那逆天至极的古魂祖脉，根本不可能成功。


第2348章 你可以等等的！

　　为何整个焱宙面，没有第二个人能做到了？

　　那是因为整个焱宙面没有第二个古魂祖脉了。

　　与其说神府恐怖，不如说古魂祖脉恐怖。

　　“可惜，圣院内，没有其他的帝血池了。”苏尘倒是有些贪心不足了，吞了一口口水，这种坐五年，战斗力直接翻两倍都不止的感觉，太迷人了。

　　可惜，圣院的确只有一座帝血池。

　　“你够了。”九幽都想打人了：“你以为帝血是什么？大白菜吗？”

　　“好了，大哥哥，开胃菜吃了，接下来，是正餐了，大哥哥，现在，你该去地下十万米了！！！”汐凝声道。

　　“四方龙象吗？”苏尘舔了舔嘴唇。

　　是的，四方龙象，才是正真的大餐。

　　“对了，大哥哥，提醒你一下，四方龙象这种级别的远古巨兽，如果真被你得到或者吞了，那么，整个圣院都会受到影响。”汐又道。

　　“受到影响？什么意思？”

　　“大概的意思就是，一旦这头在圣院地下十万米的四方龙象一旦被你吞了、得到了，圣院所在的这片位面世界，可能都要摇晃，都要地震，都要颤抖，都要悲鸣，甚至出现异象。”

　　“就是动静大呗，那没什么。”苏尘松了口气，只是动静大，可以接受：“我该怎么下去？”

　　“先建立地阵门。”汐笑着道：“很简单。大哥哥，我给你一套地阵门。”

　　所谓的地阵门，就是一种阵法，一种空间阵法。

　　只不过这种阵法作用在大地上。

　　建立后。

　　可以瞬移一般的到达地下的多少多少多少千米。

　　很方便。

　　很快。

　　苏尘就学会了一个简单的地阵法。

　　他站了起来。

　　然后。

　　开始构造地阵法。

　　“他在做什么？”上空，徐老微微皱眉，他自认为自己见多识广，毕竟都活了几亿年，活化石，什么没有见过？

　　可此刻，苏尘的动作，他看不太懂。

　　“不知道。”冯囚等人也都摇了摇头，越发的好奇。

　　“都将帝血池吸收干净了，还不出去吗？”郭老好奇的嘀咕了一句：“按照这小子现在的实力，至尊皇极境八层中期乃至后期都没有问题了吧？打败白影、陈泽，一点问题都没有了，现在出去，或许做不到一人败三人，主要是因为千秋雪，可震慑天圣院，也足够了！”

　　下一刻。

　　突然。

　　苏尘消失了！！！

　　对。

　　突然消失了。

　　“什么？”冯囚眼神一顿：“这小子哪里去了？”

　　继而，他眼神复杂的苦笑：“似乎是去地下了，他刚才缔造的，是传说中的地阵门？”

　　“院长，您到底招收了一个什么样的怪物进入学院啊？”一位一代长老苦笑道：“他真的就只有几百岁吗？几百岁会传说中的地阵法？”

　　“难道，我们圣院的地下有什么宝贝？”郭老好奇的问道。

　　“或许吧。我们安心等待就行。现在刚刚过去五年，还有九十五年。”冯囚深吸一口气，凝声道。

　　“院长，这小子这么变态，去一趟帝血池，帝血池就没了。按照您给他的权限，整个圣院任何的秘境、宝地他都可以去，我真怕他统统走一趟，我们圣院的亿万年的积累，全给他洗劫了。”一位二代长老犹豫了一下，还是开口道。

　　这位二代长老的话说出，其他的圣院的高层，也都是嘴角抽搐。

　　是啊！

　　连帝血池都可以瞬间就吸收干净了。

　　这小子比远古貔貅还要貔貅啊！

　　“他要是有那个本事将整个圣院的所有底蕴都给吸收了、洗劫了，倒是好事，那样的话，他的实力得堆积到什么地步？而且，我观苏尘还是重情重义的，他要是真的洗劫了整个圣院，也等于欠下了圣院天大的人情，以后，有他在，圣院会更好的。”冯囚深吸一口气，道。他看的很远。

　　此刻。

　　在帝血池外。

　　那近十万的天圣院的学生。

　　到现在为止，还不知道帝血池内发生了什么。

　　这五年来。

　　他们没有任何一人离开。

　　而是原地修炼。

　　百年时间。

　　修炼修炼，就过去了。

　　突然！

　　“剑封！！！”寂静中，一道悦耳、安静，而又冰冷、清脆的声音，荡漾开来。

　　与此同时。

　　帝血池的前方的空间，一下子，像是被无尽的天地冰寒封闭了。

　　一切的空气波动。

　　三空的交错。

　　全都消失了。

　　整个帝血池前方的空间，宛若，成了一个绝对静止的空间。

　　“《十万剑心》的第八式，修炼成了。”场中，千秋雪喃喃自语，绝美的脸蛋上，多了一丝倾城的笑容。

　　她转头，朝着身后看去。

　　包括陈泽、白影等所有人在内。

　　全都成了雕塑一般。

　　一动不动。

　　剑封！！！

　　封的是一切。

　　时间、空间、意境、玄气、气息……

　　所有的一切，都被封住了。

　　这一刻。

　　在这一片空间内，除了千秋雪之外，其他人，都不能动，都定格了，都被一股封力彻底的封住了。

　　“在剑封的世界里，我，就是神。”千秋雪喃喃自语。

　　她愿意的话，此刻，一念之间，可以瞬杀在场所有人。

　　包括白影、陈泽。

　　都是一念之间。

　　片刻后。

　　千秋雪淡淡的喝了一个字：“碎！”

　　剑封的世界，碎裂了。

　　顿时。

　　“呼呼呼……”

　　“发生什么了？”

　　“为何，刚才我……我感觉自己都不能控制自己的肉身了？”

　　“刚才，我感觉自己失去了呼吸，失去了阳光，失去了一切，仿佛处在了没有时间流逝的绝对黑暗中。”

　　“好恐怖！！！我感觉，刚才，我经历了十世的轮回一般！”

　　……

　　“千秋雪，《十万剑心》中的剑封，你修炼成功了？”倒是白影，死死地盯着千秋雪，一双眸子里是绝对的忌惮、惊悚……

　　随着白影开口询问。

　　刹那间，在场的近十万的天圣院的学生，都一下子看向千秋雪。

　　惊呆了。

　　“不错。”千秋雪淡淡的点头。

　　然后。

　　所有人都沉默了！

　　都傻了。

　　《十万剑心》中的剑封，真……真的不是传言？真的可以修炼成功？！

　　刚才，千秋雪只是牛刀小试吧？

　　可有多强？

　　连白影和陈泽都一刹那成为蝼蚁了。

　　强的不可思议。

　　强的令人绝望。

　　“只在这里修炼五年，就……就……就练成了？”白影有些失魂落魄，他毕竟是天圣榜第二，要说没有挑战第一的千秋雪的心思，是假的。

　　可此刻，看看差距。

　　十倍？

　　百倍？

　　太打击人了。

　　“侥幸罢了。”千秋雪的情绪还是很安静。

　　继而。

　　她深深的看了一眼帝血池。

　　然后，转身，她就想要离开！！！

　　“等到他出来，告诉她，万年内，他不可能是我的对手。我，不再挑战他，我要出外历练，可能得万年后再回来吧。但，未来，等到他成长起来，他要接我一剑。”

　　淡淡的一句话。

　　千秋雪说完。

　　就要消失。

　　剑封一剑，她练成了。

　　实力暴涨！

　　现在，她有自信，在镇狱皇极境之下，她无敌。

　　再要苏尘接一剑，有些不适合了。

　　苏尘，会死。

　　她还是惜才的。

　　既然是院长看上的绝代妖孽，那么，未来值得期待，现在就死了，太可惜。

　　所以，虽然，五年前，苏尘在进入帝血池之前，那么嚣张。

　　简直自负的令人厌恶。

　　她还是不准备在九十五年后第一时间出手了。

　　修炼剑封成功后。

　　她有了自己的骄傲。

　　她，和白影也好，还是陈泽也罢，或者是苏尘……

　　暂时性，都不是一个世界了。

　　“曲慕，我又近了一步！”千秋雪喃喃自语，她的心底一直将曲慕当做是追赶的目标。

　　也是她唯一的目标。

　　然而。

　　还没等她真的要离开。

　　突兀的。

　　一道身影，出现了。

　　“千秋雪，你可以等等。”

　　是冯囚。

　　“见过院长。”千秋雪一愣，院长竟……竟然来了？！

　　她赶紧恭恭敬敬的鞠躬。

　　在场的所有天圣院的学生也都恭恭敬敬的鞠躬。

　　平常，神龙见尾不见首的院长！！！

　　出现了？

　　“千秋雪，你很不错。”冯囚赞赏了一句，发自内心的，能修炼成《十万剑心》中的第八层剑封，的确是精彩惊艳了……

　　“谢谢院长夸奖。”千秋雪不卑不吭。

　　不过。

　　冯囚下一刻，却又认真的道：“不过，你可以继续等等。也许，九十五年后，苏尘出来了，他可以接你一剑呢？”

　　冯囚说着，抬起眼，看向帝血池。

　　冯囚此话一出。

　　千秋雪就愣在了原地。

　　其他的天圣院的学生，一个个，也都失神了。

　　“院长，您……”千秋雪第一次，感受到了委屈！！！

　　她觉得院长，小瞧了自己。

　　就算，自己修炼成了《十万剑心》中的第八层剑封。

　　在院长眼中，那……那……那苏尘，依旧有可能接住自己一剑？

　　自己真的这么不堪吗？

　　“院长，我等。”深吸一口气，千秋雪的气质，冷了很多。

　　她要等待九十五年后。

　　她要证明给院长看。

　　她千秋雪，不比任何人差。

　　就算那苏尘是院长看上的，是院长眼中的万古不见的绝世妖孽，可她千秋雪依旧可以一剑败之！！！

　　她要用事实证明，院长的眼光，也有错误的时候。

　　下一刻，千秋雪又平静了。

　　她也深深的看了一眼帝血池，然后，闭上了眼睛，继续修炼……

　　修炼。

　　推演、完善自己的剑封。


第2349章 蛊惑！

　　帝血池。

　　下方，十万米。

　　地阵门上，闪过一丝光晕的涟漪。

　　苏尘从中走出。

　　“砰砰砰……”刚刚走出，苏尘的耳边，就传来一阵极其极其有节奏的跳动声，是心脏跳动声。

　　苏尘的脸色，一下子煞白。

　　嘴角更是鲜血淋漓。

　　他的五脏六腑，尤其是心脏，差点碎裂了。

　　被震的。

　　被耳边传来的那心脏跳动声共鸣带来的共振力震的。

　　“好强！！！”苏尘喃喃自语，眼神之中，满是凝重，耳边的‘砰砰砰’的心脏跳动声，显然，是四方龙象的心脏跳动声。

　　四方龙象，至强啊！

　　难怪是远古时代的霸主级的巨兽。

　　“汐，那四方龙象，还活着在？”苏尘问道，心神郑重到了极点，如果四方龙象还活着，就凭它的心脏的跳动声就能让自己重伤，那么，到底有多危险，可想而知。

　　“不是，已经死了亿万年了，如果四方龙象还活着，你就是再强十倍，来到这里，也只有死路一条，就算是圣院的院长，面对一只活着的四方龙象，也只是蝼蚁中的蝼蚁。”

　　“那为何有心脏跳动声？”苏尘好奇了。

　　“实力太强！！！就算过了亿万年，肉身也不腐！肉身不腐，自然心脏也不腐！四方龙象应该是在临死之前，将所有的精华都聚集在了心脏之上，正因此，它的心脏跳动的声音，才会隔着亿万年的时间，打破岁月的通道，荡漾开来，被你听见。”

　　“什么？”苏尘惊呆了，汐的意思是，自己现在听到的四方龙象的心脏跳动声，事实上，是亿万年前的声音，只是那声音打破了岁月通道，隔着亿万年的时间，依旧传到了自己的耳朵里。

　　这……这怎么可能？

　　下一刻。

　　苏尘却确定了，汐说的是对的。

　　因为，猛然间，那心脏跳动声，消失了。

　　消失殆尽。

　　一丝丝都没有了。

　　并且，这么一刹那，苏尘有种莫名的穿越空间和时间的错觉，仿佛，自己从远古时代归来。

　　“真是可怕。”苏尘深吸一口气，喃喃自语。

　　他抬起头，朝着眼前看去。

　　眼前，是一个宫殿。

　　一个巨大的、宽敞的宫殿。

　　宫殿内，有无上飞龙的石柱。

　　有一块块荡漾着柔和神光的玉石板。

　　有各种怪异的、清晰的、栩栩如生的画壁。

　　有一道道已经能量耗尽的阵法。

　　整个宫殿，给人的感觉就是奢华、庞大、沧桑、沉寂。

　　而最吸引人的，是宫殿的正中央。

　　正中央，有一个池子。

　　一个圆池子。

　　池子很大，仅仅是直径，就有十千米以上。

　　而池子内，则是荡漾着赤红色的光晕，一道道光晕，看起来很是诡异，很是浓郁，远远看去，那个池子，就像是一轮夕阳。

　　苏尘神色警惕，迈动脚步，一步一步，朝着那池子靠近。

　　因为太空旷，苏尘的脚步落在玉石板上，声音很清脆，久久徘徊回荡，让整个宫殿内都荡漾着一阵怪异的轻音。

　　很快。

　　苏尘走到了池子的边缘。

　　站在池子边缘。

　　苏尘朝着池子内看去。

　　一眼，看不到底！

　　太深了。

　　“下来。”

　　“下来。”

　　“下来。”

　　“吾赐予你无上的实力。”

　　“吾赐予你永恒的时间。”

　　“下来……”

　　……

　　苏尘盯着池子下方看去，耳边，却传来声音。

　　声音低沉，充斥一种蛊惑、迷惑的味道。

　　那声音，就像是钩子一样，将苏尘钩住了，想要将苏尘拉下来。

　　“要是心智不坚定者，看一眼，可能就要跳下去了。”苏尘深吸一口气，抬起头，神色悻悻。

　　他的心智足够坚定，或者说是神魂足够强大，所以能保持冷静，加上有汐和九幽在提醒自己。

　　所以，他自然不会跳下去。

　　可要是换一个修武者来呢？

　　一定是跳下去了吗？

　　“汐，下方有什么？”苏尘问道。

　　“四方龙象的尸体！！！”汐凝声道。

　　“恩？那意思是，我还必须下去了？”苏尘舔了舔嘴唇，他这一趟来，不就是为了四方龙象的尸体吗？

　　“下去自然是要下去的，但，绝对不是这么跳下去，这样跳下去，多数是跳入了绝对风暴中或者是其他危险的地方了，这是四方龙象临死之前设置的机关，就是为了防止后世有人窥视它的尸体。”

　　“那怎么办？”苏尘微微皱眉。

　　“用神府，将下方的所有机关布置中的能量都给吸收了，那些机关布置，自然失效了。任何的机关布置的运行，都是需要能量的。”

　　“懂了。”苏尘笑了，是的，神府是无敌的。

　　下一刻，苏尘驱使神府。

　　开始运转。

　　顿时。

　　苏尘整个人，就成了一个吞噬黑洞的中心点。

　　恐怖的吞噬力，弥漫开来。

　　驱使着这些吞噬之力，朝着眼前的深不见底的池子而去。

　　很快。

　　远远看去，那巨型的池子内的那些赤红色的光晕，开始动了，被牵引了，控制不住的朝着苏尘而去。

　　神府的吞噬之力，简直就像是附骨一般，根本挣脱不开，任随那些赤红色的光晕再怎么挣扎，可还是快速的、庞大的被吞噬。

　　时间，一分一秒的过去。

　　大约，一天过后。

　　苏尘停下了。

　　因为，此刻，整个池子内红色光晕，已经消失了。

　　“好了，池子内的布置的机关都废了。”汐开口道。

　　“也是不错的收获。”苏尘满足的笑了笑，还没有得到四方龙象的尸体，可就是池子内的机关中蕴含的能量，就是一笔不小的财富，简直是海量的能量。

　　可惜，神府太挑剔，将这海量的能量去掉了太多太多太多的糟粕，只留下了最净化的一些纯粹的能量。

　　然而，饶是如此，还是让苏尘从至尊皇极境达到了至尊皇极境三层。

　　一个不大不小的收获。

　　“可不要让我失望。”苏尘又低下头，朝着池子内看去。

　　此刻，池子内，一片黑洞洞……

　　深不见底。

　　看起来，就像是通往地狱深渊。

　　不过，没有什么迷惑、蛊惑的声音了。

　　下一刻。

　　苏尘一步迈出。

　　顿时，苏尘感受到了自由落体的拉力！！！


第2350章 一颗心脏

　　这里的重力，比地球上的重力强横了不知道几百倍。

　　所以，苏尘掉落的速度，那是相当相当相当惊人的。

　　只是几个呼吸，苏尘确定，自己已经下降了上万米都不止。

　　还没有到底。

　　实在是深啊！

　　足足一炷香左右的时间后。

　　碰！

　　苏尘重重的落在地上。

　　那股至强的冲击力惯性，让苏尘简直如同一颗激光子弹，撞在地上后，不断的深入地下，砸出一个巨型的坑洞。

　　也就是苏尘的身体强度实在是恐怖，否则的话，都撞成灰烬了吧？

　　苏尘灰头土脸的，好半天，才站起来，咳了咳。

　　拍了拍身上的灰尘。

　　然后，他就被眼前的一具巨型的尸体，吸引了……

　　那尸体，散发着黑红色的光芒。

　　盘绕着。

　　很大。

　　按照苏尘估测，如果这具尸体完全的舒展开，足足有几十千米的样子。

　　尸体之上，有鳞片，鳞片乃是深红色的。

　　尸体之上，似乎还有一层层的斑纹，斑纹看起来像是活的，流光闪烁，诡异波动……

　　这具尸体的身子，明显是龙身，而头，则是象。

　　龙象！！！

　　栩栩如生，如果不是感受不到了生机，还以为它在睡觉。

　　苏尘站在尸体旁，整个人就像是一粒沙子站在一座大山的前方。

　　他完全的抬起头，彻底的抬起头，都看不到顶。

　　“这……这就是龙象？”苏尘情绪波动了，不亲眼看见，是很难想象世间还有这么庞大的妖兽的。

　　真的太大了。

　　这种题型，就是直接落下去，都能覆灭一个小型的城池了。

　　下意识的，苏尘抬起手，就像是抚摸精美的艺术品一样，朝着那龙象的身躯上触碰……

　　这一触碰！

　　突然。

　　湮粉了。

　　那……那……那庞大的和一座巨山一般盘绕的龙象的身躯，竟然开始自我燃烧，自我飘散，自我虚无了。

　　那场景，实在是壮观。

　　无边无际的红黑色的灰烬，在灵动的飘舞。

　　红黑色的火焰，宛若鬼火，在弥漫。

　　苏尘愣愣的看着眼前那壮观、神奇的画面。

　　“大哥哥，这龙象已经死亡了亿万年，肉身虽然不腐，可也只是因为特殊的手段，不能被触摸，一触摸，就会自燃。”汐介绍道：“不过，也没什么，本来，这具龙象的肉身精华，都汇聚到了心脏处。”

　　她的话音刚落下。

　　苏尘看到了。

　　看到了那颗心脏！！！

　　在龙象身躯自燃毁灭后，一颗有百米直径的纯黑色的心脏，就像是一颗宝石，一颗巨型的、庞大的、圆滑的、散发着神秘气息的宝石，坐落在中间位置。

　　只是看一眼那心脏，苏尘就感觉到了一种浑身被锁定，神府咆哮的味道，整个人的心神更像是一下子被那无垠浩荡的心脏给吸引了一般。

　　“那……那是四方龙象的心脏？”苏尘紧紧地盯着那可百米直径的黑色宝石，声音微微颤抖。

　　此刻，苏尘感受到了神府的渴望，那种刺激的、疯狂的、沸腾的渴望。

　　对！

　　神府渴望！

　　无比的渴望！！

　　“是的，它就是四方龙象的心脏，所有的精华所在，其内，蕴含了一股极为恐怖的能量。”

　　“我已经等不及了。”苏尘深吸一口气，快步上前。

　　站在了那四方龙象的心脏前方。

　　然后。

　　他盘坐在地。

　　神府大开。

　　开始吞噬。

　　恐怖的吞噬力，一下子释放。

　　就像是一张巨型的网，那吞噬之力，将四方龙象的心脏，完全的包裹起来。

　　然后，苏尘身子一颤，他浑身都颤抖起来，气息开始猛蹿、波动。

　　恍惚间，能看见，一道迷幻的、模模糊糊的四方龙象的影子，荡漾在苏尘的头顶上方。

　　远远看去，苏尘和那心脏似乎融合在一起了，一幅幅诡异的影子，宛若是影画一般的波动。

　　苏尘浑身更是散发着黑色的光芒，那光芒有着无穷无尽的质感，仔细盯着，似乎，那黑色的光芒中还有一层另一层的光芒，包含了一个个个无穷小世界。

　　时间流逝。

　　一天。

　　十天。

　　百天。

　　三年。

　　十年。

　　五十年。

　　百年。

　　两百年。

　　……

　　苏尘，就像是一颗老树。

　　盘坐在那里，似乎已经和山石化为一体了。

　　两百年了，一动不动。

　　……

　　帝血池外。

　　那足足近十万的天圣院的学生，在帝血池外，已经等待两百年了。

　　可苏尘依旧没有出来。

　　只要过了百年的新人期，苏尘就可以被挑战了。

　　可苏尘不出来，他们也只能等待。

　　总不能，苏尘一直就躲在帝血池内，不出来了吧？

　　而这两百年内。

　　最引人注目的，就是千秋雪。

　　两百年来，她一直在练剑。

　　此刻。

　　她又在练剑。

　　这两百年，她的进步，是肉眼可见的。

　　尤其是剑封。

　　剑封的空间大小、稳固程度等等，都有了长足的提高。

　　千秋雪，向所有人展示出了她无敌的修武天赋。

　　尤其是在剑道之上的。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　……

　　此刻，她整个人和剑，融合于一体。

　　剑声飘荡。

　　长剑在她手中，就像是一条冰雪彩带，不断波动。

　　每每波动之间，周围所有的空间，都在晃动。

　　千秋雪的面色很安静。

　　手腕波动之间，她似乎在思考着、推演之什么。

　　在场的，所有学生都紧紧地盯着千秋雪，这两百年来，他们看千秋雪练剑，收获都很大，尤其是其中的剑修。

　　突然。

　　千秋雪的剑速加快了！

　　快！！

　　快的无影！

　　快到了连空间还没有开始晃动，就已经被凝固的程度。

　　并且，天地之间的雪花，飘落的层次感，越来越足了。

　　一会雪花大，一会雪花小，一会雪花飘舞，一会学会垂直落下，一会雪花如冰锋一般锋芒毕露，一会雪花如柔软的柳絮落下就化了。

　　更诡异的是，那漫天的雪花，就像是有了灵魂，被千秋雪控制着，一会儿凝聚成剑，一会儿化为剑山，一会儿静止，一会儿无尽飓动。

　　千秋雪的身影，更快了，整个人，似乎已经和漫天的雪，融合了，似乎，她的灵魂、肉身，都化为了雪花，不但没有影子了，就算是气息都没有了。

　　诡异的令人头皮发麻。

　　陈泽和白影，看的真切，也越发的郑重！！！

　　真的太强。

　　就说此刻，千秋雪只是练剑，他们就能感觉到天地之间的差距。

　　更不要说千秋雪如果认真的战斗了。

　　“我。明白了。”突然，千秋雪又出现了，身影重新出现在所有人眼前，她抬起那张安静的、绝美的脸蛋，手中的剑，竟是在这一刻，融合了，化为点点雪花。

　　那是一把帝兵啊！

　　就……就……就这么化了！

　　“《十万剑心》第九招心剑，心为剑，剑为心，心之所动，万物为剑，我的剑，是雪！！！”千秋雪轻声道。


第2351章 你怕了？

　　而后。

　　她看似随意的抬起手。

　　随意的一个手臂徘徊。

　　诡异的一幕出现了……

　　她的手里，竟然又出现了一把剑。

　　但，那剑，是雪剑。

　　是由雪花凝聚成的剑。

　　明明，雪花应该是入手就熔化的，应该是松软的。

　　可此刻，在千秋雪手里，却凌厉到了不可思议的地步！？

　　雪剑在手，那雪剑的剑身周围，三空都是碎片清晰的。

　　继而。

　　嘶……

　　千秋雪划出一剑。

　　然后。

　　远处，十千米外，一座山峰，一座高十万米的山峰，一座庞大的、遮天蔽日的山峰，竟一下子拦腰断裂！

　　山峰凋落，轰然炸响。

　　那山峰，滚滚咆哮，落在地上，撞出了一个巨大的峡谷。

　　撞出了整个圣院的地震一般的咆哮、嘶鸣。

　　海量的石屑灰尘，更是疯了一样的崩塌，宛若长河弥漫，眼眸方圆数十千米。

　　那威力！！！

　　无敌了。

　　一般的镇狱皇极境一层、二层的修武者，都……都很难拥有这等威力的一剑吧？

　　千秋雪身后，那近十万的天圣院的学生，此刻，只剩下石化的呆滞。

　　悄无声息的。

　　近十万的天圣院学生，都陷入了神魂死亡的境地一般。

　　太……太……太强了啊！

　　上空。

　　冯囚的眼神在闪烁。

　　冯囚身后，那些圣院的高层，一个个脸色闪烁，激动极了。

　　“院长，千秋雪是领悟了《十万剑心》中的最后一招心剑！她真……真的领悟了！”

　　“院长，千秋雪是整个圣院，这千万年来，第一个领悟到了《十万剑心》中的第九招的人！”

　　“院长，千秋雪的修武天赋比起苏尘、黄帜、曲慕，都……都不差了吧？”

　　“这心剑，太恐怖了！！！千秋雪刚刚领悟，还没有完善，就已经到了这等可怕的地步……”

　　“院长，大喜啊！”

　　……

　　“心剑吗？很不错。”冯囚深吸一口气，居高临下，深深的盯着千秋雪，眼神深处，也是震惊……

　　心剑，时隔千万年。

　　又有人能够领悟了吗？！

　　上一个领悟《十万剑心》中的心剑一招的人，还是她……

　　想到了她，冯囚的脸色有些复杂。

　　冯囚抬起眼。

　　朝着东南方向的那座青色的山峰看去。

　　那座青色的山峰，也在圣院内。

　　但，那座青色的山峰，是圣院的禁地。

　　是冯囚亲自下令的禁地。

　　就在这时。

　　突然。

　　他盯着那东南方向的青色山峰，盯着盯着，盯着盯着，那……那青色山峰的顶端，多了一道人影。

　　那道人影，青色长群，面色清冷，容貌姣好，看起来，是一个中年妇人。

　　冯囚死死地盯着那道中年妇人的人影。

　　然后。

　　眨眼之间。

　　那中年妇人就像是瞬移一样，出现在了帝血池的前方。

　　出现在了千秋雪的身前。

　　“《十万剑心》的第九层，时隔千万年，你是除了本座之外，第二个修炼成功的！”那青衣中年女人，站在千秋雪的身前，盯着千秋雪，静静地道：“跟随我去青峰，从此以后，你为我宋清浅的关门弟子！”

　　青衣中年女人的话音刚落。

　　面前，那近十万的天圣院的学生。

　　全都脸色狂变。

　　甚至，呼吸都被戛然截断！！！

　　所有学生，脸色惨白。

　　死死地盯着那中年女人。

　　宋……宋……宋清浅？

　　她就是宋清浅？

　　只要了解圣院历史的人，谁不知道一个名为宋清浅的女人。

　　这个女人，在数千万年前，差点就成为圣院院长。

　　传言，当年，此女是上一任圣院院长的独女，精才惊艳，镇压了那个时代的诸多天才出不了头，在剑道天赋上，拥有着绝世无双的天赋。

　　但，此女当年和现任院长冯囚好像是有过一段情。

　　最终，不知道是发生了什么事，后来圣院院长成了冯囚，而不是宋清浅。

　　而宋清浅则是永远的居住青峰。

　　青峰成为圣院的禁地。

　　一直以来，很多很多很多圣院学生以为青峰、宋清浅等等传说，都是假的，虽然青峰的确是禁地。

　　哪里想到……

　　是……是……是真的？

　　真的有宋清浅？

　　“是，师尊，徒儿名为千秋雪。”下一刻，千秋雪开口了，恭敬的道，她没有任何的考虑，就答应了宋清浅，成为宋清浅的弟子，因为，她已经练成剑心，剑心告诉她，面前的中年青衣女人，剑道极致的强，至少，比现在的自己强横不知道多少倍。

　　跟着宋清浅修炼。

　　自己可以成长的更快。

　　“清浅，还好吗？”也就是这一刻，冯囚出现了，站在了宋清浅的身旁，他眼神复杂，沧桑极了，盯着宋清浅。

　　“好。”宋清浅更冷，比千秋雪更冷，她就这么一个字。

　　冯囚只有苦笑。

　　“秋雪，跟随我回青峰。”宋清浅看向千秋雪。

　　“师尊，我……我想等等，我要和那人一战！”千秋雪迟疑了一下，然后，咬了咬嘴唇，绝美的脸蛋上，多了一丝倔强。

　　说着，千秋雪抬眼，看向冯囚：“我要向院长证明，我千秋雪，比不任何人差！”

　　这是千秋雪的骄傲。

　　她现在已经有绝对的自信了。

　　《十万剑心》中的心剑一招，她都练成了。

　　她现在，有信心和镇狱皇极境一层的修武者一战。

　　她有绝对的信心打败苏尘。

　　她要苏尘院长，她千秋雪，不比任何人差！！！

　　“这……”冯囚有些苦笑和尴尬，实话说，他现在都有些不太确定苏尘从帝血池内出来，还能不能是千秋雪的对手了。

　　苏尘绝对是诸天万界最恐怖的妖孽。

　　可这两百年来，千秋雪确实也是开挂了。

　　竟然接连领悟了《十万剑心》中的剑封和心剑。

　　实力暴增何止数十倍？

　　苏尘在进入帝血池之前，本来就比千秋雪弱了很多，这两百年，千秋雪完全就是登天一般的修炼速度，出神入化了，苏尘这两百年，又怎样可能迫近？赶上？

　　“冯囚，你的眼光，一如既往的差，和我爹一样。”宋清浅冷哼了一声。

　　当年，她的父亲是上一任圣院院长。

　　她和冯囚当时是圣院最优秀的弟子。

　　她和冯囚更是神仙眷侣。

　　可父亲临死前，竟是将院长的位子给了冯囚。

　　宋清浅并不在乎圣院的院长之位。

　　她在乎的是父亲心中，自己不如冯囚！！！

　　她的骄傲，第一次被打击到了。

　　碎裂了。

　　她偏不信。

　　女子不如男吗？

　　父亲死后，她强行要继位，却遗憾的半招输给冯囚，就是输给冯囚的那半招，她都不服气。

　　冯囚告诉她，他要遵从师傅的遗愿，成为了院长。

　　之后，她就隐居青峰。

　　再不出峰。

　　“苏尘很优秀，千秋雪，虽然你将《十万剑心》修炼到了最高层次，但，我的观点不变，在修武天赋上，你比之苏尘，不如，整个圣院，包括曲慕，任何人在修武天赋上，都不会是苏尘的对手，这个观点，我不变。”深吸一口气，冯囚凝声道。

　　继而，冯囚有些无奈的看向宋清浅：“清浅，不要闹了，带走千秋雪吧。她更适合你来教。”

　　宋清浅却笑了，冷笑起来：“任何人都不是苏尘的对手？苏尘？你看好的小子吗？真有你说的这么天才吗？本座不信！！！”

　　说着宋清浅对千秋雪道：“在那苏尘没有出帝血池之前，本座就留在这里教你，等到那小子从帝血池内出来后，本座要你打败他！”

　　此话一出。

　　千秋雪重重点头，美眸中是感激和坚定：“谢谢师尊！”

　　事实上，千秋雪百分之一万的确定，就是没有师尊教自己，等苏尘出帝血池后，他也不会是自己的对手。

　　可有师尊教授自己，更好。

　　“清浅，你这……这又是何必呢？”冯囚无奈了，这不是作弊吗？

　　“怎么？冯囚，你怕了？还是你没有信心了？你不是说那苏尘拥有无敌的修武天赋，没有人是他的对手吗？”宋清浅冷笑道，声音里是嘲讽。

　　“随你吧。真是胡闹。”冯囚真是郁闷了，只能消失在原地，回到了上空，都想要吐血了。

　　有宋清浅教。

　　千秋雪的实力，还得暴涨啊！

　　苏尘就是真神。

　　出帝血池后，也得被千秋雪秒败。

　　这对苏尘根本不公平啊！

　　一点点都不公平啊！！！

　　哎……

　　可他对宋清浅还打不得、骂不得。

　　站在冯囚身后的那些圣院的高层，也都是无奈的很，本来，他们还期待着苏尘从帝血池中出来后，可以创造一个不世的奇迹，可现在，宋清浅的出现，几乎是断了这个希望啊！

　　当然，千秋雪自己也是足够足够足够的变态，硬生生的这两百年内突然就开挂逆天了，只能说苏尘的运气也太……太差了！

　　“苏尘，倒是本座给你挖坑了，可本座事先也不知道啊！”冯囚心底有些无奈，如果不是他直接让苏尘成为古圣院弟子，倒是没有这么多事了，可现在后悔，也来不及了啊！


第2352章 我，悟了

　　“院长，有这位在，也许，我们对千秋雪的期待，可以更高一些。”徐老开口了，幽幽的盯着下方。

　　本来，千秋雪在这两百年内，突然之间开挂了，连续修炼成功《十万剑心》中的第八招和第九招，就极其极其极其的震撼和惊喜了，对于千秋雪的期待和估测，就已经无限拔高了。

　　现在，又有了宋清浅的传授，成为宋清浅的弟子。

　　那么，对于千秋雪的期望值，肯定还要拔高。

　　至少，在徐老的心底，未来的千秋雪，即使比不过苏尘，比不过黄帜，可比起曲慕，绝对可以争锋一二。

　　“也是好事，如此的话，未来，圣院拥有苏尘、千秋雪、黄帜、曲慕四大绝代妖孽！”王老凝声道，苍老的眼眸中，满是期待。

　　“就怕等苏尘出了帝血池，被千秋雪碾压之，对苏尘的心里和心境造成极大的伤害，苏尘整个人在废了，那就得不偿失了。”郭老苦笑着摇摇头，不无担心。

　　顿时，包括冯囚在内，所有的圣院的高层，都脸色微微变化。

　　是啊！！！

　　如果苏尘惨败给千秋雪，会不会一蹶不振？

　　一旦苏尘一蹶不振，损失可就大了。

　　“只希望宋丫头能够少教千秋雪一点。”郭老幽幽的道，他是太上长老，活的岁数比之冯囚和宋清浅还要大，当年，宋清浅和冯囚纵横圣院的时代，他经历过，他太清楚宋清浅在剑道上的天赋了。

　　不客气的说。

　　整个大千世界，宋清浅就是现在这个时代的剑道前五人。

　　除却那一等势力的剑墓圣地内的好个老怪物，宋清浅就是当世最强的剑修了。

　　甚至，这一千万年来，冯囚还要操心圣院，而宋清浅隐居青峰，一心修炼，可能冯囚都不是宋清浅的对手了。

　　让宋清浅教授千秋雪！

　　千秋雪是真的可以一日千里的进步的。

　　这对苏尘，实在是太残忍了。

　　“听天由命吧。”冯囚的脸色更加不好看了，心情很是压抑。

　　下方。

　　宋清浅已经开始教授千秋雪。

　　“秋雪，你看我施展《十万剑心》中的第九招。”宋清浅淡淡的道：“认真看。”

　　话音落，宋清浅抬起手，随意的挥舞。

　　刹那间。

　　她的手中，多了一根青丝。

　　很细很细很细的青丝。

　　那青丝看起来柔软、细微极了。

　　似乎，用手都很难触摸、拿起。

　　可宋清浅却是随意的挥舞那青丝。

　　青丝动。

　　看似随风飘荡的一样的动。

　　可这一动。

　　半个天穹！！！

　　裂了。

　　上空。

　　有一道横跨天地、纵横十万米的剑痕，清晰的洞彻。

　　更恐怖的是，从那天穹之上的剑痕裂缝内，无数道剑雨，飘飘洒洒的落下。

　　每一道剑雨都融合了天地万物，融合了大道的韵味，那些剑雨各不相同，有的是火的材质，有的是风的形态，有的是雷电的颜色，有的是花草的韵味，有的是大地的气息。

　　虽然各不同。

　　可每一道剑雨又有共同点，都无声无息、无形无态，都是剑的意境，都是凌厉的剑，且，不可躲避。

　　此刻，帝血池前方，所有的天圣院的学生，全都感觉自己的身形仿佛不存在了，神魂消失了，肉身熔化了，仿佛，一切的一切都熔化在无尽的剑雨之中了。

　　他们不能动了。

　　思维不能蔓延了。

　　玄气不能运转了。

　　眼神所到之处，只剩下剑雨的世界。

　　无论他们是剑修，还是魂修，无论他们是妖兽还是人类，无论他们修的是魔道还是正道，无论他们的属性是火、是水、是金……

　　都百分百的觉得，此刻，整个剑雨的世界，都是朝着自己而来的，都是锁定自己的。

　　就算上上空的冯囚等人，此刻，都脸色郑重到了极点。

　　他们感受的更为清晰。

　　极强。

　　宋清浅施展的这一招心剑，强的无法想象。

　　除了冯囚和三位太上长老，其他的圣院的高层，此刻，同样一动不能动，同样被定格在了剑雨的世界内。

　　“散。”下一刻，宋清浅淡淡的吐出一个字，然后，那剑雨的世界就消失了，天穹之上的剑痕也消失了，一切的一切归于平静，仿佛，上一刻，就是幻觉。

　　“秋雪，你感受到了同样的心剑，师尊和你施展的有什么区别吗？”宋清浅问道。

　　“天地自然！！！”千秋雪沉默了片刻，给出了这么两个字。

　　“哦？详细说说。”宋清浅的眸子微微一亮，道。

　　“师尊的心剑，道法自然，三生诸天，笼罩苍生。”千秋雪认真的道。

　　她已经悟了。

　　同样是心剑，自己施展的心剑的威力，比起师尊的心境的威力，差了何止十倍？

　　之所以差距，其原因就是，师尊的心剑是广义上的剑。

　　而自己的心剑，是狭义上的。

　　通俗的说，自己的心剑，目前只能是雪的本质下的剑的世界！！！

　　无穷无尽的雪。

　　一切的剑都逃脱不了雪的味道。

　　因为，千秋雪的道，就是雪。只有雪，才能发挥出最大的威力。

　　而师尊的道，是雪，是雨，是风，是水，是天地，是云，是苍穹，是大山，是一切的自然，是正真的广义上的万物。

　　是正真的心之所想，可以想万物，而不是单单的一样。

　　太广义了。

　　太庞大了。

　　太浩瀚了。

　　相比起来，自己只有雪。

　　太单调了。

　　太狭隘了。

　　“不错。”宋清浅赞赏的点了点头，倒是有些惊讶与千秋雪的领悟力：“秋雪，你的名字里有一个雪字，整个人的气质和雪也是契合的，所以，你的武道，整个武道都融合了雪的意境。然而，成，也是雪。败，也是雪。如果心剑的心之所动，想到的只有雪，那么，你这个心剑是不完整的，是冰山一角的，发挥不出正真的心剑的威力。”

　　“师尊，我懂了。”千秋雪重重点头。

　　“接下来，你尝试着忘掉雪，尝试着让自己的心剑，成为世间万物，成为山、风、水、云、火、树木、花草的世界，想象着你能想象到的一切。”宋清浅继续道。


第2353章 令人绝望啊！

　　“是，师尊。”千秋雪认真的答应，下一刻，她开始尝试了。

　　于是。

　　千秋雪的手里，多了石头，石头材质的剑，但，因为刚刚尝试，还是摆脱不了雪的影子，于是，石头上蒙上了一层雪花。

　　很快，千秋雪的手里多了一根树枝，树枝上同样是雪花。

　　周围的世界，更是不断变化，一会儿，石剑纵横，却又雪色倾城，一会儿树叶纷纷，却又雪色蔓延……

　　天地之间，仿佛陷入了一种不稳定的魔幻。

　　随着千秋雪的心之所动，不断的诡异着。

　　只见。

　　火，可以和雪共存。

　　水可以浮在雪上。

　　石头可以和雪凝聚。

　　风能够和雪融合。

　　各种怪异的场景，宛若诡异的画卷，因为千秋雪的心剑施展，而绽放着。

　　时间流逝。

　　足足三年之后。

　　“师尊！成了！”千秋雪美眸惊喜，认真而又感激的看向宋清浅。

　　说话间。

　　千秋雪突兀的抬起头，吐出一个接着一个字。

　　“水！”

　　“雷！！”

　　“风！！！”

　　“云！！！！”

　　……

　　每吐出一个字，周围的空间，就会完全的幻化成一种场景。

　　水剑的天地。

　　雷剑的天地。

　　风剑的天地。

　　云剑的天地。

　　很纯粹，找不到雪的影子了。

　　而有心人注意到，现在，千秋雪的心剑范围，足足达到了笼罩四分之一个天穹的程度！！！

　　要知道，三年前，千秋雪还没有被宋清浅教授的时候，她的心剑只有雪，她的心之所动只有雪，那时候，雪的世界也只有方圆数十千米罢了。

　　远远达不到心之所动，万物皆为剑的世界的程度。

　　而现在，当千秋雪跳出了雪这个小世界，融合了整个天地自然，正真做到了心之所动，一切皆为剑，她的心剑空间已经蔓延达到了数百千米乃至更多，足足四分之一个天穹了。

　　这等进步。

　　比开挂还要开挂。

　　三年前，陈泽和白影，当时觉得，自己不是千秋雪的一招之敌。

　　而现在，两人莫名的觉得，如果千秋雪愿意的话，一个眼神，就能诛杀他们两人。

　　这三年，千秋雪又进步了好几个层次。

　　“雪呢？”宋清浅问道。

　　“雪！”千秋雪吐出一个字。

　　顿时！！！

　　漫天银白。

　　这次，雪的世界，更白了，更广了，笼罩天地，达到了三分之一个天穹。

　　“雪对于你而言，是最强的，本座让你跳出雪这个单调的小空间，你跳出来了，但又没有完全忘记雪，不错！”宋清浅满意的点头。

　　三年前，她教导千秋雪之前，千秋雪只有一个雪，千秋雪的世界唯有雪。

　　忽略了天地万物。

　　忽略了其他。

　　不够。

　　所以，她让千秋雪跳出雪的小世界。去笼罩万千，去剑意苍天，去法道自然。

　　千秋雪做到了。

　　但，事实上，她又并不希望千秋雪完全放弃了雪。毕竟，千秋雪最契合雪。

　　她没有刻意的提醒。

　　没想到，千秋雪的表现却让她十分满意。

　　一超，多强！！！

　　雪，最契合千秋雪，自然不能放弃，这是超。而其他的自然、大道、一切也得掌握，是多强。

　　强点，更强。

　　弱点，增强。

　　这才是正确的路。

　　千秋雪做的很好。

　　简直达到了举一反三。

　　三年前，她收千秋雪为徒弟，只是因为千秋雪学会了《十万剑心》中的第九招，惊动了她，让她多了一些爱才之心。

　　可现在，她是真的上心了。

　　千秋雪的天赋，很惊艳。

　　“院长，宋丫头这是用心的教，而千秋雪也是用心的学，这等进步，也太快了。”上空，郭老叹了口气，他是真的对苏尘感觉到了同情！！！

　　苏尘本应该碾压万千的啊！

　　本应该在出帝血池后，就能打败千秋雪、陈泽、白影等人，成就无上天才之名。

　　可偏偏遇到了开挂的千秋雪，还遇到了更开挂的宋清浅。

　　“现在，千秋雪的实力，可能已经堪比镇狱皇极境三层了。”徐老的嘴角有些抽搐，他简直无法想象苏尘一旦出帝血池后，该有怎样的绝望？

　　“实在不行，等到苏尘出帝血池，我立刻调停所谓的挑战！”冯囚咬了咬牙，心底想要骂娘。

　　宋清浅果真是任性。

　　真的是在狠狠的传授千秋雪！！！

　　而千秋雪也真的够争气。

　　“接下来，我教你一招剑技，名为《剑囚》。”下方，宋清浅再开口，道。

　　此话一出。

　　千秋雪还不明白意味着什么。

　　上方，冯囚却脸色一下子错愕了。

　　“剑……剑囚？”冯囚的脸抽了抽。

　　这一招，乃是宋清浅的大招啊！

　　或者是压箱底的绝招。

　　这一招，乃是当年，宋清浅被自己打败之后，一怒之下潜心研究的招式。

　　所以，剑招之中，有一个‘囚’字。

　　这一招有多强？冯囚太清楚了。

　　“清浅，你……你够了！！！”冯囚怎么也忍不住了，从上空落下，站在了宋清浅和千秋雪的身前。

　　“院长，你有什么事吗？”宋清浅淡淡的问道，眼神抬起，冷冷的盯着冯囚。

　　“这《剑囚》一旦传授为千秋雪，苏尘出帝血池后，还怎么战？”冯囚真是要疯了。

　　“你不是说那苏尘天赋无双吗？怕什么？”宋清浅哼了一声。

　　“可是……”冯囚想吐血了，再天赋无双，也比不上你这个距离大帝就一步之遥的老怪物各种指点千秋雪啊！

　　这他妈就是开挂中的开挂。

　　“千秋雪，是苏尘败了！！！可以了吗？你跟随你的师尊，去青峰修炼吧！”冯囚深吸一口气，如是道。

　　没办法了。

　　被逼到了极点了。

　　他现在，也就是希望千秋雪跟随宋清浅离开。

　　至少，等到苏尘出帝血池后，不用和千秋雪交战，不会惨败，被碾压，从而破了修武之心啊！

　　“不！院长！！！我要和他一战！”可惜，千秋雪十分坚持。

　　她忘不了苏尘在进入帝血池前那无视一切的霸道到了极点、嚣张到了极点、自信到了极点的一句话：我出来后，你们三个，可以一起与我一战！

　　她忘不了。

　　她的骄傲，她的自尊心，在那一瞬间，受到了严重的挑衅。

　　她要打败苏尘。

　　亲自打败。

　　告诉苏尘，人外有人、天外有天。


第2354章 我现在有多强？

　　“……”冯囚的脸色难看极了，沉默了。

　　“院长，怎么？还留在这里，想要与之本座一战吗？”宋清浅冷哼道。

　　冯囚只能离开，回到上空。

　　憋屈的想要吐血。

　　而下方。

　　在近十万天圣院的修武者的注视下。

　　宋清浅开始传授千秋雪《剑囚》。

　　“《剑囚》的内核，在于囚禁天地万物！！！一旦修炼到极为高深的地步，一道《剑囚》打出，可以完全的禁锢、囚禁对方！让对方成为活靶子！”宋清浅认真的传授道。

　　“《剑囚》的本质在于禁锢、囚禁、封锁，所以，涉及到了空间的法则，现在，我传授给你关于空间法则。”

　　说着，宋清浅对着千秋雪抬起手指一点。

　　一道光晕没入了宋清浅的眉心深处的神魂空间里。

　　而后，千秋雪就盘坐在地。

　　沉寂了。

　　她的脑海中，庞然的空间法则的信息，在弥漫。

　　随后的一年、两年、三年……十年……五十年……

　　千秋雪偶尔睁开眼睛，她每次睁开眼睛的时候，身前的空间，都会荡漾起一些怪异的光晕。

　　大部分时间，她都闭上眼睛，在脑海中推演空间法则。

　　足足八十年后。

　　千秋雪站了起来。

　　对着宋清浅认真的鞠躬：“师尊！！！谢谢您！我领悟了！”

　　八十年。

　　领悟了空间法则。

　　而且，是深刻的那种领悟。

　　这主要是来源于宋清浅几乎于醍醐灌顶的灌输。

　　这种机缘，简直就是无上的、逆天的，简直就是无法想象的。

　　没看到这八十年来，天圣院的那近十万的学生，眼珠子都是红的吗？

　　尤其是陈泽、白影等人，都要羡慕的走货入魔了！！！

　　醍醐灌顶的传授啊！

　　在修武的世界中，是极少极少极少极少发生的，因为醍醐灌顶的传授，太过骇人，完全没有保留，万一徒弟有什么异心，作为师傅都很危险。

　　宋清浅竟然对千秋雪直接醍醐灌顶，还是最最最最神秘的、强横的空间法则。

　　难以想象。

　　“八十年，领悟了空间法则，还不错。”宋清浅满意的点了点头。

　　上空。

　　冯囚死死地咬着牙，脸色青一阵、白一阵的。

　　无话可说。

　　宋清浅简直就是疯子！！！

　　“院长，咳咳……现在，千秋雪已经领悟到了不错的空间法则，看来，距离《剑囚》也不远了，战斗力又得飙升吧？在这么下去，千秋雪就是拿到古圣院去，都能进入前一百了吧？”徐老也是无话可说，宋丫头的疯狂，一直没有变过。

　　“苏尘出帝血池，败肯定是要败了，我们还是考虑一下会不会有生命危险吧？”一位一代长老开口道：“正常而言，千秋雪的杀心不大，她的性格，我们都知道的，不是滥杀无辜之人，可她的实力，在这两三百年内，暴涨了数十倍乃至更多，到时候，再不能完好的控制，一不小心再力道大了，杀了苏尘，可就……”

　　“我们都做好准备！一旦苏小子出来！一旦开战！！！我们随时随刻做好救人的准备！”冯囚咬牙道。

　　下方。

　　宋清浅则是继续传授。

　　“秋雪，接下来，该是剑道和空间法则的融合了，并不难，你用雪，作为媒介，让二者尝试融合。”

　　“是，师尊。”千秋雪敬重的点头，对于宋清浅，她现在是发自内心的感激。

　　这两百多年来。

　　她学到了太多太多太多。

　　全是宋清浅不留分毫的赠与。

　　时间，继续流逝。

　　一天。

　　三天。

　　十天。

　　百天。

　　一年。

　　十年……

　　不知不觉，又是数十年过去。

　　这一日。

　　“《剑囚》！！！”千秋雪在经过无数次的尝试后，又是一次看似普通的尝试。

　　可这一次尝试。

　　一剑打出。

　　不远处的三空内，多了一个完成的银白色的球形的、网状的剑弧。

　　那剑弧看起来淡薄的很。

　　可荡漾在三空之间，那近十万的天圣院的修武者，此刻，只有一种恨不得远离那剑弧空间十万米的冲动！！！

　　他们从那剑弧空间上感受到了无穷无尽的锋利、凌厉，以及海量的禁锢的空间味道。

　　更可怕的是，在那剑弧空间的周围，方圆数十千米，都呈现了彻底的禁锢气息，连三空乱流都彻底停滞了。

　　那只是剑弧空间的周围啊！如果是剑弧空间的内部呢？！

　　又是怎样的禁锢力？

　　“咕噜……”一道道震惊到了麻木的吞咽唾液的声音，不断响起。

　　陈泽和白影，头皮都要撕裂的发麻。

　　两人现在对于千秋雪的忌惮，已经无法用语言来形容了。

　　也就是这一刻。

　　突兀的。

　　“轰！！！”千秋雪身上，一下子，汹涌起一股无比无比无比磅礴的气息……

　　那气息，横扫周围。

　　荡漾天地。

　　入千洞空。

　　那气息，无声无息，却又弥漫幽幽三空。

　　“镇狱皇极境……”

　　突破了！

　　积累了足足近三百年。

　　千秋雪突破了。

　　直接步入了镇狱皇极境。

　　“这到底是什么事啊！”上空，冯囚唉声叹气。

　　其他的圣院的高层，也是脸色精彩极了。

　　“师尊，我现在有把握与之镇狱皇极境四层中期乃至后期的修武者战斗！！！”千秋雪开口了。

　　声音，清冷。

　　却认真极了。

　　此话一出，万籁寂静。

　　堪比镇狱皇极境四层中期乃至后期？

　　没……没……没听错吧？

　　简直无敌了。

　　……

　　……

　　帝血池。

　　地下十万米。

　　一个黑红色的蚕茧一样的人形的柱子，早已经落满了灰尘，甚至，结了许多蜘蛛网，从外表看，死寂死寂的……

　　然而。

　　突然之间。

　　那黑红色的蚕茧的外面，竟然出现了一道一道又一道裂缝，并且，裂缝还在快速的放大。

　　不多时。

　　蚕茧全部裂开了。

　　一道盘坐的人影，出现了。

　　他悄无声息的，一丝丝生机都没有的感觉。

　　直到，他睁开眼。

　　睁开眼睛的一刹那，周围，所有的黑暗，一下子破碎开来，就像是混沌初开一般。

　　那双眼迸发出无穷无尽的神光，宛若两道星辰之光，洞彻前方，无尽蔓延。

　　“呼……”他吐出一口气，一口浊气，然后，浑身上下的死气被直接崩碎，生机重新回来，整个人浑圆、圆满，如梦如幻的真实。

　　“九幽，多少年了？”他开口了。

　　正是苏尘。

　　“快三百年了。”九幽开口道。

　　“三百年吗？这么久了。”苏尘笑了笑，那笑容，平淡极了。

　　也自信极了。

　　他站了起来。

　　“该出去了，想必，都等急了吧？”苏尘喃喃自语，幽深深邃的眸子里，闪过一丝轻轻地玩味。

　　三百年，一闪而逝。

　　他讲四方龙象的心脏，完全吸收了。

　　彻底吸收了。

　　而收获。

　　就一个——神府！！！混沌神府！升级了！

　　达到了五转。

　　现在，是五转混沌神府了。

　　而神府升级带来了什么具体的收获？

　　太多太多太多。

　　苏尘数不清。

　　他只知道，自己的肉身力量，纯粹的，在一切底牌都施展的情况下，达到了10万混沌之力。

　　对，没错。

　　10万。

　　翻倍三四倍。

　　10万！

　　他只知道，因为混沌神府的升级，幻晶跟着成长了，提升了数倍。

　　因为实力的恐怖提升，对于中古城的控制，也提升了数倍，能动用中古城的力量多了好多倍。

　　还有神性剑韵。

　　剑韵在吸收了31道神性法则后，又从柳子道那里得到4道神性法则。

　　总共35道神性法则，都吸收了，且，这三百年内，越发的契合、浑圆了，七段巅峰的神性剑韵，竟然在不知不觉中，达到了半步八段。

　　而最最最最吓人的还是神府突破后，连带着，连自己的古魂祖脉，都有了一个彻底的、本质性的突破。

　　“古魂祖脉的突破，竟然激活了一道古魂祖脉的神通传承？！来自我自己的血脉的神通传承！！！”苏尘喃喃自语，声音幽幽。

　　这道来自古魂祖脉的神通传承。

　　才是最大的惊喜。

　　它，名为《执死》。

　　《执死》，执掌死亡的意思。

　　到底有多强？

　　苏尘不确定，因为，还没有尝试过。

　　但，他隐隐中感觉，《执死》神通的威力，应该比自己想象中要强横很多。

　　其他的收获，还有肉身的防御力的恐怖增幅等等。

　　还有三力转化下的魂技的威力的恐怖增长等等。

　　太多太多太多了。

　　一次神府的突破，就是彻底的脱胎换骨。

　　现在，苏尘有多强？苏尘自己也不确定。

　　“汐，我现在全力一战，什么层次？”苏尘深吸一口气，问道。

　　他有些好奇。

　　“镇狱皇极境五层之下，你无敌！”汐凝声道：“镇狱皇极境六层，你可以不败。”

　　“堪比镇狱皇极境六层吗？还不错了。”苏尘笑了笑，很满意了。

　　他看过《圣院宗概》。

　　古圣院的古圣榜上，只有前三十，才是镇狱皇极境六层之上的层次。

　　自己这次的收获，等于是提升了足足数百倍战斗力。

　　足够完美了。

　　是，该出去了。


第2355章 百步涯！

　　帝血池外。

　　“院长，还请您现身，秋雪想要尝试挑战百步涯！”千秋雪突兀的抬起头，那张绝美而又精致的脸蛋上满是认真之色。

　　千秋雪知道院长冯囚一直都站在上空的虚空内。

　　所以，她说的话，院长可以听到的。

　　千秋雪此话一出，在场的所有的天圣院的学生，都神色微微一变，深深的看向千秋雪，有震惊，有期待，有不解，有好奇……

　　百步涯？

　　在圣院，秘境无数、大帝痕迹无数，而各种测试实力、天赋的方法也有无数。

　　其中，百步涯就是比较出名的一项实力测试。

　　百步涯是一件宝贝，一件传承的宝贝，其等级，似乎达到了本命帝兵的层次，亿万年来，百步涯都掌握在一代代圣院的院长手里。

　　圣院的学生如果想要测试百步涯，可以和院长申请。

　　据说，圣院一直有一个不成文的规定，就是，百步涯的测试成绩，关乎着下一任院长的人选。

　　这千万年来，在冯囚成为圣院院长后，有记录的圣院学生参加百步涯测试的，次数并不多。

　　但，每一个参加百步涯测试的学生，都绝对是妖孽中的妖孽，都有着绝对的自信和实力，否则的话，是不可能有勇气主动找到院长，说明要参加百步涯测试。

　　而目前，提到百步涯测试，圣院的学生第一个想到的人是谁？

　　那就是曲慕！！！

　　曲慕曾创造过一个非常惊艳的、恒压万古的百步涯测试成绩。

　　事实上，千秋雪此刻提出要测试百步涯，内心深处的深层次的原因也就是因为当年曲慕曾在百步涯上扬名立万。

　　曲慕是她的追赶目标，想要超越的目标。

　　正因此，百步涯测试，她是不能放过的。

　　百步涯测试还有一个潜规则的规定：只能是天圣院的学生进行挑战。

　　如今，千秋雪已经贵为天圣院的天圣榜的第一名，这次，因为拜师宋清浅，实力更是暴增数十倍乃至上百倍，等到苏尘出帝血池，碾压苏尘之后，她就是古圣院的学生了，也就不再拥有测试百步涯的资格了。

　　所以，机会不多了。

　　现在就挑战。

　　“可以。”下一刻，冯囚，出现了。

　　冯囚出现后，随意的抬起头。

　　顿时，一阵金色的光芒，荡漾在他的手掌心，金色的光芒宛若是妖风一般的滚动，浑浑深厚的滚动。

　　而在那金色光芒滚动之后，一道道金色的光晕，宛若是天地画笔，在冯囚身旁的三空之内，不断的划线，那些金色的线条，迅速的勾勒清晰、无限放大。

　　同时，一股古老的、沧桑的、厚重的、朴质的气息，不断的荡漾开来。

　　又是一会儿。

　　一座悬崖出现了。

　　悬崖，很深，深不见底，远远看去，似乎，有一头头恶魔，在深渊下面不断的嘶吼，给人一种头皮炸裂的深邃感。

　　悬崖宽百步。

　　看起来，不宽，可那悬崖上只有一条十分窄的索道，横跨在悬崖之上，那索道就是横渡悬崖的唯一方式。

　　一阵阵幽幽的气流，就像是恶魔的叹息一般，不断的缭绕在索道之上。

　　索道发出慢节奏的摇晃，一阵阵呜咽的声音好似是索道在悲鸣一般，给人一种透骨苍凉的味道。

　　“百步涯吗？”宋清浅幽幽的看着百步涯，一双眸子中，闪过一丝怀念之色。

　　当年，她和冯囚也都测试过百步涯。

　　当时，她和冯囚取得了同样的成绩。

　　都走出了79步。

　　很不错的成绩了。

　　不然的话，她和冯囚也不会最终成为唯二的院长候选人。

　　“秋雪，超过79步。”宋清浅看向千秋雪，开口道，声音里是认真，超过79步就是超过了自己，也超过了冯囚。

　　当年，她在院长位子上，惜败给冯囚。

　　执念了千万年。

　　现在，如果自己的徒弟打破了79步这个记录，也就是打败了冯囚。

　　“哎。”冯囚无奈了，宋清浅什么都好，就是太要强，极其的要强，并且，有些偏执。

　　也正是因为这种性格，他当年是万万不能让步，真的让圣院院长之位落到宋清浅手里，因为，宋清浅这样偏执的性格，会把圣院带入深渊的。

　　“是，师尊。”千秋雪重重点头，答应自己的师尊。

　　可事实上，她心底想要的是91步。

　　因为，当年，曲慕创造出的成绩，就是90步，91步即可打破曲慕的成绩。

　　曲慕的成绩也是圣院的历史记录。

　　“开始吧。”冯囚开口道，他事实上也是期待千秋雪能够创造好的成绩，说到底，千秋雪越是优秀，也越是圣院的财富，毕竟，千秋雪是圣院的学生。

　　这一刻的千秋雪，真的是万众瞩目。

　　片刻后。

　　千秋雪走向百步涯，走向那单薄的、细微的索道。

　　一步踏上索道。

　　顿时，悬崖变色，本来还稍稍安静一下的悬崖，骤然之间像是被飓风席卷了。

　　剧烈的摇晃，那咯吱咯吱的声音，穿透耳膜，令人心寒。

　　更可怕的是，一阵阵冰寒的气息，彻骨森冷，不断的降低温度，在百步涯上徘徊。

　　千秋雪站在索道上，看起来真是惊悚，仿佛，随时随刻，她都要直接落下悬崖一般。

　　但，千秋雪的脸色，是安静的。

　　没有情绪波动的。

　　她开始迈动脚步了。

　　每迈动一步，索道的摇晃幅度就越是夸张。

　　让人提心吊胆极了。

　　在场的那些天圣院的学生，都不敢呼吸了，仿佛，只要呼吸，有了动静，就会影响到千秋雪一般。

　　千秋雪每迈动一步，下方的悬崖深处，就会滚动出一道道恶魔、巨兽一般的虚影，朝着千秋雪拍去。

　　越发的惊险了。

　　远远看去，此刻的千秋雪就像是巨海深处的一页小舟，随时随刻都要被巨浪拍碎，看起来，非常的绝望和孤独。

　　不过，千秋雪却不为所动，迈动的脚步步伐十分的稳，不多时，已经49步。

　　“正真的考验，要来了。”冯囚喃喃自语。

　　从49步开始，才是百步涯正真的考验。

　　果然，当千秋雪从第49步开始，再迈动脚步，迎来了火雷！！！

　　轰轰轰……

　　拙劣刺耳的声音下。

　　那火雷，像是一条条恐怖的血色的鞭子，朝着千秋雪的身上抽打而去。

　　火雷之上，浓郁了雷属性的爆裂和火属性的炙热，火雷鞭子，和一条条神龙一般，用尽全力的抽打着。


第2356章 偏偏就……

　　围观的天圣院的近十万学生，脸色都有些苍白了，就算此刻不是他们在挑战，他们站在远远的地方，可依旧能感受到那股来自百步涯上的危险的气息，极其的危险。

　　扑面而来的灼热的吞噬气息，宛若是岩浆。

　　如果换做他们是千秋雪，此刻，早已经掉落百步涯了吧？

　　这才49步啊！

　　如此看来，当年，曲慕的90步的成绩，是怎样的一种夸张？

　　时间，继续流逝。

　　千秋雪，还在迈动脚步，她已经习惯了火雷，无论那火雷有多么猛烈、强势，有多么的浓郁、崩塌，千秋雪我自不动，依旧保持着自己的步伐。

　　她已经来到了59步的位置。

　　“幻境，来了。”冯囚低声道。

　　与此同时，千秋雪一下子怔住了，停下来了。

　　怎么回事？

　　怎么不走了？

　　很多天圣院的学生好奇、着急，恨不得呼喊。

　　可千秋雪确确实实停下了，站在那里，竟是闭上了眼睛，整个人，就像是陷入了古老的沉睡一般。

　　不过，这样的情景，并没有持续太久。

　　也就是一炷香时间左右。

　　突兀的，千秋雪一下子睁开了眼睛。

　　“破！！！”她那美丽的双眸之中，迸发出精光，她吐出一个字，然后……

　　诡异的一幕出现了，她消失在了原地，瞬移一般，却是前进了十步。

　　达到了69步的位置。

　　很是诡异。

　　一时间，围观的天圣院的近十万的学生，全都议论起来。

　　而冯囚则是眼神大亮：“一炷香时间，就洞彻自己的心境！不可思议！”

　　冯囚的声音里全是赞赏和惊叹。

　　当年，冯囚自己，足足用了三个时辰。

　　就是曲慕，当年也用了足足一株半香的时间。

　　相比之下，千秋雪的表现，异常的亮眼。

　　“很好。”宋清浅则是吐出两个字，情绪明显有些激动，当年，她用了足足三个半时辰。

　　一炷香时间，就能洞彻心境。

　　这等心境，足以通往大帝了。

　　上空。

　　那些圣院的高层，如三位太上长老等人，此刻，也是激动的：

　　“冉冉升起的一尊绝代妖孽。”

　　“堪比曲慕！”

　　“我圣院，终于要迎来大兴了！！！”

　　“好一个千秋雪，很好。”

　　……

　　千秋雪还在迈动脚步。

　　69步过后。

　　她遭遇到了剑墙。

　　一堵一堵剑墙，宛若是无尽庞大的山峰，不可抵挡、不可破裂的挡在身前。

　　每一道剑墙，都充斥着无上镇压的稳固的味道。

　　每一道剑墙之上，都弥漫着顶级的包裹阵法。

　　每一道剑墙，都高耸入云、不见金顶。

　　远远的盯着那些剑墙，真的让人升不起任何的反抗之心，固若金汤、不可破碎的绝对。

　　可千秋雪却只是微微的抬着右手，右手食指和中指上，有一朵雪花。

　　雪花轻轻的波动，掠过剑的味道。

　　然后，那看似无敌、无上、无匹的剑墙，就直接从中间撕裂开来。

　　“嘶……”

　　一时间，在场的天圣院的学生，全都倒吸凉气！！！

　　全都惊呆了……

　　甚至，很多学生都捂住了自己的嘴巴，生怕惊呼出声。

　　冯囚的情绪都有了剧烈的波动，眼神闪烁着。

　　千秋雪一边撕裂着剑墙，一边迈动脚步，步伐轻盈，速度平均。

　　很快。

　　她到了79步的位置了。

　　冯囚和宋清浅的眼神，都复杂了许多。

　　从79步开始，再迈动下去，每一步，都要遭遇另一个自己，实力、境界等等都和自己一样的自己。

　　换句话说，接下来的每一步，千秋雪都要打败同样的一个千秋雪，才能继续前进。

　　很难。

　　极其的难。

　　然而。

　　也就是几个呼吸之间。

　　突然。

　　千秋雪就已经迈步成功，已经达到了80步。

　　“这……”冯囚眼眸深深的收缩。

　　宋清浅也是美眸闪收缩。

　　与此同时。

　　帝血池内。

　　一道人影，走了出来。

　　苏尘！！！

　　苏尘，出来了。

　　先是一个天圣院的学生看到了。

　　“苏尘，出来了。”

　　然后。

　　所有人都看到了苏尘走了出来。

　　苏尘走出来后，先是看向远处的冯囚，院长竟然也在帝血池外等着自己？苏尘朝着冯囚走去。

　　“不错。”冯囚深深的看了苏尘一眼，苏尘现在的境界，至尊皇极境七层。

　　苏尘在吸收了海量的帝血加上那盛放龙象尸体的深坑内的阵法能量后，就达到了至尊皇极境三层，然后，吸收了龙象心脏，达到了至尊皇极境七层。

　　冯囚发自内心的赞叹。

　　他记得，苏尘在进入帝血池之前，只是界主境罢了。

　　再出来，就是至尊皇极境，还是七层。

　　一个帝血池让苏尘足足进步了十几个小境界。

　　很夸张。

　　极为的夸张。

　　比开挂还要开挂。

　　苏尘没有让他失望。

　　此刻，在场的那些天圣院的近十万的学生，一个个，也都惊呆了。

　　死死地盯着苏尘。

　　见了鬼一样。

　　什么时候，突破这么容易了？

　　短短三百年时间，苏尘就突破了十几个小境界？

　　以为这是在闹着玩呢？

　　就算是帝血池，也没有如此夸张的功效吧？

　　圣院内的学生，都是整个大千世界最顶级的妖孽了，可他们，每突破一个小境界，怎么也得需要上千年啊！

　　对比一下苏尘，全活到了狗身上。

　　苏尘，现在是800岁的至尊皇极境七层啊！！！

　　整个圣院历史上，年纪最小的至尊皇极境七层吧？

　　也难怪院长如此如此如此重视苏尘。

　　不过，很快。

　　这些天圣院的学生，又眼神复杂了。

　　苏尘的优秀毋庸置疑。

　　令人绝望的、令人自卑的优秀。

　　简直刷新了他们对于天赋的认知。

　　可偏偏，苏尘运气也是差到了让人苦笑的地步，苏尘，遇到了同样开挂的千秋雪啊！

　　本来，从帝血池内走出，一步登天般的达到至尊皇极境七层的苏尘，应该是无上荣耀、极限震撼的，加上，苏尘本身拥有越级的战斗力，说不定，真能一人对上陈泽、白影、千秋雪。

　　可偏偏，这三百年来，千秋雪更吓人。

　　现在的千秋雪，可是拥有着镇狱皇极境四五层的战斗力的存在啊！

　　什么概念？能排的进古圣榜前一百。

　　你说绝望不绝望？

　　明明苏尘做到了最好了，创造了绝世惊悚的神迹，可最终的结果，弄不好就是被千秋雪秒杀之。

　　想想都憋屈。

　　真怕苏尘接受不了，直接疯了。


第2357章 给过机会了！

　　陈泽和白影，在人群中。

　　两人对望了一眼。

　　眼神中都是无奈。

　　现在，似乎，没有他们的事了。

　　因为，插手不进去。

　　不管对比苏尘，还是千秋雪，他们两人现在都是蝼蚁。

　　“天赋的确不错。”宋清浅也深深的看了苏尘一眼，虽然她对冯囚有着万般、诸多的不满，可也得承认，800岁的至尊皇极境七层！！！简直无敌了天赋！

　　“可惜，你，不是我徒儿的对手。”宋清浅又道。

　　苏尘看了一眼宋清浅，眼神深处，是凝重。

　　这个中年女人，面容姣好的中年女人，给他的感觉，是至强。

　　简直堪比院长。

　　如一座浩瀚如渊的巨山。

　　深不见底。

　　这女人是谁？

　　“苏尘，你可以回洞府了，突破了这么多个小境界，应该闭关稳固稳固吧？”冯囚开口道。

　　他心底，是想着，赶紧让苏尘离开，乘着千秋雪还在挑战百步涯的时候。

　　避开千秋雪，然后，他再想办法让千秋雪赶紧成为古圣院的学生，暂时避免苏尘和千秋雪的交手。

　　他这是在保护苏尘，保护苏尘不受到打击。

　　这是他最后的努力了。

　　既然劝不了千秋雪放弃和苏尘一战。

　　那就劝苏尘。

　　他得尽力啊！

　　任谁在300年内，突破了十几个小境界，创造了绝代神迹，意气风发的时候，却突然从天堂到地狱，被碾压了，心境也会受到极大的打击啊！

　　一定得避免。

　　修武者的心境，太重要了。

　　“院长，还有人要挑战我呢。”苏尘笑了笑，远远的扫了陈泽和白影一眼，最后，眼神朝着远处的百步涯看去。

　　千秋雪正在百步涯上行走。

　　一步一步。

　　已经到了87步了。

　　“你……”冯囚有些郁闷了。

　　他是为苏尘好啊！

　　怎么苏尘和千秋雪一样，固执的要命？

　　“苏尘！！！千秋雪现在已经是镇狱皇极境了！已经拥有堪比镇狱皇极境四五层修武者的战斗力了！已经在创造百步涯的历史记录了！已经学会了《十万剑心》中的所有剑招！你，还固执的要战吗？！”深吸一口气，冯囚盯着苏尘，语气越来越重。

　　“哦。”然而，冯囚明明说了很多，说的很沉重，很认真，可苏尘……

　　哦，就哦了一声。

　　反应，很平淡。

　　冯囚差点吐血。

　　上空。

　　那些圣院的高层，一个个，眼神复杂，院长对苏尘还真是好啊！

　　可惜，苏尘太任性了。

　　也是，苏尘这样的绝代妖孽，一路都很顺吧？

　　没有经历过任何的挫折吧？

　　也不愿意相信任何的忠告。

　　“或许，失败一次，对他而言，是另一种成长。”徐老眼神复杂的道。

　　其他圣院的高层都点了点头。

　　“苏尘，离开吧。算是本座恳求你了。”深吸一口气，冯囚如是道。

　　恳求二字都出来了。

　　一时间，整个帝血池前方，死寂死寂。

　　他是真的惜才。

　　“院长，也许，结果和你想的不太一样，也说不定呢。”苏尘笑了笑，远远地看着百步涯上的千秋雪。

　　苏尘眼神幽幽。

　　一眼，就差不多看透了千秋雪。

　　“镇狱皇极境一层的境界，却拥有着镇狱皇极境四五层的实力，确实很震撼。”苏尘心底自语，对千秋雪进行了估测。

　　300年来，千秋雪竟然也有了数十倍实力的进步。

　　有点吓人。

　　难怪，院长如此的着急。

　　倒也是为自己好。

　　只是。

　　现在的千秋雪，就真的是自己的对手吗？

　　下一刻。

　　突然。

　　万籁寂静！！！

　　因为，此刻，所有人都死死地盯着百步涯上的千秋雪，千秋雪已……已经达到了第91步。

　　创造了圣院历史上的最好成绩。

　　打破了曲慕的90步的成绩。

　　千秋雪真的做到了。

　　所有的天圣院的学生，都一下子被封闭了六识一般，陷入了呆滞。

　　冯囚的脸色都郑重的起来，眼眸狠狠的颤抖。

　　千秋雪，好一个千秋雪。

　　潜力无穷啊！

　　对于千秋雪的评价，再次拔高一截。

　　上空，那些圣院的高层，一个个都脸色闪烁，情绪波动很大。

　　连曲慕的成绩都能打破。

　　这千秋雪又是一个曲慕乃至还要超过曲慕一丝丝啊！！！

　　转瞬。

　　在达到了91步的成绩后。

　　千秋雪转头就走。

　　她不继续了。

　　她回到了宋清浅的身旁。

　　“师尊，幸不辱命。”千秋雪安静而又认真的道。

　　“很好！”宋清浅欣慰的点点头，她现在是真的觉得，收千秋雪为徒弟是自己人生中一个非常重要和正确的决定。

　　“你出来了？”千秋雪转头，看向苏尘：“你觉得自己会是我的对手吗？”

　　千秋雪认真的问道。

　　“苏尘，你还年轻！！！”冯囚还是想要努力努力。

　　千秋雪既然此刻没有直接动手，而是问苏尘，那么要的就是一个苏尘暂时性的服软。

　　这是千秋雪的执念和骄傲，就和当年的宋清浅一般。

　　给她何妨？

　　总比真的和千秋雪动手，被打击的心境都破裂的强。

　　何况，苏尘这么年轻，现在就是服软，也没有什么过不去的。

　　宋清浅有些玩味的淡淡的冷笑，盯着苏尘。

　　倒是有些期待了。

　　男人，有时候知道好歹，更聪明，更值得期待一些，一根筋的话，不长久的。

　　此刻，万众瞩目下，所有人都盯着苏尘。

　　“不试试，谁知道呢？”苏尘摸了摸鼻子，对视千秋雪，颇为无奈的道。

　　“那就一战吧！！！”千秋雪的眼神之中，闪过一丝厌恶之色。

　　因为院长对于苏尘的重视。

　　因为苏尘自己的天赋很惊艳。

　　她给机会了。

　　只要苏尘服软，她也不是不近人情，一定要出手，只要苏尘服软，就算过出了。

　　可有时候，有些人对于自己认识就是不够准确。

　　有时候，一定要亲自尝试了、感受了，撞到南墙了，再绝望了，才知道事实。

　　苏尘的没有自知之明，让她有些厌恶的。

　　苏尘空有天赋，没有脑子，倒是有些辜负了院长那么重视于他。

　　“院长，接下来的一战，如若有任何的后果等等，还请院长原谅，秋雪暂时对于自己的实力的控制，还不能太收放自如。”千秋雪给冯囚鞠了一躬。

　　这是实话。

　　短时间内，实力暴增几十倍乃至上百倍，她的确没有绝对的把握收放自如。

　　一旦开战，弄不好就不小心之下让苏尘重伤乃至死亡了。

　　冯囚呼吸一顿，何尝不知道千秋雪说的是事实，正因此，他此刻，着急，很着急，心跳都加速了。

　　恶狠狠的瞪了苏尘一眼。

　　恨铁不成钢。

　　恨不得将苏尘直接打晕带走。

　　明明是一绝代妖孽，怎么就那么倔呢？！

　　“开始吧。”苏尘笑了笑。

　　“其他所有人，都后退！”冯囚喝道。

　　很快。

　　场中，只剩下千秋雪和苏尘。

　　至于所谓的一战三，也就是还得加上陈泽、白影，都成戏言了，因为，现在的情况看来，陈泽和白影，都没有资格插手两人的战斗。

　　陈泽和白影，就是靠近一些，都可能会受伤，哪里还能所谓的一战三？

　　所谓的一战三，也就是苏尘和千秋雪单挑了。

　　转瞬。

　　突兀的。

　　千秋雪抬起手。

　　对着苏尘指去。

　　“此为剑封，请品鉴。一成实力。”千秋雪淡淡的道。

　　第一招。

　　她只用了一成实力。


第2358章 不要留手！

　　话音刚落。

　　天地万物，瞬间凝固。

　　上一刻，还是气息幽幽、三空荡漾，这一刻，时间和空间，仿佛一下子定格了。

　　一个浑圆的、不可破的、完整的寂静空间，一下子笼罩周围。

　　在这个封闭的空间内，唯有一剑！！！

　　所有的一切都定格，唯有剑芒在动。

　　在场的，除了冯囚、宋清浅等少数人之外，几乎没有谁看得清楚千秋雪到底是怎么出剑的。

　　只能看到那定格的、封闭的空间内，一道剑痕，在极限蔓延……

　　那种感觉，宛若是将苏尘定格成了一个靶子，然后，千秋雪手持天罚之剑横压落下。

　　电光火石之间，一道淡紫色的剑痕痕迹，已然在苏尘的身前。

　　这一刻，那些围观的天圣院的近十万的学生，一个个同样被封闭、定格了，不能动，好似被捆绑了，当然，思维是可以动的，几乎所有学生都只剩下一种思维——这不可能！

　　千秋雪的这一招剑封，给予在场所有学生，包括陈泽和白影，都是一种绝对的不可敌、无法面对、不敢正视的危险感。

　　甚至，是夺命的。

　　致命的。

　　如此如此如此恐怖，只是十分之一的实力？

　　千秋雪真的没有开玩笑吗？

　　苏尘，怎么办？

　　还能怎么打？

　　这也太绝望、太可怜了啊！

　　人群中，商戈天的心底，充斥着激动，激动的想要大吼大叫，可惜被剑封定格了，做不到。

　　老天有眼。

　　让苏尘刚刚进入学院，就要面对千秋雪这样的无敌级妖孽。

　　让你猖狂？

　　让你霸道？

　　人外有人、天外有天。

　　不是吗？

　　“苏尘，现在的你，绝望吗？活该！！！”商戈天爽快极了。

　　然而。

　　也就是这一刻。

　　苏尘却突然之间抬起头。

　　“破！”

　　淡淡的吐出这么一个字。

　　同时。

　　苏尘也抬起了手。

　　肉身之手。

　　一下子抓出。

　　对着眼前抓出。

　　恰好的、非常的诡异的，苏尘就抓住了那到了自己身前的剑痕！

　　抓住的刹那。

　　剑痕，碎了。

　　莫名其妙的、非常不可思议的就碎了。

　　而苏尘的手，则是鲜血淋漓的。

　　但，转瞬，苏尘的手，又恢复了完好无损。

　　“还不错。”苏尘喃喃自语，还是挺满意的。

　　千秋雪不是自己的对手，这点可以肯定，而且，差距颇大，他愿意的话，不留手，秒败千秋雪都可以。

　　但，他没有那么做。

　　而是慢慢玩。

　　这也是为了适应一下自己目前的实力、检测一下自己目前的实力。

　　这三百年来，实力提升了太多太多太多。

　　导致，苏尘自己现在都不确定到底有多少战斗力。

　　所以，他慢慢适应。

　　他刚才的一抓，就是用了10万混沌之力。

　　10万混沌之力，什么概念？一般的镇狱皇极境五层修武者，都很难拥有这样的力量。

　　这样的一抓，千秋雪的剑痕，要是不碎，才是怪事。

　　苏尘自己是检验实力一样的一抓。

　　可落在在场的其他人的眼球里。

　　那简直太劲爆！

　　太炸裂了！！！

　　关键是，苏尘竟然成了。

　　成功的将千秋雪的剑痕抓碎了。

　　这……这……这怎么可能？

　　苏尘竟然拥有至少堪比十分之一个千秋雪的实力？

　　有些夸张了吧？

　　千秋雪现在是镇狱皇极境四层中后期的实力，她的十分之一，也相当于一般的镇狱皇极境二层巅峰乃至三层初期的实力了啊！

　　苏尘才800岁啊！

　　也只是至尊皇极境七层啊！

　　到底怎么做到的？

　　和见了鬼一样。

　　在场的所有天圣院的学生，都脸色一下子涨红。

　　都丢了魂了。

　　如白影和陈泽，差点眼珠子都要湮粉。

　　“秋雪，不要留手。”下一刻，宋清浅开口了，有些不满意。

　　她认为，千秋雪是为了给冯囚面子，而留手了，所谓的‘一成’实力，根本就是糊弄人，也许就是‘百分之一的实力’。

　　“我……”千秋雪有些委屈，更多的是震撼！！！

　　她，没有留手啊！

　　她刚才的剑封，真的没有留手。

　　一成的实力，绝对是实打实的。

　　可苏尘竟然……

　　先不说苏尘用肉身之手接她一剑的震撼，就是苏尘怎么在那样的极限的时间里，恰恰好好的就能精准的抓住她打出的剑芒的？这点就不可思议。

　　似乎，也只有运气可以解释了。

　　事实上，是运气吗？

　　不是！

　　苏尘的神魂，已经强横到了一个难以想象的地步，在神府达到五转之后，肉身、神魂、玄气，都暴增一大截，如果再三力转化，他的神魂强度，比之三百年前，何止恐怖了百倍？

　　拥有这样的几乎无以匹敌的神魂强度，千秋雪的剑芒划过的速度，虽然看似快的吓人，可在苏尘眼中，就是慢的和蜗牛一般。

　　他能清晰的捕捉到。

　　自然也就能精准的抓住了。

　　“很好！”冯囚深吸一口气，情绪有些激昂。

　　实话说，他没有料到苏尘能接下千秋雪这一剑。

　　可苏尘真的做到了！！！

　　给了他极大极大极大的惊喜。

　　此刻，冯囚的耳边，更是传来上空的圣院的高层的激动声、惊呼声。

　　冯囚是有些骄傲的。

　　毕竟，他之前那么看好苏尘。

　　甚至，为了苏尘而出现。

　　如果苏尘的表现很差，成了笑话，他也跟着丢人。

　　可苏尘接下了千秋雪的一剑，即使只是十分之一的实力，也足够傲人了。

　　试问，整个圣院的历史上，有谁能够做到？

　　“第二剑，名为《心剑》。我的五成实力。请品鉴。”下一刻，千秋雪开口。

　　声音凝重了很多。

　　显然，她有了一些重视。

　　一成实力，没有达到她想要的结果。

　　那么，就用五成实力。

　　一下子拔高数倍。

　　也反映出了千秋雪的一丝急迫，能不急迫吗？堂堂镇狱皇极境修武者，还是宋清浅的徒弟，还拥有足足堪比镇狱皇极境四五层的战斗力，却一招没有秒败一个至尊皇极境七层的修武者。

　　很丢人。

　　千秋雪接受不了。

　　所以，从一成实力，直接拔高到五成实力。

　　“剑！”千秋雪抬起手，指向苏尘。

　　刹那间。

　　风、火、雷、电、金、木、水、土，等等……

　　无尽无穷的属性之剑。

　　无边无际的杀伐之剑。

　　一下子笼罩整个天穹。

　　色彩斑斓。

　　千秋雪站在这个世界的正中央，仿佛，成了这个世界的神。

　　在场的，除了个别人之外，其他的所有人，在这么一刹那，都只剩下一种臣服！！！

　　包括白影和陈泽，恨不得都跪下。

　　天圣院的近十万学生，此刻，五一不是颤抖着，好似是磅礴大海中央的一页无助的小舟。

　　漫天剑光之中，整个世界都像是被拉入了千秋雪的剑意之中。

　　千秋雪看起来如梦如幻、如真如虚，好似是站在穹端的女武神。


第2359章 也太弱了吧？

　　冯囚的脸色，郑重到了极点，死死地盯着苏尘。

　　他已经做好了动手的准备。

　　千秋雪此刻的心剑，真的很强。

　　按照他的估测，足以秒杀一个圣院的古圣榜上排名一百五十名所有的学生。

　　他必须百分之百的注意力，才能在接下来的生死瞬间救下苏尘。

　　事实上，此刻，何止是他？

　　上空，那些太上长老、长老等人，也都和冯囚差不多，情绪紧张到了极点，随时都要出手。

　　实在是千秋雪真的下狠手了啊！

　　“有些过了。”宋清浅心底想到，有些苦笑，之前，千秋雪用了一成实力，没有秒败苏尘，在她看来，是千秋雪顾忌冯囚，而留手了，所以，她提醒千秋雪不要留手。

　　可哪里想到……

　　千秋雪又这么极端。

　　一下子用了这么大力。

　　真能把苏尘秒杀了啊！

　　那样的话，倒是可惜了。

　　800岁的至尊皇极境七层，还是……还是很罕见的。

　　“聚！！！”心剑的世界里，千秋雪面无神色，冰冷而又绝艳，这一刻的她，有一种天地万物，尽在自己的掌控的绝对感，她突然喝道。

　　刹那。

　　天地苍穹之间。

　　无论是火剑、水剑、云剑、风剑、山石之剑、沧海之剑、树木之剑、名花之剑，无数的剑，所有的剑，都在这一刻，受到了绝对的召唤。

　　亿万道剑芒，全都一下子锁定了苏尘。

　　绝对锁定。

　　苏尘成了天地中心，成了一个活靶子。

　　“去！”千秋雪又是一喝。

　　那亿万道剑芒。

　　动了。

　　这一动。

　　就是天地动、苍穹动、乾坤动。

　　这一动，在场所有的天圣院的学生的手里的佩剑，都发出了臣服的嘶鸣。

　　“有点意思。”苏尘却是笑了，恩，他感受到了一丝丝的压力，恩，小小的一丝丝。

　　总的来说，还不错了。

　　比他想象中要惊喜一点点。

　　电光火石之间。

　　“该死，得救人。”冯囚几乎就要出手了。

　　可也就是这一刻。

　　苏尘的身上，浮现起一层半透明色的晶莹。

　　幻晶。

　　幻晶就像是一层薄膜铠甲。

　　一下子覆盖了苏尘浑身。

　　完全的包裹。

　　然后……

　　神迹出现了！！！

　　那天地万物演化的万千之剑。

　　全都被阻挡了。

　　被那看似淡薄的、气息薄弱的、悄无声息的半透明色的晶莹薄膜挡住了。

　　轻松的挡住了。

　　“倒是杀鸡用宰牛刀了。”苏尘心底想到。

　　因为幻晶和苏尘是共通的，可以说，幻晶就像是相当于苏尘的一件本命兵器，苏尘成长，幻晶就成长。

　　所以，这次神府突破，苏尘实力暴增，幻晶的强横程度也是暴增。

　　按照苏尘的估测，现阶段的幻晶，纯粹的防御能力，可以达到镇狱皇极境六层中期乃至后期的程度。

　　相比起来，千秋雪的这一击，看起来惊天动地，可事实上，也就那回事。

　　再强十倍，幻晶都能挡住。

　　所以说，杀鸡用牛刀了。

　　“不！！！这不可能！”随着心剑的失败，千秋雪失态了，接受不了。

　　她的骄傲，她的自傲。

　　她的强势。

　　她的倔强。

　　被狠狠的戳了一刀。

　　她都用了五成的实力了啊！

　　还拿出了《心剑》。

　　却……却……却依旧被苏尘随意的挡住了？

　　怎么可能？

　　她的五成实力，击杀一个镇狱皇极境四层的修武者，都没有问题啊！

　　到底怎么回事？

　　千秋雪的美眸紧紧地、死死地、一动不动的盯着苏尘。

　　那冷艳的、绝美的娇躯，都有些颤抖了。

　　“什么？”宋清浅都呼吸屏住了。

　　很震撼。

　　天才，她不是没有见过。

　　可如苏尘这样的天才。

　　根本就不应该出现，不应该存在于这个世界的啊！

　　有些过了吧？

　　宋清浅下意识的看向冯囚，眼神中是询问。

　　可冯囚自己也是懵的。

　　他知道苏尘拥有万古决然的修武天赋。

　　可一切需要时间啊！

　　在他的估测中，这三百年来，苏尘能从界主境进不到皇极境七层，已经是无敌的证明了。

　　能够接下千秋雪的十分之一实力的一剑，已经创造前无古人、后无来者的神话了。

　　他已经满足了。

　　极尽的满足了。

　　谁知道……

　　实话说，他现在都有些不安了。

　　因为，苏尘这种毁天灭地的修武天赋，是不是太过了？苍天还能看过眼吗？别给天谴了啊！

　　有时候，优秀到了极致，也是烦恼啊！

　　上空，那些圣院的高层，一个个自诩见多识广，此刻，也都石化了。

　　那些天圣院的近十万的学生，更是可想而知了。

　　“《剑囚》！！！”而千秋雪在经过一刹那的震撼、惊悚之后，就是疯狂的、几乎失去理智的倔强。

　　她就不信了。

　　最后一招。

　　最强的一招。

　　百分之百的实力的一招。

　　拿出来了。

　　剑囚！

　　空间法则涌动。

　　剑意的无上融合。

　　抬起手，早已经推演到了熟练乃至圆满的剑囚，直接打出。

　　剑囚，看似和剑封，很相似。

　　可事实上。

　　完全不一样。

　　二者的区别，通俗一点说，就是篮球和巴掌大的实心铁球的区别。

　　篮球大一点，却是空的。

　　不够精粹、绝对。

　　而巴掌大的实心铁球，绝对的实心，在重量和破坏力，以及精粹、精密程度上，可怕太多。

　　同样的攻击，用篮球和巴掌大的实心铁球，二者的威力要差太多。

　　电光火之间，方圆百千米之内的空间之力，都被千秋雪压缩吸收到了一处，凝聚在剑尖之上。

　　剑芒划过的同时，苏尘所在的那一小片的空间，就像是被拉入了压缩空间的黑暗之中。

　　剑的凌厉配合上空间阵法的密闭。

　　好似是把苏尘直接扔入了虚空搅拌机之内。

　　凶残到了极点。

　　“是不是有些……”在《剑囚》这一招打出之后，千秋雪事实上就有些后悔了。

　　刚才，因为自己的骄傲和倔强都被碾碎了，她有些失态，脑子一热，百分之百的打出了《剑囚》。

　　可打出之后，有些冷静了，她却是担心，苏尘要是死在这一招之下，怎么办？

　　《剑囚》的绞杀力，很夸张。

　　“躲开！！！”也就是这一刻，冯囚失声喝道。

　　可惜。

　　冯囚喝声的刹那。

　　那剑囚已经作用。

　　将苏尘笼罩了。

　　事实上，苏尘如果愿意躲的话……

　　可以躲掉的，还是很轻松的那种。

　　只是，他需要躲掉吗？

　　《剑囚》，剑法和空间阵法的融合应用。

　　很不错，很有创意。

　　而且，也的确有些威力。

　　不过，如果认为这一招就能对自己造成伤害，那简直也太天真了。

　　《剑囚》刚刚笼罩而来。

　　苏尘感受到了无边的绞杀之力和空间锁定之力作用在自己身上，毫不犹豫的。

　　古尘剑。

　　在手。

　　随意的一剑，划出。

　　这一剑，苏尘根本没有动用太多的实力，只用了10万混沌之力，和四大宙面至宝。

　　至于半步八段的神性剑韵，没有用。

　　可饶是如此。

　　10万混沌之力+四大宙面至宝的组合，也夸张的很。

　　秒杀一个镇狱皇极境五层巅峰的修武者和玩一样，何况是千秋雪的这一招？

　　万众瞩目下。

　　突然。

　　那《剑囚》的剑意空间，就碎了。

　　被撕裂而碎。

　　好似一块破布一般。

　　直接被撕碎了。

　　容易的让人觉得是一种幻觉。

　　不要说千秋雪了，这一刻，连宋清浅都张大了嘴巴，都失神了，都失态了，毕竟，剑囚是她创造的，她很自傲的一招，可眼前……

　　千秋雪更是浑身的冰冷。

　　陷入了冰寒的彻骨空间。

　　思维和肉身都要分离了。

　　心境都要崩塌了。

　　她盯着眼前的一幕，看着剑囚空间化为碎片，她的脑海一片空白。

　　冯囚则是成了雕塑。

　　那些圣院的高层，也成了雕塑。

　　天圣院的学生，更成了雕塑。

　　眨眼之后。

　　绝对的寂静中。

　　苏尘笑了，静静地看着千秋雪，道：“说起来，我也接了你三招了，是不是该我了？你接我一招就可以了。”

　　恩。

　　苏尘有些无趣了。

　　本来，指望千秋雪的出手，所以才陪着千秋雪玩什么一成实力、五成实力、十成实力的游戏，就是为了检验一下自己的实力。

　　可哪里想到……千秋雪也太弱了。

　　三招加起来，都没有逼自己用处多少实力。

　　和小孩子过家家一样，太闹着玩了。

　　什么斩沧剑阵、什么中古城、什么半步八段神性剑韵，完全没有机会用啊！！！

　　更不要说来自古魂祖脉传承的一道神通《执死》了。

　　所以，他也看出来了，指望用千秋雪测试自己的实力，完全是幻想。

　　既然如此，也不耽误时间了，让千秋雪接自己一招，结束这无趣的闹剧得了。

　　转瞬。

　　苏尘突然出手。

　　一剑横出。

　　这一剑，10万混沌之力没有用，四大宙面至宝也没有用。

　　只用了一样。

　　就是纯粹的半步八段神性剑韵！！！

　　只用了这一样，都足够了。

　　半步八段剑韵比起七段巅峰剑韵可就要强了数倍，何况，还是35道神性法则融合之下的神性剑韵？

　　真的是足足足足够了。


第2360章 执念

　　这一剑，打出。

　　苏尘就转身离开了。

　　甚至，都没有刻意留下来看看千秋雪是不是能接住？或者用什么方法来接住？

　　因为，结果，已经注定。

　　电光火石之间，在苏尘转身离开的那一瞬间，千秋雪一下子面无血色，那绝美精致的脸蛋上，浮现起不敢置信的凝重。

　　她感受到了危险，浓郁的，乃至都趋于死亡味道的危险。

　　“不！！！就算我……我……我不是他的对手，我也可以接下他的一剑！”千秋雪死死地咬着银牙，心底是最后的倔强。

　　她以为的蝼蚁，结果是碾压自己的神龙。

　　她恶心、厌恶苏尘的自以为是，不曾想是自己自以为是。

　　想想在苏尘没有出帝血池之前，她对苏尘的轻视和不屑。

　　再对比一下现在的处境。

　　任何的言语都无法形容她的惊悚、震撼、自嘲、不甘……

　　千秋雪羞愧到了极点。

　　千秋雪的心境，早已经在破碎的边缘。

　　她根本就是一个笑话，一个在苏尘面前什么都不算的笑话。

　　可就算如此。

　　她依旧渴望能接下苏尘的一剑。

　　至少，告诉苏尘，此刻，他连看都不看一眼，出了一剑后，直接转身离去，是错的，自己至少可以做到接下他的一剑的！！！

　　或许，接下苏尘的一剑，已经成了失魂落魄中的千秋雪的最后的救命稻草了。

　　正因为这种执念。

　　此刻，千秋雪明明感受到了致命的危险，依旧寸步不让。

　　“剑封！”千秋雪抬起手右手，纤纤玉手紧紧地攥着长剑，丹田早已经运转到了最极致，玄气化为剑气，彭拜冲向手中的长剑，千秋雪美眸坚定，打出《剑封》。

　　盛大的压力之下，千秋雪的这一《剑封》，反而在威力上，倒是更加提升了几分。

　　以至于，周围的空间，又一次定格住。

　　可惜，这种定格，对于苏尘的半步八段神性剑韵来说，就是纸屑抵挡高速行走的跑车，完全没有任何的作用。

　　在那种空间定格的混沌之间，苏尘的那一剑，丝毫没有受到影响，还在前进，锁定着千秋雪，前进。

　　“心剑！心剑！！心剑！！！”千秋雪的银牙咬的更响了，她也不管自己的娇躯能不能承受的住，一口气，连续施展了三次《心剑》。

　　三次《心剑》施展，千秋雪整个人看起来虚弱了许许多多。

　　她站在那里，宛若是诸天万界唯一的活物，孤独而又无助。

　　千秋雪的嘴角都猩红猩红的了，三次《心剑》的施展，消耗太大，她的四肢百骸、五脏六腑都受到了剧烈的冲击，这等伤势，还是代价很大的。

　　可她在所不惜。

　　苏尘！

　　我一定要接下你一剑。

　　此刻。

　　雪白色，早已经沾染了整个世间。

　　连上空的苍穹都倒映着雪白色。

　　三次心剑，缔造了一个神雪的世界。

　　三次剑封，带来的是十亿朵、白亿朵、千亿朵雪剑！

　　无穷无尽的雪剑，密集到如空气流梭，密集到塞满了整个三空混沌，密集到粘液化……

　　那无穷无尽的雪剑，不顾生死，坚决定然的朝着苏尘打出的那道剑芒冲去，不要命、不怕死、无所谓一切的冲去。

　　正真的飞蛾扑火。

　　在场的天圣院的学生，近十万人，这一刻，都被冻结了心灵、眼神、神魂……密室在了雪白色的天地苍穹之内。

　　千秋雪的连续三剑《心剑》，威力甚为可怕。

　　“这三剑，加起来，堪比一般的镇狱皇极境六层前期了。”冯囚眼神幽幽的自语，苏尘的妖孽，完全是不给人活路的。

　　明明，千秋雪已经天才到了被看做堪比曲慕乃至更胜一筹的妖孽，结果，被800岁的苏尘，就像是碾压蝼蚁一样的碾压到这种程度。

　　真的太残酷了。

　　“遇到了苏尘，这个时代的所有妖孽，都会是一个悲剧吧？”冯囚甚至不知道自己是该骄傲欣喜，还是落寞苦笑了，如千秋雪这等妖孽，本应该如同天地之花、神明之花一般绽放、明艳的，应该引领一个时代的，可就因为遇到了苏尘，也许，一生都得笼罩在阴影下了。

　　冯囚是真的为千秋雪感觉到一些悲哀。

　　为这个时代的所有年轻人感到悲哀。

　　“希望这三剑，能抵挡住苏尘的那一剑吧！”冯囚现在反倒是希望千秋雪能够达成她那最后的一丝丝的挽救尊严和自信的奢望了。

　　可惜。

　　奢望，就是奢望。

　　没有时间间隔，那三道《心剑》，已经纯粹、决然、百分之三百的发挥出该有的实力的三道《心剑》剑芒与之苏尘的那半步八段神性剑韵的一剑，遭遇了。

　　先是对峙一般的互相定格。

　　然后……

　　没有然后了。

　　那三道《心剑》剑芒，直接被削成了虚无。

　　一个呼吸的时间都没有抵挡的住。

　　“不！！！”千秋雪美眸放大，喉咙腥甜，直接泣血，心神彻底崩塌……

　　心境碎了啊！

　　自己都拼着重伤了，都……都豁出去了，依旧……

　　差距，真的有那么大吗？

　　“这……”冯囚的脸都有些抽搐了，忍不住摇头，忍不住想到了闻人弄月那一句：苏尘，是我闻人弄月的男人。

　　现在，回想一下，似乎，当时闻人弄月说这句话的时候，是……是……是有骄傲的吧？

　　堂堂一代女凰！

　　竟是骄傲成为苏尘的女人。

　　原来如此！

　　原来如此啊！！

　　苏尘这等天赋，完全就是超越了整个大千世界啊！

　　就算是女凰自己，也比不上吧？

　　苏尘根本就应该直接生于混沌神国的啊！

　　“《剑囚》！”也就是这一刻，千秋雪就像是疯了一样，吼道，绝美的脸蛋上，满是疯狂，满是坚定，满是决然……

　　一剑《剑囚》打出。

　　伴随的，还有精血。

　　千秋雪竟然连精血都用上了。

　　搏命了。

　　只有搏命的时候，只有生死时刻，才会用上的精血，都……都用上了。

　　千秋雪陷入了魔障一般。

　　这一剑，一定要接下！

　　无论，付出任何的代价。

　　如果不能接下，她宁愿死！！！

　　这是千秋雪最后的一丝丝的骄傲。


第2361章 有些人，不能比！

　　“痴儿，痴儿，痴儿……”宋清浅叹了口气，有些心痛，她能理解千秋雪的不甘、不顾一切……

　　她能理解千秋雪就算用了精血、伤了根基，都倔强的想要接下苏尘一剑的执念。

　　这和自己当年，很像很像。

　　就是想要证明什么。

　　想要和自己证明什么。

　　可这种做法，何尝不是一种傻？

　　事实上，就算千秋雪真的接下苏尘这一剑，又能怎样？

　　比起苏尘，依旧差了十万八千里啊！

　　最最最悲哀的是，并不是千秋雪自己不够优秀、不够逆天，而是苏尘，压根不是人。

　　压根不应该出现在这个天地之间。

　　随着千秋雪吐出一口精血，疯狂的、搏命一般的打出《剑囚》。

　　一道赤红色的，无比无比无比凝固的剑笼，从天而降，无尽的浑然，无尽的凌厉，无尽的稳固，直接笼罩住了苏尘的那道半步八段的神性剑韵的剑芒！！！

　　完全的包裹。

　　这一刻，天地间，越发的寂静了……

　　一切都仿佛彻底的静止了。

　　所有人的眼神，都死死地盯着那赤红色的剑囚空间。

　　一个呼吸，两个呼吸，三个呼吸……

　　足足三个呼吸，悄无声息，看起来，苏尘的那一剑，似乎真的是被剑囚空间封锁了。

　　千秋雪那苍白的、惨白的绝色脸蛋上，终于多了一丝丝的笑容，虽然是一丝自嘲的苦涩的笑容，可终归是笑容。

　　然而……

　　这一丝丝的笑容，还没有完全落下。

　　突然！！！

　　咔……

　　碎了。

　　那剑囚空间。

　　碎了。

　　就这么残忍的碎裂。

　　被一道道剑痕裂开。

　　苏尘那道半步八段的神性剑韵，真……真的将那剑囚空间突破了。

　　“……”千秋雪彻底的愣在原地，就像是活靶子一般，甚至，都丢了魂，甚至，都不在意那依旧朝着自己而来的半步八段的神性剑韵剑芒，甚至，都不在乎自己的生死了。

　　怎么会这样？怎么会这样？怎么会这样？她的脑海里，就这么一个念头，不断的问自己！

　　“哎……”宋清浅叹了口气，然后，抬起手，将那已经到了千秋雪身前的半步八段神性剑韵剑芒给打碎。

　　救下千秋雪。

　　“师尊，我……我……我……”也就是这一刻，千秋雪宛若活了过来，绝美苍白的脸蛋上，全是泪水，哗哗痛哭，这是她在修武之后，第一次哭泣。

　　哭的很伤心。

　　她明明很努力了，很用心了，明明已经都做到了最好，明明……

　　可还是败的凄惨。

　　可还是差苏尘无数倍。

　　她真的好委屈。

　　“痴儿，天地苍穹太大，总有一些不能用常理来解释的人，少一些倔强，多一丝坦然，不要老是盯着一个人。”宋清浅瞬移一般到了千秋雪的身前，安慰了一句。

　　而后，带走了千秋雪。

　　带去青峰。

　　千秋雪的武道之心几乎都破碎了。

　　并且，修武根基也受到了重伤。

　　如果不带去青峰，帮助千秋雪重塑武道之心、重塑修武根基，千秋雪就废了。

　　宋清浅已经将千秋雪真的当自己的徒儿了。

　　关门弟子。

　　哪里能不管千秋雪。

　　在宋清浅和千秋雪离开后。

　　整个帝血池前方。

　　那近十万的天圣院的学生，依旧站在原地，足足愣了一天一夜！！！

　　才渐渐散去。

　　次日。

　　苏尘二字，传遍整个圣院。

　　就算是古圣院的学生，乃至古圣榜上的顶级的存在，每一个都听到了苏尘的名字。

　　有人估测，苏尘现在就拥有进入古圣榜前五十的实力，更有人夸张的说，苏尘现在就可以挑战古圣榜前三十的名次了。

　　什么概念？

　　古圣榜至今为止，亿万年了，前三十也好，前五十也罢，就没有低于过1万岁的。

　　而苏尘，只有800岁。

　　更有传言，只要再给苏尘500年，苏尘就可以挑战曲慕了。

　　关于苏尘的传言，就像是滔天巨浪一般，疯狂的荡漾在整个圣院内。

　　平静、安静了许久的圣院，翻起了浪花。

　　而此时的苏尘。

　　却在自己的洞府内，修炼。

　　吸收了帝血池内所有的帝血，加上又得到了龙象心脏，实力暴涨太多太多太多……

　　需要整理、夯实。

　　需要一次简单的闭关来好好的消化一下。

　　至于外面的传言，再浓烈，与自己有什么关系？

　　……

　　时间一天一天一天的过去。

　　再热闹的传言，再汹涌的传言，再不可思议的传言，随着时间的推移，也会渐渐地平淡起来。

　　尤其是，苏尘在一招秒败千秋雪后，就直接闭关了。

　　这种低调，给古圣院的一些顶级的妖孽生出了一种想法：苏尘莫不是吹出来的？不然的话，为何打败了千秋雪就闭关了？是不是害怕古圣院的学生来挑战？

　　当然，古圣院的学生，一个个都是大千世界这几十万年乃至几百万年内最最最妖孽的顶级天才，倒没有那么幼稚跑去苏尘的洞府找苏尘挑战之类的。

　　那种做法，太幼稚。

　　三年后。

　　苏尘，苏醒了。

　　完全的夯实了。

　　一身的实力，融会贯通了。

　　“接下来，是该去一趟帝兵林。”苏尘喃喃自语，心下已经有了决定。

　　在看过《圣院宗概》后，苏尘对于圣院内最渴望的几处秘境、宝地，就包括帝兵林。

　　为何？

　　因为斩沧剑阵。

　　斩沧剑阵的99把剑中，只有斩沧剑自己是灵帝兵。其他的，都是云帝兵。

　　虽然，这已经很厉害，很强了。

　　可以苏尘现在的眼光，极为挑剔的眼光，还是不够。

　　如果能够得到98把灵帝兵，斩沧剑自己再升级到本命帝兵，那么，斩沧剑阵的威力，至少能提升三五倍吧？

　　帝兵林内，拥有许许多多的帝兵。

　　恰好可以满足苏尘想要跟新换代斩沧剑阵的想法。

　　……

　　帝兵林。

　　此刻。

　　在帝兵林前方的空地上，人山人海。

　　帝兵林，一直都是圣院内，最火爆的秘境之一。

　　尤其是今天。

　　今天。

　　可是高休闯帝兵林的日子……

　　高休是谁？古圣院的一位名声很大的弟子，在古圣榜上，足足排名第39位。

　　似乎位次不高。

　　可事实上呢？这是一个极为极为极为恐怖的名次。


第2362章 风头！

　　因为，古圣院本身就很难很难很难很难进入，古圣院里的每一个学生，都是从天圣院内千挑百选出来的，而天圣院的学生又是从整个大千世界里万亿中选一个的概率选出来的。

　　可想而知古圣院的含金量。

　　这么说吧，古圣院的一万学生中，就是垫底的那一个，拿到外面去，都是能横扫一个三等势力的存在！！！

　　夸张到了极点。

　　那么，古圣榜上第39名，也就是古圣院的10000学生中排名第39的那个，得是什么样的一种存在？

　　无法想象吧？

　　何况，古圣榜上的更靠前的，如前20、前10，前5，很少在学院内，大部分时间都神龙不见首的，所以，这个古圣榜第39，简直就像是圣院的明星。

　　自然引人注目。

　　还有另一个重要的原因。

　　那就是高休本身，乃是剑修。

　　剑修，闯帝兵林，拥有很大的优势，因为，帝兵林内的帝兵，大部分都是剑。

　　高休这个古圣榜上第39位的超级剑修，优势就更大了。

　　高休在进入圣院后，据统计，已经闯帝兵林足足有四十多次。

　　没有一次空手而归的。

　　每次都能带出三把、五把的帝兵之剑。

　　带出这么多帝兵，高休自己肯定用不完的。

　　于是，高休倒也聪明，他每次在从帝兵林出来后，就会将其内带出的帝兵之剑拿出来当场拍卖，换取圣院内其他学生的自己需要的修武资源。

　　毕竟，其他的圣院的学生，可不是谁都能拥有从帝兵林中随意取帝兵的能力的，帝兵对他们来说，很有吸引力的。

　　久而久之。

　　每次高休只要闯帝兵林，帝兵林前，就聚满了学生。

　　一方面，是想要目睹高休的风采。

　　另一方面，则是想着万一高休带出了什么好的帝兵，倒是可以用修武资源交换交换。

　　今日。

　　恰好是高休时隔数百年，又一次要进入帝兵林了。

　　围观的天圣院、古圣院的学生，加起来，都超过万人了。

　　浩浩荡荡的。

　　这些学生，一个个早早就得到了消息。

　　提前来到了帝兵林，现在，虽然高休还没有来，可也激动的不行，翘首以盼了。

　　突然。

　　不知道是谁喊了一声。

　　“高……高……高师兄，来了！”

　　然后。

　　一下子，上万人，全都朝着一个方向看去。

　　入眼处。

　　是一个穿着紫色云袍、踏着麒麟图案的云靴、背负一把长剑的男子。

　　男子，气质如仙人一般，长发隆起，面如冠玉，身材修长。

　　带着淡淡的微笑，朝着帝兵林走来。

　　此人。

　　32万4千岁。

　　镇狱皇极境六层巅峰境。

　　明明，他的气息，很收敛了。

　　可走过来的时候，在场的那上万的围观的学生，依旧一个个瑟瑟发抖。

　　只觉得，是一把凌厉的能够碎裂天穹、划破九幽、洞彻地心、看破虚无的剑，在走来！！！

　　很快。

　　寂静中，多了一些颤颤巍巍的议论声：

　　“高师兄的气息，又……又可怕了许多。”

　　“圣院的剑修中，高师兄当入前三。”

　　“我……我看高师兄一眼，都有种眼眸被长剑刺破的感觉，太吓人了。”

　　“这还是高师兄刻意收敛气息了，否则的话，高师兄就是站在那里，都能用剑意击杀我们。”

　　“古圣榜第39的存在，真……真的是吓人。”

　　……

　　高休已经习惯了这些敬佩、羡慕、敬畏的眼神，更习惯了那些赞叹的、渴望的、讨好的声音。

　　他朝着前方走去。

　　朝着帝兵林的入口走去。

　　在入口处。

　　早已经有5人在等待。

　　那5人，也都是圣院的学生，其中2个是古圣院的，3个是天圣院的。

　　因为帝兵林每一次需要7人一同闯。

　　必须每次凑齐7人，守林长老才会开启帝兵林。

　　初衷是希望7人进入帝兵林后，能相互配合，少一些危险。

　　帝兵林内，也是有危险的，危险还很可怕，帝兵不是那么好拿到的。

　　可随着时间的推移，每次7人一起进去，进去之后就会分开，单独形容，成为约定俗成了。

　　所以，高休倒也不介意是其他哪6个人和自己一起进去，无所谓。

　　“见过高师兄。”高休走了过来，那5个早已等待的学生，恭敬的道，一个个，眼神中，明显是敬畏、尊敬！！！

　　高休嗯了一声。

　　姿态还是很高的。

　　当然，他有这个资格，古圣院第39位，太恐怖！

　　因为在场的，加上高休自己，一共才6人，还差一个学生，守林长老才会开启帝兵林，所以，此刻，还不能进去。

　　高休倒也不着急。

　　站在帝兵林入口前，微微抬起头，朝着帝兵林入口旁的那块石头上看去。

　　那块石头，很大。

　　纯黑色。

　　其上，刻满了名字、数字等等。

　　并且，那些名字，是有排位的。

　　这些排位是根据学院学生进入帝兵林得到的帝兵总数来排名的。

　　在那些排位上，第二位，灼眼的很。

　　正是高休。

　　高休：97柄帝兵（93柄云帝兵、4柄灵帝兵）。

　　而第一名，则是曲慕。

　　曲慕：104柄帝兵（90柄云帝兵、14柄灵帝兵）。

　　曲慕不管是从数字还是从质量上，都完爆高休。

　　当然，高休也不错了，高居第二啊！！！

　　要知道，高休的古圣榜名次只是第39。

　　当然，要是深入来说，高休这个第二，水分很大，他足足闯帝兵林40多次了，才97柄。

　　而曲慕，一共就闯了帝兵林7次罢了，就104柄了。

　　含金量差距，可想而知。

　　可饶是如此，高休也非常非常非常骄傲了。

　　而他，更是期待着再有一两次闯帝兵林后，就在帝兵总数上，超过曲慕，拿到第一。

　　虽然，那个第一，比起曲慕，含金量差了十万八千里，可也是第一啊！

　　拿到了第一，他也会风头扬起不少。

　　“比起曲慕，还差7把帝兵，这一次，估计完不成，下一次应该差不多了。”高休心底想到，火热火热的，他早就等待着拿到第一的那一天了。

　　就在这时。

　　守林长老走出来了。

　　守林长老看了高休一眼：“又来了？”

　　“是的！见过冯老！”高休重重点头。

　　这位冯老，据说是院长冯囚的远房亲戚。

　　至于其他的和高休一起的5个闯帝兵林的学生，都被守林长老冯老忽略了。


第2363章 这是喝多了？

　　“还差一人。”冯老淡淡的道，扫了一眼围观的上万学生：“你们中，谁要闯帝兵林的？”

　　没有人回答。

　　帝兵林不好闯。

　　没有把握，谁也不想冒险。

　　“没有吗？”冯老微微皱眉，这几届的学生，胆子倒是小了。

　　不过。

　　很快。

　　一道声音响起。

　　“我。”

　　苏尘。

　　来了。

　　来得早，不如来得巧。

　　苏尘朝着帝兵林的入口走来。

　　顿时。

　　引起了一阵一阵一阵的惊讶声：

　　“是他？”

　　“苏……苏尘？”

　　“那个被院长特招进来，据说拥有着无敌天赋的苏尘。”

　　“他真的只有800岁啊！”

　　“这个年纪，就是至尊皇极境七层，真恐怖！！！”

　　“听人说，他……他还能越级战斗。”

　　“他不是闭关了吗？”

　　“天啊！真是800岁！还让不让人活了？”

　　……

　　一时间，苏尘成了焦点中的焦点。

　　绝对的焦点。

　　在场的上万学生，全都死死地盯着苏尘。

　　“他就是苏尘？”高休也深看了苏尘一眼。

　　自然也是好奇的。

　　毕竟，三年前，那一阵，几乎人人都在说苏尘长、苏尘短的……

　　风头极其的盛。

　　他想要不知道都难。

　　“真的和传言一样，拥有着越级好几个小境界的战斗力吗？”高休心底想到，他总觉得是以讹传讹了。

　　因为，就算是曲慕。

　　最多也就越级三个小境界。

　　已经是圣院历史上，最强妖孽之一了。

　　而苏尘，传言能越级八个、九个乃至更多小境界？

　　实在是扯淡。

　　甚至还有人说苏尘都能达到古圣榜的前五十乃至三十的名次了，更扯淡，如果真有这样的实力，为何一直闭关？不去挑战？！！！

　　要知道，古圣榜上的名次，可是好东西，前进一个名字，修武资源都不一样。

　　拥有绝对的实力，却不去挑战他人、拿到高名次的人，几乎不可能有。

　　很快。

　　在万众瞩目下，苏尘走到了帝兵林的入口处。

　　苏尘只是看了高休等6人一眼。

　　并没有特别的招呼高休。

　　因为，虽然高休的实力看起来，很强，镇狱皇极境六层巅峰的境界，可在苏尘看来，也就还行。

　　并不算多特殊。

　　至于高休的身份，更不用说了，他加入圣院没多久，还都是在帝血池、洞府内，没有了解那么多，自然不可能认识高休。

　　“哼。”本来，高休以为苏尘走过来，多少会和自己打个招呼之类的……

　　可苏尘就像是看到了普通人一样，看到了自己。

　　高休自然是有些不舒服的。

　　他很少遭到这种冷遇。

　　另外，此刻，因为苏尘的到来，在场的上万人的目光，几乎有百分之九十，都锁定在苏尘身上。

　　反倒是他高休，以往，都是焦点中的焦点，一下子，因为苏尘的到来，被忽略了。

　　所以，高休心底，自然而然的升起了一些不舒服。

　　不过，高休到底是高休。

　　能成为圣院的顶级妖孽中的顶级妖孽，心境还有智商，都是很好的。

　　就算不爽、不舒服，他也没有表现出来。

　　反而，他朝着苏尘笑了笑：“苏兄弟声名远扬，今日一见，果真是非同凡响，我是高休。”

　　“谢谢，你也不错。”苏尘也开口道，人敬我一尺、我敬人一丈，何况，高休看起来，的确还行，先不说那30多万岁的年纪，就直说镇狱皇极境六层巅峰，还是很恐怖的。

　　高休依旧在笑，可心底，越发的不爽了。

　　因为，他都说自己是高休了。

　　可苏尘，仿佛是没听到。

　　难道，没听见过自己的名字？！！！

　　不可能。

　　高居古圣榜第39名，只要不是瞎子，都应该知道这个名字。

　　他觉得，苏尘是故意的。

　　一个小小的新人，就算拥有绝代惊悚的修武天赋，可也不至于这么不知好歹吧？

　　高休的眼神最深处，都多了一丝冷色。

　　可事实上，苏尘的确不知道高休，《圣院宗概》中，古圣榜的确有，可他也就注意到了第一的曲慕，连第二第三，他都没有怎么注意，更不要说高休了。

　　真没有听过高休。

　　“苏兄弟缺帝兵？”下一刻，高休又道，看起来，如沐春风的。

　　“是的。”苏尘点了点头，缺，很缺，缺灵帝兵，缺近一百把灵帝兵。

　　“哈哈……那苏兄弟完全可以不进入帝兵林的，今日，师兄我要进入帝兵林，没有意外，肯定会带几把帝兵出来的，到时候，苏兄弟给一个何时的价格，我卖给苏兄弟就好了，何必冒险进去的？帝兵林还是很危险的。苏兄弟如果是第一次进帝兵林，应该做好充足的准备，甚至，应该找人带着你，照顾照顾你，才是最安全的。”高休继续道。

　　说着，高休更是指了指那块黑色巨石：“苏兄弟请看，第二名，就是我。”

　　也算是显摆了。

　　你苏尘，不是装作不认识我吗？

　　那么，你总不是瞎子，看不到帝兵林的帝兵名次排行吧？

　　看你还有什么好骄傲的？以为，圣院就你苏尘一个天才呢？

　　苏尘看了一眼那巨石。

　　的确看到了高休。

　　97把帝兵，第二名。

　　不过，只有4把灵帝兵。

　　并不符合自己的要求。

　　“谢谢提醒。”苏尘点了点头，不过，还是婉拒了：“我需要的比较多，要100把左右，而且，至少得灵帝兵。”

　　苏尘实话实说。

　　可此话一出！！！

　　万籁俱静。

　　在场所有人都听到了……苏……苏……苏尘要100把帝兵？还……还都是灵帝兵的层次？

　　这……

　　喝酒喝多了吧？

　　就算是帝兵林内，灵帝兵也不算多啊！

　　足足要一百把，也不怕胀死啊！

　　在场的所有人，都脑子嗡嗡嗡的，傻眼的很。

　　脑海中，就剩下100这个数字在炸响了。

　　连高休，都一懵。

　　“苏兄弟，你……你说的是100把灵帝兵？”高休再问了一次。

　　总觉得苏尘是口误了。

　　“是的。”苏尘点了点头。

　　“苏兄弟，100把灵帝兵，你要是靠自己的话，怎么也得需要500次闯帝兵林的机会吧？而帝兵林，最大频率也得500年一次闯林，频繁可不行了。这么算来，苏兄弟，你至少得25万年后，才能凑齐一百把灵帝兵了。”高休笑了。

　　声音倒是有些玩味了。


第2364章 怪得了谁呢？

　　恩，控制不住。

　　差点笑出声。

　　见过贪婪的，没有见过这么贪婪的。

　　100把灵帝兵？！

　　你以为是大白菜呢？

　　真是幼稚。

　　这小子，不会是个傻子吧？

　　“500次？25万年？也许，我进去帝兵林1次就能拿到100把灵帝兵呢。”苏尘听出了高休的玩味，倒也懒得虚与委蛇了，淡淡的道。

　　他的确是这么打算的。

　　而且，还有一定的信心。

　　为何？

　　因为半步八段神性剑韵的逆天。

　　在剑的方面，苏尘信心十足。

　　只要帝兵林内，足够有100把灵帝兵，他就有信心都拿到。

　　‘我一次就能拿到100把灵帝兵？！！！’

　　苏尘此话一出。

　　顿时，帝兵林前方，上万学生，全都石化了。

　　一个个盯着苏尘，眼神中是嘲讽、不屑、失望、无语……

　　本以为苏尘是什么绝世逆天的超级妖孽，是堪比曲慕的存在。

　　毕竟，传言那么多，传言那么真。

　　毕竟，连院长大人都一而再二三的因为苏尘而出现。

　　可万万没想到……

　　见着苏尘本人。

　　才知道。

　　传言不可信。

　　真是一丝丝都不能信啊！

　　听听苏尘说的话……

　　你说你需要100把灵帝兵，也就忍了，只能说你太贪婪，贪婪的无法想象。可你说进入帝兵林一次，要一次就得到100把灵帝兵。

　　卧槽！！！

　　这……

　　简直就是说话不经过脑子思考。

　　简直就是脑残。

　　简直就是傻缺。

　　一次要从帝兵林中得到100把灵帝兵？你以为帝兵林是你家开的呢？曲慕都远远做不到好不好？远远做不到！

　　就是那守林的冯老，都无语的抽了抽嘴角，深深的看了苏尘一眼，失望极了。

　　关于苏尘，他也听说了，通过冯囚那里。

　　也因此，他还是很期待苏尘的。

　　没想到……

　　有时候，不如不见，见到了，真的失望。

　　满嘴的大话。

　　就算修武天赋真的很恐怖，这种性格，也走不长远。

　　修武者，应该脚踏实地，应该一步一个脚印，放这些怎么也不可能实现的大话，徒增厌恶罢了。

　　“苏兄弟志向真的远大，先预祝苏兄弟能做到。”下一刻，高休再开口，浓郁的玩味的嘲讽，已经不加遮掩了。

　　如果说，之前，他还因为各种传音，对苏尘有些忌惮和敬畏。总觉得，未来，苏尘就是另一个曲慕。

　　那么，随着和苏尘交流，苏尘这种说话没有脑子、完全猖狂的没有边缘的性格，让他对那些关于苏尘的传言，都不相信了。

　　恩。

　　在他心底，苏尘的成就和未来，都在各种折扣，都要折扣的没有了。

　　而关于苏尘所谓的能越级多少多少多少小境界战斗，更不相信了，当年，苏凌打败千秋雪，也只是因为千秋雪很弱吧？什么千秋雪修炼成了《十万剑心》的最后一层，什么呗宋清浅收为徒弟之类的，同样都是吹的吧？

　　当时，在场的都是天圣院的垃圾，天圣院的学生能有什么眼力？都被忽悠了吧？加上院长等人有意为这小子造势，呵呵……

　　他几乎确定，苏尘的战斗力，也就那样子，弄不好，现在连镇狱皇极境一层的战斗力都不到。

　　这种蝼蚁，这种垃圾，还敢在自己面前装。

　　呵呵……

　　以讹传讹真的可怕！

　　既然如此，他还需要伪装，给苏尘面子什么的吗？

　　苏尘嗯了一声，已经懒得搭理了。

　　都算撕破脸皮了。

　　“对了，苏兄弟，提醒一你下，你能不能做到，等到出来后，可不是靠你一张嘴说的，这块黑色的巨石，是一块宝贝，连通整个帝兵林。当苏兄弟从帝兵林里走出来的时候，黑色巨石会自动显示出苏兄弟从帝兵林内得到的帝兵数字、等级等等。”高休有些得意的指了指黑色巨石，笑道。

　　他觉得，苏尘之所以敢这么吹。

　　敢这么说大话。

　　那是因为苏尘打着出帝兵林后，说假话也没人知道的注意。

　　可惜，这个主意，行不通。

　　高休盯着苏尘，想要从苏尘的眼睛里得到惊慌的、害怕的神色反应。

　　可惜，没看见。

　　“倒是很会伪装，真的不怕吗？”高休心底冷笑，只当是苏尘撒谎多了，大话多了，心境很好。

　　“好了，都进去吧。”冯老开口道，有些可惜，正如高休所言，那巨石，可以反映成绩的。

　　就算是他有心想要帮帮苏尘，在苏尘出来后，帮着苏尘撒谎，也做不到啊！

　　那巨石，能直接反映成绩。

　　谁也帮不了苏尘。

　　冯老已经能想象到苏尘这次出帝兵林后，所遭受到了嘲讽了。

　　可这怪得了谁？

　　只能怪自己。

　　“院长，您也有走眼的时候啊！”冯老心底想到。


第2365章 重剑，剑道，星辰！

　　“都进去吧。”守林长老冯老深深的看了苏尘一眼后，开口道。

　　冯老启动了传送阵法。

　　然后。

　　只看到帝兵林的入口前，闪烁起七道流光。

　　那七道流光一闪而逝，好似是幻觉一般，可苏尘、高休等人，已经消失不见。

　　苏尘只觉得一股绝对失重的天旋地转作用在自己身上，眼前一黑，还没等他反应过来，一切，都已经结束。

　　他就落在了一片星空下。

　　对。

　　是星空。

　　无尽的漆黑夜空，有点点灿烂的星辰，那些星辰，有的闪烁着紫色的光芒，有的闪烁着金色的光芒，有的闪烁赤色的光芒，五颜六色、色彩斑斓。

　　有的星辰芒亮，刺眼的亮。

　　有的星辰光芒，却若隐若现，暗淡的很。

　　有的星辰在动，就像是流星一般，划过天穹，不断的穿梭着，一闪而逝。

　　有的星辰，则是寂静、安静的停滞在某一个位置。

　　星空下，悄无声息，安安静静的，并且，没有空气的流动、三空的乱流味道也完全没有。

　　苏尘看不到高休等人。

　　他的神魂，恐怖的神魂，在这片星空下，竟然暂时性的失去了敏锐的知觉。

　　另外，更让苏尘震撼的是，这片星空下，似乎没有时间和空间的波动。

　　处于一种诡异的、宛若梦境的绝对静止的状态，可偏偏，苏尘能感觉到，自己确确实实就是站在了这片星空下。

　　“汐，九幽，你们在吧？”苏尘深吸一口气，道。

　　“在。”汐和九幽回答道。

　　“这里就是帝兵林吗？和我想象中，完全不一样。”

　　“大哥哥，这帝兵林，乃是帝道阵法构建的一方小空间。”汐解释道：“至于大哥哥现在看到的漫天的星辰，每一个星辰，事实上，就是一柄帝兵。”

　　“哦？”苏尘眼神一亮，每一个星辰，就是一柄帝兵，那这帝兵林内的帝兵真的不少，满天星辰，几万、几十万柄，总是有的吧？

　　“大哥哥，你只要摘到了星辰，摘到了一颗，就是得到了一柄帝兵。”

　　“摘星吗？”苏尘明白了。

　　他的眼神，变得幽幽，抬着头，眼神锁定了其中一颗星辰，然后……

　　突然出手。

　　抬起手，就是一抓。

　　这一抓，苏尘可没有怎么收敛，一爪下去，上空的天穹，漆黑的夜空，明显被抓出了一个巨型的手印，甚至，连漫天的星辰，都有了一种混乱、躁动、晃动的气息。

　　可让苏尘惊讶的是，他没有抓住他锁定的那颗星辰。

　　甚至，转眼之间，自己一抓形成的抓印等等，都消失了，本来晃动的、混乱的星空，也快速的复原。

　　“真的很神奇。”苏尘感叹道，第一抓没有抓到星辰，倒是不失望，本来，就是试探一下。

　　“大哥哥，这些星辰，强行抓住是不可能的，就算大哥哥的实力，再强横十倍，也不行。”汐笑着道：“大哥哥，正确的方式是，尝试沟通！！！兵器有灵！何况帝兵？这些帝兵，也沉寂在这片星空下无数年了，它们也渴望找到自己的新主人，也希望离开这片沉寂的绝对空间。所以，大哥哥只要表现出让这些帝兵都向往、震惊、渴望、赞叹的剑道方面的天赋，它们就愿意跟随大哥哥了，甚至，都不用沟通，它们都会自己送上门来，来到大哥哥的身前，请求大哥哥带走它们。”

　　“原来如此。”苏尘重重点头。

　　“对了，大哥哥将半步八段的神性剑韵，也加入其中！”汐又提醒道：“半步八段的神性剑韵，对于这漫天星辰，有着最最最顶级的吸引力！”

　　下一刻。

　　苏尘心神一动。

　　古尘剑，在手。

　　手握古尘剑，苏尘的眼神微微闪烁，展现自己的剑道天赋吗？

　　“这是我的剑！”苏尘喃喃自语：“这是我的剑道！”

　　声音落。

　　他随意的划过一剑。

　　对着眼前的黑夜、虚空，就是一剑。

　　半步八段神性剑韵的一剑。

　　这一剑，没有锋利，没有杀意，没有速度，只有势！！！重势！

　　苏尘的修武路上，事实上，从最开始，并不是走的剑道。

　　但，后来，得到了古尘剑、重水等等，再加上身体强度和纯粹力量的越发恐怖，他开始有了自己的剑道——重剑道。

　　讲究一个重势。

　　讲究一个无上摧毁。

　　讲究一个重力坍塌。

　　讲究一个朽木拉枯。

　　所以，当汐和他说，要展现自己的剑道天赋的时候，苏尘第一个想法就是重剑道。

　　而随着苏尘这一剑打出，明显的，他所在的这片星辰夜空，明显有了一个细微的晃动。

　　那满天星辰，似乎一刹那，更亮了一分。

　　“好神奇，似乎，此刻，有无数双眼睛，在盯着我。”苏尘心有所感，喃喃自语。

　　此刻，他的心境，倒是变得平静。

　　本来，刚开始走进这帝兵林，他的心情是激荡的，是渴望得到上百把帝兵、灵帝兵的。

　　可此刻，当古尘剑在手，要展现自己的剑道天赋的时候，他反倒是平静了，在思考自己的剑道之路，到底是什么样的？

　　“重！！！剑！”下一刻，苏尘突兀的再挥舞古尘剑。

　　这一剑，更重了。

　　半步八段的神性剑韵，越发的清晰了。

　　这一剑，足足携带了10万混沌之力之上的力量，且，苏尘将所有的力量都灌入了古尘剑之中。

　　更甚至，他在挥舞长剑的一刹那，还用上了重水，驱使重水与之古尘剑融合，有神魔鬼火和九幽死火的帮助，刹那之间，真的让古尘剑又融合了一大部分的重水。

　　古尘剑的重量，疯狂增加。

　　10万混沌之力+重量猛增的古尘剑+半步八段神性剑韵，三者的配合，简直带来了一种诸神之山塌陷的重力之感。

　　一剑砸出，面前的空间，面前的黑夜，竟然都发出了悲鸣的撕裂之声。

　　庞大的、蜘蛛网一样的黑色裂缝，像是一条条黑色神龙，在游荡、弥漫。

　　上空。

　　那满天星辰，更亮了。

　　而且，苏尘有种诡异的感觉，似乎，这些满天星辰，在靠近自己。

　　也就是这一刻。

　　有三颗星辰，落下了。


第2366章 皇者霸道，帝兵潮！

　　像是天穹之上落下的重石！！！

　　疯狂下来。

　　在重力和惯性的作用下，这三颗星辰，速度越来越快，光亮越来越膨胀，看起来，简直要将苏尘所在的位置都给湮灭之。

　　苏尘的眼球之中，有三颗火热、灼热的、血色的星辰在急速的放大。

　　正常而言，面对这样的场景。

　　面对这种极具恐怖的压力。

　　应该是躲避、逃走才是。

　　可苏尘，却是猛地再抬头，手中的古尘剑嘶鸣震响，古尘剑不但没有害怕，反而，是兴奋。

　　重势天威，拔天地而起。

　　一剑出。

　　万古呼啸。

　　一剑出，横挡当空。

　　朝着那三颗无边无际的星辰劈砍而去。

　　也就是随着苏尘打出这一剑。

　　那……那……那三颗星辰，竟然消失了，诡异的消失了。

　　消失的同时，苏尘的身前。

　　出现了三柄剑。

　　三柄剑，都是重剑，都是黑色的，都很宽厚，三柄剑……都是帝兵！！！灵帝兵！

　　“汐，它们是被我的重剑道吸引而来的？”苏尘惊喜的问道。

　　三柄灵帝兵，开门红啊！

　　“是的。”

　　“不对啊！我的重剑道都能达到直接吸引灵帝兵的程度了，那更应该能吸引云帝兵才是啊！怎么不见云帝兵？”苏尘有些不解。

　　连灵帝兵都被吸引来了，正常而言，那些喜爱重剑道的云帝兵应该来的更多。

　　而不是一柄都没有。

　　“因为，那些云帝兵很清楚，它们经不起你的重剑道。”汐解释了一句。

　　苏尘恍然大悟。

　　是的。

　　刚才，自己在古尘剑中足足灌了10万混沌之力的恐怖数字，一般的云帝兵，还真不一定能承受得住，它们要是来了，被苏尘带走，以后得承受10万混沌之力的恐怖力道数字，消受不起啊！

　　原来如此。

　　“哈哈哈……”苏尘将眼前的三柄灵帝兵直接收入苍玄戒，然后，仰天长啸。

　　手中的古尘剑，跟随而动。

　　苏尘，成了一个重剑武者。

　　他手持长剑，就像是天地苍穹之下的一个练剑者。

　　他的剑招，非常简单，简单到不能称之为剑招，就是随意的劈砍、破刺。

　　可一招一式之间，有重风伴随，呼啸嘶鸣，刮飓天地。

　　半步八段神性剑韵，更是淋漓尽致。

　　“呼呼呼……”

　　天地苍茫，无尽嘶喊。

　　一招一式之间，有重鸣之声在撕虐，传遍整个辽阔无限的星辰夜空。

　　宛若是远古巨兽，在隔着亿万年的岁月，在时空通道中呐喊一般。

　　苏尘的眼睛，越发的亮了。

　　手中的古尘剑，越是荡漾，越是爽快！！！

　　因为纯粹力量达到了10万混沌之力的夸张数字，事实上，在外界，在大千世界的某一个位面，他是很少有机会如此肆无忌惮的挥舞古尘剑的。

　　因为，在外界那么肆无忌惮的挥舞，可能要不了几剑，整个位面世界都得重伤、都得趋于破裂。

　　所以，在外界，不是正真的与人大战，必要的时候，他几乎不会动自己的剑。

　　可在这片黑色的星空下，没有那么多估计，他能看得见，无论他的重剑，带来多少破坏力，这片黑色的星空，都会快速的恢复。

　　没有后顾之忧之下，苏尘挥舞古尘剑很尽兴。

　　他没有固定的招式。

　　就是纯粹的、朴实无华的打开大合，宣泄一般。

　　纯粹的靠着重剑重势力在攻击。

　　一招一式之间，苏尘整个人都感觉和古尘剑融合在一起了。

　　时间一分一秒的流逝，苏尘甚至忘记了自己深处的位置、挥舞古尘剑的目的等等，他整个人就一个念头，挥舞古尘剑！！！

　　纯粹的挥舞古尘剑。

　　享受那种肆无忌惮的重剑之势。

　　在苏尘沉浸在这种挥舞重剑的氛围中的时候，渐渐地，他没有看到，没有注意到，有一颗颗星辰在坠落，在苏尘身前坠落。

　　不知道过了多久。

　　苏尘停下了。

　　此刻，他大汗淋漓，浑身的力量宣泄一空，可整个人却丝毫没有疲倦，反而有种肉身通透的爽感。

　　任随汗水不断的流淌，苏尘满脸的笑容，大口大口的呼吸。

　　手中的古尘剑，和苏尘越发的契合了。

　　“大哥哥，你看看眼前。”汐提醒道。

　　苏尘这才看到。

　　眼前。

　　竟……竟是足足四十八柄重剑！！！

　　清晰的出现在眼前。

　　就像是一个个士兵，笔直的、寂静的、郑重的排列。

　　“好。”苏尘心神大颤，一声喝道：“跟随我，未来的路，我不敢保证让你们一定可以平安、存在下去，或许，某一天，你们会战死，会折断，会消亡！！！但，我苏尘可以发誓，可以保证，跟着我，从今日起，你们的路是荣耀的，是热血的，是杀伐的，是重势威天的，是一往无前的，是响彻天地的！”

　　苏尘话音刚落。

　　嗡嗡嗡……

　　面前，那四十八柄重剑，竟是都嘶鸣出声。

　　扬起激荡地重剑之音。

　　音波荡漾，弥漫于整个黑夜星空之下。

　　继而。

　　苏尘心神一动。

　　这四十八柄重剑，全都被他收入了苍玄戒。

　　“大哥哥，一共加起来，你已经得到五十一柄重剑了，收获很大！”汐恭喜道，心情也很好。

　　“可是，还不够。”苏尘笑了笑，脸上已经有了胸有成竹的神色：“但，我已经想好了接下来展现的剑道天赋是什么了？”

　　重剑方面的天赋已经展现了。

　　能被重剑势吸引的灵帝兵之剑，该出现的，都出现了。

　　想要再得到其他的、更多的灵帝兵之剑，必须展现出其他方面的剑道方面的天赋了。

　　那么，苏尘的剑道还有其他方面的天赋吗？

　　有。

　　“皇者霸道、一往无前、绝对凌厉！！！”苏尘一字一顿。

　　他的修武路。

　　一路经历了太多太多太多的生死。

　　骨子里，苏尘是冒险的，疯狂的，不顾生死的，是一往无前的，是霸道的，是极尽强势的。

　　这也融合在了剑道之中。

　　“吟。”苏尘突兀的抬起手，依旧是古尘剑，古尘剑一声皇者霸道的嘶鸣。

　　古尘剑，似乎，没有了重势的味道。

　　反而，极尽的凌厉。


第2367章 来客，李家，恐怖身份！

　　就像是绝对的、千倍万倍凝聚的锋芒一般。

　　灼眼、刺骨的凌厉。

　　看一眼，都要眼球碎裂的凌厉。

　　半步八段神性剑韵，自然是紧紧地跟随，让这漫天的凌厉诡谲、纯粹了千万倍。

　　整个星空之下，这一刻，好似是亿万剑弥漫，凌厉到无尽绞杀的程度。

　　而苏尘，就是那个凌厉的源头。

　　就是那个宁折不弯、凌厉亿万的源头。

　　苏尘的眼神，也是越来越亮。

　　手中的古尘剑，来回缭绕，一伸一勾，每每之间，锋芒燃烧，撕裂黑夜。

　　黑色的夜空下，弥漫起无数的凌厉锋芒，就像是无数的萤火虫，朝着苏尘聚拢。

　　此刻的苏尘，又一次沉浸在了剑道之中。

　　他就像是一个帝王，一个皇者，一个君临天下的君主，手中的古尘剑，就是他的玉玺，就是他的天命，剑随言出，言出即法，极限霸道。

　　苏尘的周身，甚至渐渐地出现了一个霸者空间，那空间，宛若是一道魔神的战衣，穿戴在苏尘的身上，让苏尘整个人看起来，就是一尊战神之魔！！！

　　上空。

　　那漫天的星辰，越发的亮了，越发的颤动了，越发的嘶鸣了，越发的抖动了……

　　时间继续流逝。

　　苏尘依旧沉浸在其中。

　　而那些星辰，已经越发的坠落了，坠落在苏尘的身旁周围，化为一柄一柄帝兵，还都是凌厉至极的灵帝兵。

　　一眼扫去，足足上百柄还要多啊！

　　这些灵帝兵，都一列一列的整齐的排列，安静的等待，等待着苏尘舞剑结束将它们收走！！！

　　……

　　帝兵林外。

　　和苏尘一起进入帝兵林中的其他6个学生，已经有5个都出来了。

　　还没有出来的，就是高休和苏尘。

　　这5个已经出来的学生，都取得了还不错的成绩，其中有一人，甚至得到了4柄帝兵的极其亮眼成绩。

　　但，这些都不重要。

　　在场的所有人，更期待的，还是高休和苏尘的成绩。

　　帝兵林前，围观的学生越来越多了。

　　苏尘在进入帝兵林之前，放下的狂言，就像是笑话一般，已经插了翅膀一般，急速的传遍了整个圣院。

　　这么一小会儿的功夫，已经有不少学生，赶来。

　　商戈天、独孤衍，也都来了。

　　两人，同样是来看笑话的。

　　就像是执念一样，要是不能看到苏尘一次笑话，心境都不圆满。

　　商戈天和独孤衍，也的确算是顶级中的顶级妖孽，这些年，两人的进步也很夸张。

　　事实上，也就是因为苏尘太耀眼了，否则的话，如商戈天和独孤衍这种级别的妖孽，在整个圣院都能排的进前列的存在，应该更有风头才是，可惜，因为有了苏尘，两人在进入圣院后，几乎不引起其他学生的注意了。

　　就算商戈天，如今已经是至尊皇极境八层境了，这种进步速度，也是炸天级别的，可惜，也没有多少人注意到。

　　独孤衍也不差，现在也是至尊皇极境七层了。

　　“一百柄灵帝兵，也不怕撑死！”商戈天冷冷的自语，他对帝兵林也是了解的，因为，他同样用剑，他之前也有计划，要进入帝兵林寻帝兵的，正因为了解帝兵林，他才清楚想要在帝兵林中带出灵帝兵的难度，商戈天虽然自信，可自己估测自己一次进入帝兵林，顶死能带出一柄灵帝兵。

　　苏尘就是比他厉害，他就是承认这一点，可总不能厉害一百倍吧？

　　退一万步说，就是曲慕，一次又能带出几柄灵帝兵？三五柄顶死了。

　　苏尘竟然说一次要带出一百柄灵帝兵。

　　这话，简直……

　　无脑的无法形容！！！

　　他就不信，这次，苏尘还能创造神迹。

　　他就不信，苏尘比他这个苍天之子还要苍天之子一百倍。

　　他偏不信邪。

　　事实上，苏尘这次闯帝兵林，甚至，都引起了圣院的高层的注意。

　　没办法，那一句‘也许，我一次进入帝兵林就能得到一百柄灵帝兵呢’，简直是圣院亿万年历史上最猖狂的言语。

　　都传入了他们的耳朵中，想不好奇，都很难。

　　上空，空间裂缝中，已经有几位圣院的高层，在等待了。

　　一天。

　　两天。

　　十天。

　　三十天。

　　九十天。

　　第九十九天。

　　这一日。

　　圣院的天迎大殿。

　　迎来了一位客人。

　　天迎大殿，乃是圣院迎接宾客的地方。

　　当然，也只有一些有地位、有身份的、有实力的宾客，才能如此郑重的在天迎大殿招待。

　　就如今天这一位。

　　此刻，天迎大殿内，是一位一代长老、两位二代长老和十多位一代执事在迎客。

　　这个阵容，算是很不错了。

　　一般也只有一等势力或者其他三大学院的顶级妖孽、嫡系传人或者是长老之类的前来，才会有这样的迎客阵容，既不失礼仪，也不算太显得讨好，毕竟，圣院自己，也勉强算是一等势力了。

　　突然。

　　一阵重压呼啸的声音在天迎大殿前方的武道场上响起。

　　坐在天迎大殿内的一位一代长老、两位二代长老和那十多位一代执事，都站了起来。

　　走出天迎大殿。

　　与此同时。

　　一头足足有千米之长的太玄龙鹰，缓缓地降落在了武道场上。

　　从太玄龙鹰的背上，走下三个人。

　　一个女子，年轻女子，一身红色长裙，五官精致，面色白皙，一头青丝，容貌上上乘，气质更是上上乘，尤其是一双眸子，充斥着灵动的智慧，她款款而步，自信而又娴静，浑身上下充斥着一股淡淡的迷人、却又让人自卑不敢接近的气息。

　　她的年纪只有七千多岁，却是镇狱皇极境三层，这等修武天赋，还是极为罕见的，放在整个大千世界内，都属于至极恐怖的那一拨。

　　毕竟，只有七千多岁啊！

　　要知道，就是曲慕，当年，七千多岁的时候，也就只有镇狱皇极境二层罢了。

　　如果严格的说起来，此女，比之曲慕或许还要略微强一丝丝。

　　当然，曲慕的无敌崛起，更多的是在一万岁后的那一次惊天奇遇之后。

　　可不管怎么说，此女的修武天赋也是难以想象的那种了。

　　何况，相对于她的修武天赋，更恐怖的是她的身份。


第2368章 有女，李青玄，我很好奇！

　　她的身后，跟着两个低眉顺眼的老者，这两个老者，都在五千万岁上下，气息有些古老、悠远、深邃，都是镇狱皇极境八层级别的老怪物。

　　两个老者跟在年轻女子身后，一切以年轻女子为首的样子。

　　圣院的一位一代长老、两位二代长老、十多位一代执事已经走上前去。

　　“一路辛苦了吧？”圣院的那位一代长老笑着道，看起来就像是长辈看自己的后背一样，很慈善。

　　“见过前辈。”那红裙女子微微躬身，礼貌十足：“晚辈玄青。”

　　她姓李。

　　李玄青。

　　她还有一个身份，李家家主的嫡系女。

　　李家，一等势力！！！

　　大千世界，一等势力，只有十几个罢了。

　　一等势力，是超脱之外的。

　　别看圣院，似乎也有着勉强堪比一等势力的实力了。

　　但，事实上，如果圣院真的参与了势力排名，还真不一定能挤得进去一等势力。

　　因为，一等势力有一个必要条件，那就是从远古时代、到上古时代，到近古时代，到现在这个时代，都必须一直存在，从未断过传承。

　　这个条件，有些狠了。

　　饶是圣院，都不一定满足，圣院在远古时代的时候，曾经沉寂过一段时间。

　　大千世界的十几个一等势力，都是从远古时代传承到今日，一直站在大千世界最巅峰的存在。

　　足足超过十亿年了啊！

　　多恐怖的底蕴！

　　一定要用一种定义来定义一等势力，那就是贵族。

　　传承着大道繁衍的贵族，承古启武的贵族。

　　李家，虽然只是十几个一等势力中的最弱的那一拨，可也是一等势力，比起圣院，还是要强上一些的。

　　当然，也正因为李家是十几个一等势力中的最弱的那一拨，所以，李家嫡女李青玄才会降临圣院，邀请圣院参加老祖宗的5亿年寿宴，换做是其他几个顶级的一等势力，根本不会邀请圣院。

　　“青玄侄女，一晃眼，都长这么大了。”圣院的那位一代长老之所以这次要迎接李青玄，是因为，他曾经和李青玄有过一面之缘，他笑着道。

　　“前辈，这是请帖。”李青玄递上了请帖，不高傲，也不低调，恰当得体，那股李家嫡系女的气质，真的是骨子里的浑养天成，毕竟是身怀最为精粹的李家血脉。

　　圣院的那位一代长老接过请帖：“青玄侄女跟老朽来，老朽安排你入住。”

　　既然李青玄过来了，不可能当天就离开的。

　　于情于理，肯定是要在圣院呆上几日的。

　　李青玄点了点头。

　　她带着两位护道者，跟在圣院的这位一代长老的身后，缓缓的走到圣院的青葱小道上，时不时的朝着周围看去，还是有些好奇的。

　　李青玄很少出李家。

　　就是出李家，也是在靠近李家的那一片虚空区域活动。

　　而圣院，距离李家很远。

　　这次，还真是她第一次来圣院。

　　所以，好奇是有的。

　　毕竟，她才七千多岁，还是很年轻的，正属于好奇的年纪。

　　当然，就算好奇，她的表现，也非常的得体，毕竟是李家嫡系女啊！！！

　　这等身份，在整个大千世界，超过10万亿的年轻一辈的修武者中，妥妥的排的进前列的。

　　走着走着，李青玄突然开口问道：“前辈，圣院的学生，匆匆忙忙的，似乎，都朝着一个方向而去，是发生了什么事吗？”

　　这一路上，都遇到了差不多十多拨学生了。

　　“这……”圣院这位一代长老，有些尴尬了，有些迟疑，忍不住心底暗骂苏尘胡闹，闹出这么大动静，连李青玄都察觉了。

　　现在，李青玄询问，不说不好，说了吧，丢人的是苏尘，是整个圣院。

　　毕竟那句‘也许我一次进入帝兵林就能得到100柄灵帝兵呢’，真的……

　　真的无法形容。

　　说起来，都有些羞耻。

　　就像是一个普通人，突然有天，光明正大的说了一句：也许，我工作一年就能赚100亿呢！

　　实在是……

　　太羞辱了。

　　这等话语，传出去，连圣院都跟着被人嘲笑。

　　“前辈，不能说吗？”李青玄更加好奇了。

　　“也不是不能说。”那位一代长老无奈，又不能真的不说，毕竟李青玄身份不一般啊！

　　他只能将其中的原原本本的都说了。

　　“咯咯……”李青玄听完后，捂住那红缨的小嘴，笑了，玩味而又好奇：“那名为苏尘的学生，真的说‘一次进入帝兵林就能得到差不多100柄灵帝兵’？”

　　关于帝兵林，李青玄都听说过。

　　帝兵林，在整个大千世界都很出名。

　　据说，帝兵林是整个大千世界，最为聚集帝兵的地方！！！

　　所以，饶是李青玄都听说过。

　　但，也正因为听说过帝兵林，才知道苏尘那句话，到底是有多无脑、多可笑、多好玩……

　　有时候，牛吹大了，大狠了，反倒是很好玩了。

　　“前辈，不如，我们也去帝兵林看看吧，青玄也好奇的紧呢。”李青玄开口道，美眸中是跃跃欲试的好奇。

　　“……”那位帝院的一代长老，那苍老的脸，都有些涨红了。

　　恩。

　　羞耻。

　　李青玄也要亲自去看看。

　　咳咳……

　　岂不是说，苏尘要丢人丢到整个大千世界去了，而不仅仅是圣院内。

　　“前辈，我就真的只是看看。”李青玄继续道，倒是有些请求的味道了，恩，只是看看，绝对不笑。

　　“这，好吧。”那位圣院的一代长老恨不得找个地缝钻进去，可也只能同意了。

　　毕竟是李青玄啊！

　　总不能因为这件小事，而得罪李青玄啊！


第2369章 骄傲，女神，且看看！

　　不多时。

　　帝兵林前，突兀的，一阵骚动。

　　因为，有一位无比无比灼眼的女子出现了。

　　说她灼眼，那是因为7000多岁的镇狱皇极境三层，实在是令人震撼。

　　何况，此女的容貌、气质都是上上乘，给人一种只敢远观，不敢靠近的出尘入仙的味道。

　　另外，此女身后的两个老者，看起来如同护卫一般，却是镇狱皇极境八层的老怪物级别。

　　然后，此女还是被圣院的一代长老亲自带过来的。

　　就是傻子，也知道，此女的来头，不简单，估计有着大身份。

　　而且，此女一定不是圣院之人，不然的话，这样出众的、堪比曲慕的容貌和修武天赋，怎么也不可能至今为止没有人认识。

　　来者，自然是李青玄等一行人。

　　李青玄面色轻轻，美眸清澈而又好奇，多少有一丝丝的惊讶，因为，在帝兵林前方，竟是足足有数万人围观，围观的人还挺多的。

　　“商戈天，见过青玄大小姐。”下一刻，就在所有人都紧紧地盯着李青玄的时候，一道声音打破寂静。

　　是商戈天。

　　他朝着李青玄走去，走到了李青玄身前，微微鞠躬。

　　不卑不亢。

　　但，内心深处，是骄傲。

　　为何？

　　因为，在场的，都不认识李青玄是谁。

　　可他认识。

　　这位青玄大小姐，他曾经在老祖宗的带领下，见过一次。

　　只一次，就奉为神女，就深深的记在了脑海之中。

　　天之骄女，当如青玄！！！

　　要说商戈天，身为苍天之子，又是大商皇朝的太子，武道之路平稳八方、冲前逆苍，是为极致妖孽，而身份也算是顶级的，能让他正真看上眼的女子，不多。

　　李青玄绝对属于他看上的最最最最优秀的一个。

　　说天赋，李青玄完爆他。

　　说身份，李家的嫡系大小姐，更是完爆大商皇朝。

　　曾经，商戈天在心底就发过誓，未来的某一天，一定要追求的上李青玄。

　　生子当娶李家女！

　　大千世界的李家，可是一等势力啊！

　　可惜，后来，随着修武路的不断前进，商戈天越发的对大千世界了解，才知道一等势力到底是一种怎样的可怕？

　　想要娶一等势力的嫡系女，又是怎样的艰难。

　　这么说吧。

　　按照大千世界的古籍记载，大千世界的一等势力的嫡系女，几乎就没有嫁给过其他人，都在一等势力的十几个家族之间，互相通婚。

　　那是一等势力这种传承亿万年的古老贵族的骄傲。

　　简单的说，就是血统吧。

　　所以，慢慢的，商戈天，也只能面对现实，对于想要娶李青玄的心思，淡了很多很多很多。

　　不过，就算如此，在他心底，李青玄也是他的女神。

　　即使娶不到，他也想着，未来的某一天，能再见李青玄。

　　没想到，今天，竟然突然见到了。

　　很惊喜。

　　“商太子？”李青玄深深的看了商戈天一眼，良久，才想起来，笑着道，倒是遇见故人了。

　　事实上，能让李青玄记住的人，不多。

　　商戈天之所以能被她记住，也是因为，当年，大商皇朝的老祖宗带着商戈天前往李家拜访的时候，李青玄的父亲曾对商戈天给予了一句‘很不错’的评价。

　　父亲的眼光，那是极高极高的。

　　能担得起一句父亲的‘很不错’的人，不多，所以，算是记住了商戈天。

　　“正是在下。”商戈天脸色微微涨红，心底是激动，没想到，青玄大小姐，竟然还记着自己，他激动的浑身都有些颤抖。

　　此刻。

　　随着商戈天和李青玄的对话。

　　在场的那些学生，也一个个都反应过来了。

　　青玄大小姐？！！！

　　整个大千世界，或许，名为青玄的女子，很多，有上百万、上千万人，可能担得起一句‘青玄大小姐’，且，能被圣院的一代长老都陪同过来的，也就只有李家那一位了。

　　一等势力李家的嫡系大小姐李青玄。

　　她竟然来了？

　　不少圣院的学生，都忍不住吞了一口唾液，心底震颤着。

　　一等势力的嫡系大小姐啊！

　　就像是普通人见到了皇室的宫主一般。

　　很激动。

　　“苏尘，还在其内吗？”李青玄抬起头，看向帝兵林的入口，问道，很好奇。

　　“是的。”商戈天点点头。

　　“一次就要带出一百柄帝兵吗？倒是让人期待呢。”李青玄笑了笑。

　　此话一出，商戈天忍不住脱口而出：“他年少轻狂，不知所以，胡言乱语罢了。”

　　按照商戈天的城府，他就是恨、嫉妒苏尘，也不会随便这样诋毁苏尘。

　　可感受到自己的女神对苏尘似乎有些兴趣和好奇，他是嫉妒了，脱口而出。

　　“且看看吧。”李青玄美眸闪了一丝精光。

　　也就是这一刻。

　　突然之间。

　　在帝兵林的入口前。

　　一道诡异的光柱，一下子汹涌起。

　　“出来了！！！”不知道是谁喊了一句。

　　然后，在场的所有学生，都紧紧地盯着那光柱。

　　连李青玄都是美眸亮了，朝着光柱看去。

　　很快。

　　一道人影出现。

　　“高休。”

　　是高休。

　　并不是苏尘。

　　高休刚出来，就是惊讶，因为，帝兵林前足足数万学生，很夸张的场面。

　　以前，还真没有见过这么多学生围观。

　　高休满脸的兴奋之色。

　　很兴奋。

　　因为，这一次进入帝兵林，收获很大。

　　足足8柄帝兵，其中，2柄是灵帝兵。

　　直接创造他自己的记录了。

　　而且，一次拿到8柄帝兵，总数达到105柄了，直接就超越了104柄的曲慕。

　　拿到第一了，梦寐以求的第一！！！

　　本来，还以为还需要一次进入帝兵林，才能完成。

　　没想到，这次运气这么好。

　　更让他迷醉的是，在场，足足数万人要一起见证属于他高休的奇迹，这种感觉，真的太好了。

　　“他不是苏尘？”李青玄有些失望，淡淡的道，耳边的那些小声的议论声已经传入她的耳朵，她知道了此人名为高休，并不是苏尘。

　　“恩，苏尘还没有出来。”商戈天也是失望，他更希望苏尘赶紧出来，接受耻辱的审判。


第2370章 胡闹，极致收获，特定！

　　随着高休出来了。

　　那帝兵林的入口前的黑色巨石之上。

　　在高休的名字之后，那个数字，97的数字，开始跳动了。

　　97，98，99——

　　如此跳动。

　　在场的数万学生，都一下子紧紧地盯着那黑色巨石。

　　一起在心里默默地数着。

　　很快。

　　100柄了。

　　不少学生的脸色开始变化了。

　　高休这一趟，收获惊人啊！！！

　　令人不敢相信的是，100之后，101，102，103，还在继续跳动。

　　直到105，才停下。

　　105？

　　帝兵林前方，寂静到了极点。

　　太多太多太多围观的学生，脸色抽搐，吞咽唾液。

　　高休一次性得到了8柄帝兵？

　　我的天啊！

　　8柄！

　　真是可怕。

　　要知道，就是古圣院的学生，大部分进入帝兵林，一次也就是带出1柄2柄都算运气好了。

　　关键是，随着这8柄的加入，高休完成对曲慕的超越啊！

　　高居总榜第一。

　　“8柄吗？”连李青玄都微微动容。

　　帝兵林，在整个大千世界，都很出名，李青玄了解的也不少，所以，她很清楚一次性带出8柄帝兵属于一种怎样的优异的成绩。

　　“苏尘，还没有出来吗？”继而，高休开口了，看了一眼巨石上的苏尘的名字，在苏尘的名字之后，还是0那个数字……

　　这说明，要么，苏尘还没有出来。

　　要么，苏尘已经出来了，但，空手而归。

　　“还未出来。”守林长老冯老开口了。

　　“这么长时间了？莫不是死在了帝兵林内吧？帝兵林内还是很危险的。”高休开口道，帝兵林内，虽然是满天星辰，看似没有危险，可一不小心，那满天星辰中有一道、两道的星辰如流星一般滑落，很有可能掠过修武者的身体，造成重伤乃至死亡。

　　一个第一次进入帝兵林的小子，一般而言，不可能呆在其内时间太久了。

　　如果太久，多数是出现了什么生死危险。

　　“这……”冯老事实上也有些担心，可也不确定，进入帝兵林后，没有谁能具体知道帝兵林内发生了什么？

　　“索性，我也在这里等等吧。我很期待着有人能够一次性带出100柄帝兵，恩，还都是灵帝兵。”高休突兀的笑了，玩味的笑了。

　　这个笑话，他看定了。

　　一想到苏尘的猖狂、不知好歹，他就一阵恼火。

　　不当着面嘲讽一次苏尘，念头不通达。

　　“大小姐，我们还是离开吧。”此刻，站在李青玄身后的两个护道者中的一个，开口了，此人，是一个白发须须的老者，矮胖矮胖的，他的声音，微微沙哑，给人一种古老的、腐朽的味道。

　　“为何？”李青玄不解。

　　“大小姐明知道那小子口出狂言，实则为哗众取宠，又何必在这里等呢？以您的身份，在这里等他出帝兵林，他，并不配，有辱大小姐的身份。”

　　“没事，好玩罢了。什么身份不身份的？”李青玄笑了笑：“万一，他真有一丝丝机会成功呢？我岂不是见证了奇迹。”

　　“大小姐，怎么可能，曾经，我们李家，也有一些外系修武者，隐姓埋名，来到圣院修武，也曾闯过帝兵林，帝兵林内虽然帝兵众多，却很难很难带出来，尤其是灵帝兵。至今为止，进入帝兵林的年轻人，从古至今，加起来，超过千万人吧。这其中，没有一人能够再一次机会中带出超过20柄帝兵的记录，如果要精确到灵帝兵，甚至，连一次性带出10柄的记录都没有。所谓的一次性带出100柄灵帝兵，呵呵……”

　　“再等等吧。”李青玄却很固执。

　　那护道者也只能摇了摇头。

　　陪着大小姐胡闹吧。

　　与此同时。

　　帝兵林内。

　　星空下。

　　苏尘，终于停下了古尘剑的挥舞。

　　他的眼眸之中，闪过一丝万古悠远的剑光。

　　此刻，他站在星空之下。

　　在无数帝兵的注视下。

　　自己整个人，就像是成了一柄剑。

　　“半步八段神性剑韵，竟然突破到了正真的八段神性剑韵！！！”苏尘喃喃自语，久久无法回神，有些接受不了这个突如其来的惊喜。

　　半步八段和八段，完全是本质的区别。

　　在威力上，一个半步八段，一个正真八段，差距至少三倍以上。

　　他完全没有料到，自己挥舞着挥舞着挥舞着古尘剑，竟然就有了一个逆天的收获。

　　这个收获，大的无法想象。

　　“汐，这是怎么回事？八段神性剑韵，并不是这么容易可以突破的吧？”苏尘和汐沟通道。

　　“自然，大哥哥，刚才，你挥舞长剑的时候，整个人，陷入了一种忘我的状态和境地，彻底的融合在了帝兵之剑的星空下，属于一种顿悟。而大哥哥运气更好的是，这无尽星空中，有着无数的帝兵之剑，这些帝兵之剑，被大哥哥的剑道所吸引了，乃至共鸣了，无数的帝兵之剑，都不由自主的给了大哥哥帮助，它们贡献了许许多多的剑道本质给大哥哥。两者叠加之下，大哥哥的神性剑韵突破了。”

　　苏尘点了点头。

　　明白了。

　　特定的顿悟加上特定的环境。

　　简直比中彩票还要低万倍的概率。

　　自己遇到了。

　　这种可遇不可求的顿悟和可遇不可求的剑道本质的世界环境，给了自己最为完美的助力。

　　八段神性剑韵啊！

　　饶是苏尘心智坚定。

　　还是忍不住心神荡漾，很激动。

　　七段剑韵，在整个大千世界，就很少见了。

　　七段神性剑韵，在整个大千世界，显然已经是凤毛麟角。

　　而八段剑韵，还是八段神性剑韵，甚至，苏尘都怀疑，整个大千世界，目前为止，从古至今，数十亿年间，可能就自己一人达到了吧？

　　“大哥哥，你创造了一个剑道的巅峰神话，就算是在那些超越了焱宙面的更高等的宙面中，八段神性剑韵，都属于极为极为极为罕见的。”汐都感叹道，有了情绪波动。

　　苏尘深吸一口气，强行平复自己的心境。

　　与此同时。

　　眼前。

　　那如同士兵一般，一列一列一列整整齐齐的灵帝兵之剑，全都伫立着，嘶鸣着。

　　“跟随我，逆苍嗜血、踏神诸天吧！！！我保证，接下来的路，鲜血会彰显出你们的骄傲！锋芒会点缀你们的燃烧！”苏尘一字一顿的喝道，声音里，唯有一往无前的极致锋芒。

　　此话一出。

　　一道道帝兵，化作流光。

　　被苏尘收入了苍玄戒之中。

　　总计179柄。

　　全是帝兵。

　　加上之前的51柄帝兵之剑。

　　总计，230柄帝兵之剑。

　　“是该出去了。”苏尘抬起头，深深的看了一眼那漫天星辰的夜空。


第2371章 她，没有这么被忽略过！

　　帝兵林前方。

　　时间匆匆流逝。

　　很多学生，都等的有些着急了。

　　甚至，有些学生都在怀疑苏尘是不是真的死在帝兵林内了。

　　但，没有人离开。

　　两位护道者，又劝了李青玄，以李青玄的身份，在这里等待着，实在是有些有失身份，说的难听一点，那个名为苏尘的哗众取宠的学生，还不配。

　　可，李青玄还真的就是固执的性格。

　　一直等待着。

　　“都已经等这么久了，不在乎多等一会了。”李青玄笑着道，精致的像是艺术品的脸蛋上，浮起一丝笑容。

　　她的话音，刚落。

　　还没等两个护道者再开口。

　　突然。

　　帝兵林前方。

　　一道诡异的光柱！！！

　　闪烁起。

　　“苏尘出来了……”不知道是谁喊了一声，然后，万众瞩目，死死地盯着那光柱，很多学生都激动的身子颤抖了。

　　等了这么久。

　　终于要见着了。

　　就要揭秘了。

　　李青玄的美眸都是微微一亮。

　　好奇的很。

　　冯老还有圣院的高层们，都幽幽的盯着那光柱，眼神闪烁，有期待，有紧张，有叹息，有着急……

　　“躲不下去了吗？还是要出来面对现实的。”高休冷笑的哼了一声，他觉得，苏尘之所以拖延时间这么久才从帝兵林中出来，其最大的原因就是苏尘估计没有得到什么帝兵，可又放下了狂言，所以，不敢出来。

　　可再害怕，再不敢，终究是要出来的。

　　终究是要面对现实的。

　　此刻，足足数万圣院的学生围观。

　　苏尘得丢人丢大了。

　　直接得成为笑话啊！

　　高休幸灾乐祸极了。

　　“青玄大小姐，他就是苏尘……”那光柱渐渐地散开，露出了苏尘的模样，站在李青玄身旁的商戈天开口道，不用他说，李青玄也知道那是苏尘，可商戈天还是开口了，他得提醒一下李青玄，他还站在身旁，之前，他打了招呼之后，李青玄就完全的忽略他了，他有些尴尬。

　　“恩。”李青玄嗯了一声，美眸一直盯着苏尘。

　　商戈天的心情一下子不好了。

　　李青玄是他的女神！！！

　　是他做梦都渴望的神女，可此刻，李青玄这么关心苏尘，这么盯着苏尘，能不嫉妒吗？

　　不过，商戈天还是深吸一口气，自我安慰：就算青玄大小姐关注苏尘，也只是好奇，现在，苏尘出来了，要成为笑话了，呵呵……青玄大小姐越是关注他，他摔得越是凄惨。

　　商戈天心底满是森冷的得意、期待。

　　眼神也不由自主的朝着苏尘看去。

　　准确的是朝着黑色巨石看去。

　　黑色巨石，会显示成绩的。

　　“苏尘，怎么样？得到了多少帝兵啊！？苏兄弟，是不是拿到了100柄帝兵，恩，还都是灵帝兵！”高休已经开口了，忍不住了，太激动，都想要笑出声。

　　他眉飞色舞极了。

　　帝兵林，就是他的主场。

　　现在，他的名字，高居第一名。

　　再看看苏尘。

　　啧啧……

　　那感觉，爽爆了。

　　苏尘只是扫了高休一眼，然后，直接离开！

　　懒得搭理。

　　“走什么啊？就算空手而归，也没有什么丢人的，正常啊！不过，苏兄弟，你那句狂言，嘿嘿……倒是……”高休见苏尘一声不吭，竟然就直接离开了，更是头都直接昂起了。

　　果然，怕了。

　　不敢面对此时此刻这上万道嘲讽的眼神？

　　哼。

　　早知如此，为何要在进入帝兵林之前放下狂言？

　　“好了，高休，闭嘴吧。苏尘到底取得了什么样的成绩？黑色巨石上，自然会有显示，先等等吧，要不了几秒。”冯老开口了，他不喜欢高休这样的小人得志的感觉。

　　何况，苏尘好歹也是院长看中的人。

　　就算这次有些自大、有些猖狂、有些口出狂言。

　　可800岁的至尊皇极境七层，也不是高休可以羞辱的，更不是高休可以比拟的。

　　高休有些过分跳了。

　　“是。”高休脸色微微一变，赶紧收敛脸上那幸灾乐祸的笑容，心底，却是无比无比无比的怒火，明明，苏尘放下狂言，不知好歹，成了笑话，还不准人嘲讽？学院是不是太帮着苏尘了？是不是太宠着苏尘了？

　　他嫉妒，而又不甘。

　　“这样不公平，圣院迟早成为四大学院中的最落魄的那一个。”高休心底想到，有些诅咒的味道。

　　高休不敢再嘲讽了，但，眼神却紧紧地盯着黑色巨石。

　　黑色巨石上，会显示成绩。

　　延迟几个呼吸罢了。

　　马上就可以知道苏尘的成绩了。

　　他就等着苏尘挂0呢。

　　哼。

　　等到挂0的数字出现，他高休就是不嘲笑，在场，所有人都会嘲笑。

　　到时候，冯老或者院长，还能阻止的了？

　　明明，就是院长自己的眼神出问题了，还不愿意承认错误。

　　圣院比苏尘优秀的人多呢。

　　“真是不知礼数，这就走了？都没有过来和小姐打个招呼。”此刻，李青玄身旁的护道者，脸色也是难看的很，甚至，都生了怒火和敌意。

　　小姐是李家嫡系小姐。

　　是整个大千世界最高贵的年轻人之一。

　　整个大千世界，哪个青年才俊，见着小姐，不得上来打个招呼，恭恭敬敬的，不得过来讨好一下？

　　这个苏尘倒好！！！

　　简直不知礼数到了极点。

　　“他可能不认识我。”李青玄笑了笑，并不介意，她虽然是李家嫡女，但，并不是眼高于天，也并不是觉得每个人都得讨好自己，何况，苏尘才800岁，又不是什么大势力的公子，不认识自己，正常。

　　“就算不认识，可小姐的气场在这，鹤立鸡群，他看不见？他就是估测也能估测到小姐的身份不简单，可他从始至终，就看了小姐一眼，情绪都没有波动，就离开了。”护道者凝声道。

　　护道者看的很清楚，从苏尘出帝兵林，到苏尘离开，真的就只看了小姐一眼！！！

　　淡淡的一眼。

　　真是放肆极了。

　　“好了，我更好奇的是他的成绩。”李青玄的美眸也盯着黑色巨石，苏尘虽然离开了，虽然惊鸿一瞥的离开了，可是，黑色巨石还在，成绩还是要显示的。

　　事实上，刚才，苏尘那么淡漠的，平静的就看了自己一眼，李青玄自己也有一点不舒服。

　　她还真是极少极少极少被这么忽略过。

　　“多数就是0或者1，不可能再有更高的成绩了。”护道者不爽极了，开口道。

　　他的话音还没有落下。

　　突然。

　　黑色巨石上。

　　苏尘的名字后面。

　　0这个数字，开始变化了！！！


第2372章 神迹，根本不让人活了！

　　0——1——2——3——竟然开始跳动了。

　　这一跳动。

　　高休脸色一滞，什么？苏尘不是挂0？

　　竟然直接就到了3？怎么可能？苏尘何德何能？他高休第一次进入帝兵林也才1把帝兵罢了。

　　就是曲慕，第一次进入帝兵林，也只有4把帝兵的成绩啊！

　　然而，还没等高休的不敢置信的情绪波动开来，那……那……那黑色巨石上，3这个数字，已经跳动到了7——

　　而且，还在继续跳动。

　　不急不慢的跳动。

　　“嘶！！！”

　　帝兵林前方，数万道眼神，死死地盯着那黑色巨石，盯着苏尘名字后面还在跳动的数字，已经开始倒吸凉气。

　　太震撼。

　　太惊悚。

　　原……原来，苏尘不是挂0？

　　取得了好成绩？

　　我的天啊！

　　第一次进入帝兵林啊！

　　这怎么可能啊？

　　“7——8——9——10——”

　　那数字，依旧在跳动。

　　并没有因为在场的数万学生的震撼、惊悚，而停下。

　　“这……”冯老都动容了，脸色颤抖着。

　　呼吸都灼热了。

　　而李青玄，更是美眸中，异彩连连。

　　“看到了吗？”李青玄有些兴奋，对着身旁的两个护道者道。

　　两个护道者，脸都黑了。

　　只感觉，脸肿了。

　　突然，不知道谁喊了一句：“看！！！那帝兵数字不仅仅在跳动，而……而且，都……都……都是灵帝兵啊！”

　　是的。

　　随着有人这么喊了一句。

　　很多人才注意到。

　　苏尘名字后面跳动的数字，是10（10柄灵帝兵）、11（11柄灵帝兵）、12（12柄灵帝兵）……这种。

　　简直和见了鬼一样。

　　总帝兵数字，和灵帝兵数字保持一致。

　　完全一致。

　　简直逆天了，不是吗？

　　你看看高休那种，105柄帝兵，其中，只有10柄不到的灵帝兵。

　　而这，才是正常的。

　　几乎所有进入帝兵林的学生，带出的帝兵中，10柄，有9柄以上都是云帝兵啊！！！

　　再看苏尘这个……

　　卧槽！

　　我了个槽！

　　简直亮瞎了。

　　此刻，太多太多太多学生，呼吸都要冒火了，都要燃烧了，心跳加速到轰隆轰隆的震响。

　　而那黑色巨石上，苏尘的成绩，还在继续增长着。

　　37（37柄灵帝兵）。

　　都要让人麻木了。

　　苏尘这何止是创造纪录了。

　　他……他莫不是一口气将整个帝兵林内的所有灵帝兵，都……都……都给拿出来了吧？

　　“有些可怕。”李青玄已经从最开始的震惊、有兴趣、兴奋，变成了凝重。

　　她确定，就是自己进入帝兵林内。

　　也做不到带出37柄灵帝兵，远远做不到。

　　苏尘，一个800岁的年轻人，到底怎么做到的？

　　“这不可能！！！”高休已经要跪下了，脸色惨白的和蜡纸一样，他此刻，感觉整个世界都在针对自己，他感觉，是苍天和苏尘联合在玩弄自己。

　　这根本不可能啊……

　　和高休差不多的，还有商戈天。

　　商戈天的脸色难看的像是死了爹娘一般，牙齿都要咬断了。

　　此刻，帝兵林前，一片寂静。

　　没有人敢呼吸，一个个，只剩下一双双鼓着的眼球。

　　死死地盯着那黑色巨石。

　　37、38、39、40……

　　那数字，还在继续跳动啊！

　　时间一分一秒的过去。

　　已经有些学生，昏厥过去了！！！

　　接受不了。

　　就像是一个普通人，突然听到自己的同事、同学，中彩票中了1000个亿，这能接受得了吗？

　　根本接受不了。

　　嫉妒也好，羡慕也好，不信也罢，反正，心境承受不住了。

　　很快。

　　99、100……

　　到达100了！

　　卧槽！

　　苏尘吹下的牛皮，实现了。

　　这世界上，最可怕的，不是吹牛，而是吹了一个弥天大牛，还……还实现了。

　　再看看那100这个数字内的标注，100柄灵帝兵。

　　100柄都是灵帝兵。

　　苏尘吹的牛皮，不但实现了，还是百分百实现了，一丝丝不勉强啊！

　　“上苍在上！！！”冯老已经跪下了，他守了帝兵林上千万年了，帝兵林和他就像是连在一起的整体一样，他最最最期待的就是，有生之年，能看到有一个超级妖孽创造一个举世瞩目的成绩，那他也不枉活这一世了。

　　没想到……

　　他真的见到了。

　　他要感谢上苍。

　　事实上此刻，何止冯老，在场，不少圣院的学生，都跪下了。

　　因为，见证了神迹。

　　这等神迹，要感谢上苍给予他们见证。

　　很快。

　　105、106……

　　总数超过了高休了。

　　苏尘，跃居第一了。

　　高休这个第一，用了足足50来次闯帝兵林才取得的第一名的成绩，才停留了多长时间，就被挤到了第二去，悲剧到了极点。

　　关键是，那……那106之后，还在跳动。

　　没有停下来的迹象啊！

　　“我都有些要疯了。”连李青玄都流淌香汗了，都无语了，都有种在做梦的感觉，她是李青玄啊！

　　李家嫡系女。

　　见识何曾的广？

　　可此刻，都被震的有些丢了魂了。

　　只剩下苦笑。

　　时间继续流逝。

　　107、108……一直到200。

　　突破200这个数字了。

　　帝兵林前，看起来，早就没有活人了。

　　全都成了石化的雕塑。

　　连跪在地上的冯老，都不知道怎么磕头了，完全不会了。

　　又是一会儿。

　　直到230这个数字到了，才停下！！！

　　终于停下了。

　　230（230柄灵帝兵）。

　　一个秒天秒地、一个无敌的成绩。

　　一个就算是曲慕，都需要几十次加在一起，可能才能拿到的成绩，苏尘，只用了一次，恩，还是第一次进度帝兵林，就得到了。

　　帝兵林前，那数万学生，一连好几天，才渐渐地散去。

　　而苏尘的名字。

　　彻底的被推上了言论的最高峰！

　　有人说，苏尘是远古大帝转世，还是传说中的二劫、三劫大帝转世。

　　有人说，苏尘根本就是剑帝的私生子。

　　还有人说，苏尘得到了武道之神的传承。

　　反正，苏尘甚至都被神话了。

　　但，这些，都与之苏尘无关。

　　苏尘自己。

　　正在洞府内，祭炼斩沧剑阵！！！

　　“雷灵，斩沧剑这次祭炼之后，能达到什么样的层次？”苏尘好奇的问道。

　　因为得到了230柄灵帝兵，根本用不完啊！

　　他的斩沧剑阵，连上斩沧剑，一共就需要99把。

　　斩沧剑除外，剩下的那98柄云帝兵，全都被换成了灵帝兵。


第2373章 傻眼，见不着，执念！

　　还剩下132柄灵帝兵。

　　苏尘心一狠，让雷灵主导，将这132柄灵帝兵全都和斩沧剑融合。

　　斩沧剑作为斩沧剑阵的主剑，必须强！

　　必须无敌强！

　　其他的98柄辅剑，都成了灵帝兵，斩沧剑这柄灵帝兵，已经不够作为主剑，必须强化许多才行。

　　而苏尘也是财大气粗到了极点。

　　想要将剩下的132柄灵帝兵都和斩沧剑融合，这等惊世骇俗的想法，从古至今，可能也只有苏尘一人这么想。

　　别人，第一，拿不出来132柄灵帝兵啊！

　　第二，就是拿出来，也没有神魔鬼火、混沌神雷、九幽死火等等这些能够用来彻底祭炼兵器的宙面至宝！

　　“需要时间。132柄灵帝兵，每一柄都能炼化成为一滴精华。最后，132滴精华，全都融合在斩沧剑中。斩沧剑的威力，预计可以提升20倍左右。远远超过一半的本命帝兵之剑的威力。事实上，一旦成功，再加上主人拥有无尽的混沌气流，用混沌气流来孕养斩沧剑，未来，甚至，斩沧剑可以被孕养成为正真的混沌之兵！”

　　苏尘眼神大亮。

　　混沌之兵？

　　在帝兵之上，是什么？

　　是混沌之兵。

　　不过，混沌之兵，太稀有。

　　到了如今这个时代，似乎，都成了传说了。

　　现在的大千世界，还存在混沌之兵吗？都不确定。

　　也许，只有混沌神国，才拥有混沌之兵。

　　“可以，这个想法很不错。”苏尘的眼神中多了一丝渴望。

　　要是斩沧剑真的成为混沌之兵！！！

　　斩沧剑阵，得有多强？

　　一定可以成为自己的一张至强的底牌。

　　“大哥哥，乘着这个时间，大哥哥可以修炼《鬼卞阵法》第二重了。”汐提醒道。

　　当年，苏尘还没有足够的资格和实力修炼《鬼卞阵法》的第二重，只能修炼第一重，如今，数百年过去，苏尘的实力，提升了上百倍都不止了。

　　的确可以修炼第二重了。

　　下一刻。

　　苏尘的脑海中，多了一股复杂的、沉重的、浓厚的信息，来自汐。

　　光从这些信息上，苏尘就能感受到《鬼卞阵法》第二重的恐怖！

　　“汐，这《鬼卞阵法》的第二重，有多强？”

　　“是第一重的三倍左右威力。”汐凝声道。

　　苏尘的呼吸一下子炙热了。

　　《鬼卞阵法》的第一重，到底有多强？苏尘最清楚。

　　他吞了一口唾液。

　　陷入了阵法的世界之中。

　　庞大到了极点的神魂，就像是一台天地机器，开始疯狂的推演！！！

　　……

　　数天之后。

　　圣院内的气氛越发的诡异了。

　　“听说了吗？李家嫡系女，亲自去苏尘的洞府拜访苏尘，都没有见到苏尘。”

　　“苏尘闭关了好像。”

　　“彻底的无视青玄大小姐，苏尘真的是我辈楷模！”

　　“太吓人了！！！能无视李家嫡系女的，大千世界，也只有苏尘一人了！”

　　“据说，青玄大小姐，这几天，已经连续去了苏尘的洞府不下于三次了，次次都见不到苏尘。”

　　……

　　李青玄在那日亲眼看到苏尘创造了230这个神话一般的数字后，就想要见苏尘一面。

　　想要了解一下这个浑身充斥神奇的绝代妖孽的年轻的过分的男子。

　　于是，亲自去拜访。

　　堂堂李家嫡系女亲自去拜访一个圣院的学生，这是苏尘多大的荣光啊！

　　可尴尬的是。

　　见不到。

　　李青玄倒也是脾气古怪，不但没有怪罪苏尘、恨上苏尘，反而，连续去了好几次。

　　这几日，商戈天听到这消息，都连续吐血好几次了，差点走火入魔了。

　　自己的女神！

　　自己最最最渴望的、却连见上一面都困难的女神，却一次一次一次的亲自去拜访自己的仇人。

　　这种感觉，这种无力、怨恨、不甘的感觉，只有他自己最清楚了。

　　他嫉妒苏尘到要疯了。

　　却又根本没有办法阻止。

　　只能修炼，想要用修炼麻痹自己，却麻痹不了，还把自己弄得要走火入魔了。

　　又是几天过去。

　　“冯前辈，苏尘一直在闭关。”圣山山巅，冯囚的身旁，是李青玄，李青玄笑着道，美眸眺望着远处的风景。

　　这几日，她一直想要去拜访苏尘。

　　恩。

　　她真的是好奇。

　　一个创造了诸天万界最大的神迹的800岁的年轻到了极点的年轻人。

　　她想要和苏尘见一面。

　　可惜，苏尘那是真真切切的无视她啊！

　　她堂堂李家嫡女，想要见一个人，还见不到。

　　说起来，也算是大千世界最不可思议的事了。

　　“青玄侄女，以后，会见到的。”冯囚也苦笑道，苏尘实在是……

　　不给脸啊！

　　连李家嫡系女，都无视之。

　　说实话，冯囚都佩服的紧。

　　但，再想想，苏尘可是女凰闻人弄月的男人！！！

　　倒也正常了。

　　李家嫡系女，比起闻人弄月，又算什么呢？

　　苏尘无视李青玄，是有那个资格的。

　　“冯前辈，既然见不到苏尘，青玄也在圣院呆了数天了，青玄是要回去了。”李青玄开口道，她很遗憾，可也没有办法。

　　不能总是呆在圣院啊！

　　毕竟，她还要去给其他几个顶级的势力送请帖。

　　“好。三年后，再见。”冯囚笑着点头，他之所以说三年后再见，是因为，三年后，是李家老祖宗的5亿年寿宴。

　　到时候，他要亲自前往李家。

　　给李家老祖宗祝寿。

　　到时候，还是要见到李青玄的。

　　“冯前辈，青玄能请求您一件事吗？”咬了咬嘴唇，李青玄还是开口了，她看向冯囚，认真的道：“三年后，冯前辈能带着苏尘一起前往李家吗？”

　　她还是不死心。

　　“恩？”冯囚一阵震惊。

　　李青玄这是对苏尘动执念了？

　　“冯前辈，老祖宗寿宴的时候，大千世界，不少顶级的势力，都会前往李家，其中，除了如冯前辈这等大千世界的顶级强者之外，年轻一代的顶级的天才，也有不少要前往，到时候，是一场盛事，这等盛事，我想，邀请苏尘一起前往，是适合的。”

　　冯囚沉默了。

　　的确，三年后，肯定是要带着一个圣院的弟子，前往李家的。


第2374章 出关，即将前往，皇者霸道！

　　他一个人去不太适合。

　　可他之前的打算是带着古圣榜上前五种的一位。

　　更准确的说，是想要带着曲慕去，毕竟，得去压场子啊！

　　太弱了，被其他顶级势力的年轻一代的至强妖孽碾压了，圣院会丢人。

　　当然，到时候，曲慕回来了没有不确定，现在，曲慕在外面历练，所以，才想着是古圣榜上前五。

　　压根没有考虑苏尘。

　　毕竟，苏尘太年轻。

　　刚刚才加入圣院多久。

　　还是一个新人中的新人啊！

　　苏尘再妖孽，也需要时间成长的！！！

　　不适合。

　　“冯前辈，算是青玄求您了，青玄知道苏尘太年轻，冯前辈不放心，但，青玄可以保证，只要到了李家，青玄可以保证苏尘的安全。”李青玄的声音里，都有些恳求的味道了。

　　“好，本座答应你了！”冯囚最终，还是答应了。

　　“谢谢冯前辈。”李青玄大喜，给冯囚鞠了一躬。

　　次日。

　　李青玄离开。

　　离开了圣院。

　　冯囚站在圣山之巅，目送李家的飞行巨兽离开。

　　继而，他的目光看向半山腰苏尘所在的洞府。

　　“三年后，要见识一下大千世界最最最顶尖的势力，到时候，你要遭遇的年轻一代，哪一个都是曲慕层次的，甚至比曲慕还要可怕。只有三年时间，苏小子，你准备好了吗？”冯囚喃喃自语。

　　他知道，这对于苏尘，太残酷了！

　　简直就是强人所难。

　　可他还是答应了。

　　因为，他对苏尘的期待，无穷大了。

　　……

　　……

　　时间匆匆流逝。

　　一天。

　　一个月。

　　一年。

　　两年。

　　春去冬来。

　　两年半。

　　这一日。

　　洞府内。

　　苏尘，睁开了眼睛。

　　一双眼球中，仿佛多了日月星辰。

　　仿佛有了万物沧桑。

　　宛若有了岁月空间。

　　宛若，有了大道天行。

　　“《鬼卞阵法》第二重，我，修炼成了。”苏尘站了起来，喃喃自语，整个人，平静的无法想象，比普通人，还要普通人。

　　苏尘的气息，荡漾在洞府内。

　　苏醒的气息。

　　冯囚，率先感受到了。

　　“苏尘，来一趟本座的宫殿，本座有事找你。”

　　苏尘的耳朵传来冯囚的声音。

　　冯囚事实上是松了口气的。

　　已经就要到李家老祖的寿宴了。

　　如果苏尘再不闭关结束，真的赶不上了，还有小半年时间，前往李家，也是需要时间的。

　　他最近两个月都有些着急了。

　　好在，苏尘，及时的闭关结束了。

　　下一刻。

　　苏尘化为一道虚无，出洞府，朝着圣山上方的院长洞府而去。

　　很快。

　　院长洞府。到了。

　　冯囚的洞府，也很简单。

　　什么都没有。

　　但，很深邃。

　　其内，充斥着一种厚重，无比厚重的气息。

　　苏尘走进洞府，走到尽头。

　　尽头，是一个阵法蒲团。

　　蒲团很大，其上，有足足数千道阵法，缭绕纵横，看起来。

　　阵法内，蒲团上，冯囚盘坐在其上。

　　冯囚睁着眼睛，在等待。

　　见苏尘进来了。

　　他指了指面前的蒲团：“坐。”

　　苏尘倒也不客气，坐了下来。

　　“两三年年前，你从帝兵林中走出的时候，见到了李家嫡系女，还记得吗？”冯囚问道。

　　苏尘点了点头。

　　当时，他就是惊鸿一瞥，倒是没有其他想法。

　　但，不得不承认，李青玄，的确是当时绝对的鹤立鸡群的存在。

　　不管是实力，年纪，还有那绝色倾城的气质、容貌等等。

　　亦或者两位镇狱皇极境八层的护道者的排场。

　　想要让人不注意都难。

　　他注意到了。

　　不过，他并不在意。

　　所以，匆匆离去，想着要赶紧祭炼斩沧阵法。

　　原来，那女子，是李家嫡系女。

　　看过《圣院宗概》，苏尘还是知道李家的。

　　在《圣院宗概》上，有关于大千世界的最顶级的势力的简单描述。

　　就包括一等势力李家。

　　原来，那女子是李家嫡系女！！！

　　“她对你还挺有兴趣的。”冯囚笑了笑。

　　苏尘不可置否。

　　没有什么情绪波动。

　　“好了，说正事，李家嫡系女降临圣院，是为了邀请圣院前往李家参加李家老祖宗的5亿岁的诞辰寿宴的。”冯囚继续道，神色正了正：“能被李家邀请的，都是整个大千世界最顶级的实力，几乎就是四大学院、十几个一等势力，和数个顶级中的顶级的二等势力。”

　　苏尘静静地听着。

　　“本座是要前去的，但，也得带个年轻人。你随本座一起去吧。”冯囚直接道。

　　“可以。”苏尘没有犹豫，直接点头，他也想要见识一下李家这样的大千世界的最顶级的势力。

　　“提醒一下，去了李家，你可能要面对的是大千世界最顶尖的妖孽，而且，他们的年纪都是上万岁、几万岁乃至十几万岁的，哪一个都得是圣院古圣榜上前五层次的存在。你得有心理准备，到时候，甚至会有危险，毕竟，到时候，本座不能帮你的，年轻人就是年轻人的事。当然，也没有老一辈的可以欺负你。”冯囚越发的认真了。

　　苏尘点了点头，依旧没有什么情绪变化。

　　冯囚放心多了。

　　看来，苏尘有信心。

　　那就好。

　　但凡苏尘表现出一丝丝的没有信心，他都不会带苏尘前往，苏尘的性命更重要！！！

　　“既然你决定要去，那么，我们一个月后出发。这一个月内，你先拿到圣院古圣榜前十吧。否则的话，本座带你前往，会让整个圣院的学生都不满，觉得本座是偏袒你。”冯囚又道。

　　“好。”苏尘点了点头，直接起身，转身走了出去。

　　出洞府。

　　一刹那，他抬起了头。

　　眼神之中，皇者霸道的战意。

　　冲天而起。

　　他整个人，化作一道流光，朝着圣院的战台而去……

　　接下来，就是战！

　　去李家前，先是一道开胃菜，先打服整个圣院，不是吗？！


第2375章 猜测，大场面，他是苏尘啊！

　　战台。

　　苏尘突然之间落在了战台之上。

　　战台，乃是一个青灰色的、古老的石台，其上，早已经斑驳劣迹，因为，太古老了，仔细看，在战台的表面，似乎，还侵染了许许多多的黑红色，那些都是鲜血留下的痕迹。

　　一上战台，生死不论。

　　战台，是圣院学生，进行决战的地方。

　　也只有战台上，诛杀对方，能够免受责罚。

　　当然，苏尘今日上战台，只是要拿到名次，仅此而已。

　　杀不杀人，得看他挑战的人，是不是找死了？

　　随着苏尘登上战台。

　　突兀的。

　　在战台前方，出现了一道苍灰色的光幕。

　　那光幕，竟是渐渐地幻化成了一个白须老者。

　　苏尘并不惊讶，因为，在《宗门概述》中，有提到，这老者，乃是亿万年前圣院的第一代刑法长老的化影。

　　在亿万年前，这战台，就是这位刑法长老，亲手打造。

　　后来，刑法长老，临死之前，以大神通，将自己和战台以精血联系在了一起。

　　这道刑法长老的幻化之影，并不具备生命力和思维，更像是游戏中的NPC。

　　只要战台之上，有学生登上，他就会出现。

　　“私人生死斗？榜单挑战？”那刑法长老的幻化之影，僵硬的问道。

　　“榜单挑战！”苏尘直接道。

　　随着苏尘说出‘榜单挑战’这四个字。

　　刹那间，那刑法长老的幻化之影，竟是对着天穹之上，直接一指。

　　然后。

　　圣院的上空，一道金色的光芒，流空倾泻。

　　那光芒，铮亮刺眼，其上，有一个个名字，排位。

　　高居第一的，正是曲慕。

　　这榜单，乃是实时的古圣榜！！！

　　只要有人登上战台，要挑战榜单，那么，古圣榜就会升空。

　　这时候，整个圣院，所有学生，都会看见。

　　榜单升空，则是有人登战台。

　　就像是消息通知一般。

　　果然，此时此刻，整个圣院，都热闹了……

　　尤其是那些没有闭关的学生，一个个，都朝着圣院战台而去，期待的很。

　　榜单挑战，历来都是圣院学生之间最精彩的争斗。

　　太多太多太多经典的战斗，都是在战台上发生的。

　　例如，当年，曲慕一指遮天，镇压当时的古圣榜第一，取而代之的一战。

　　至今为止，还被太多太多的学生记在心底。

　　“第一，曲慕。”

　　“第二，耿妖。”

　　“第三，司寒。”

　　“第四，法困。”

　　“第五，丁颐。”

　　“第六，韦木。”

　　“第七，于鸠。”

　　“第八，庞沧。”

　　“第九，韩嗣。”

　　“第十，董衡。”

　　……

　　苏尘站在战台上，这次，倒是朝着古圣榜上好好看了看，至少，前十名，他都看在了眼里。

　　这十人，就是古圣榜前十，也是整个学院学生中的前十。

　　哪一个，都可以称之为人杰。

　　哪一个，都可以占据天地法相、镇压一个时代。

　　哪一个，拿出去，都可以被称之为绝代妖孽，可以横扫任何一个低层次的二等势力。

　　哪一个，单独拿出来，都可以和圣院的一代长老抗衡。

　　古圣榜的前十名，历来，只要不死，最少，都可以成为圣院的一代长老。

　　古圣榜的前十，质量极其的高。

　　下一刻。

　　已经有很多很多很多的学生，快速的赶来了。

　　来到战台周围。

　　看到了苏尘。

　　然后，全激动了。

　　卧槽！！！

　　苏尘。

　　是苏尘啊！

　　苏尘现在的人气，在圣院内，仅次于曲慕。

　　如果说，当年，打败千秋雪，不足以让太多人震撼，那么，一次进入帝兵林，带出230柄帝兵出来，都是灵帝兵，却是让苏尘名扬整个圣院。

　　成为彻彻底底的风云人物。

　　甚至，几乎所有学生，都公认的，只要苏尘成长起来，就是下一个曲慕，乃至超越曲慕。

　　加上两三年前，李家嫡系女亲自拜访苏尘，都没有见着苏尘，让苏尘的人气和话题，推到了最巅峰。

　　甚至，两三年过去，圣院的学生，依旧开口还要提到苏尘。

　　可惜，苏尘一直在闭关。

　　没想到……

　　苏尘出关了？！

　　天啊！

　　突如其来的出关。

　　而且，一出关，就登上战台？

　　好戏。

　　绝对的大戏。

　　要开幕了。

　　几乎就是那么十几二十几个呼吸之间。

　　战台周围，已经人山人海。

　　不少女学生，美眸都闪烁着异彩，盯着苏尘，芳心颤动。

　　这些围观的人山人海的学生们，盯着苏尘，最好奇的就是，苏尘要挑战古圣榜上的多少名次？

　　这两三年来，在很多学生一而再再而三的推测、估测下，大家公认的，苏尘拥有挑战古圣榜第80名左右的实力！！！

　　别小看第80名，第80名，那也是镇狱皇极境一层后期的层次。

　　那也是公认的强。

　　要知道，苏尘才800岁啊！

　　曲慕800岁的时候，连皇极境都不是呢。

　　而苏尘竟然已经……

　　同等的年纪，苏尘就是无敌的。

　　“也许，苏尘能挑战前70名也说不定。”

　　“是的，苏尘的实力，应该也是极强极强的，就凭他手里那些帝兵，怎么也得进入100名内了。”

　　“满打满算，苏尘加入圣院，也就400年不到，就能直接要冲进古圣榜前100名了，这又是一个无敌记录吧？当年，曲慕还是用了4000多年，才进入古圣榜前100的。”

　　“期待死了，又是一项神迹要出现了。”

　　“你们说，苏尘会不会疯狂的直接挑战古圣榜前50名？”

　　“这……这不太可能吧？挑战前50名，那就得达到镇狱皇极境二层后期乃至后期的层次，苏尘现在只是至尊皇极境七层，就算再能越级，也得有限度吧？”

　　“嘿嘿……苏尘的夸张、疯狂，出了名的，他是苏尘啊！弄不好，真的要挑战古圣榜前50名，甚至，前30呢。”

　　“要真是挑战前50，圣院又得迎来一场天地震动，第一次挑战古圣榜就能挑战前50，也是圣院历史上从没有过的，当年，曲慕第一次挑战古圣榜，好像是挑战的第117名的那一位。”

　　“都少说两句，很快就知道了，什么挑战前50名、30名的，这些都是臆想，都实际一点，理智一点，大概就是挑战80名左右。”

　　……

　　战台周围，围观的学生，越来越多了！！！


第2376章 气运，恐怖，不敢置信！

　　简直创造纪录了。

　　足足数万人。

　　人山人海。

　　讨论已经白热化。

　　太多学生都陷入了激动和血液沸腾。

　　他们都死死地盯着苏尘，等待着苏尘接下来要挑战什么名次？

　　这点，很重要，也很令人期待。

　　事实上，此刻，整个圣院之内，所有的高层，也都盯着苏尘呢。

　　他们同样好奇，苏尘会挑战古圣榜前多少名？

　　“暂时，我还是安全的，毕竟，我是古圣榜前30的存在，这小子第一次挑战古圣榜，怎么也不可能达到前30名的层次，可下一次呢？当年，因为帝兵林，我得罪了他，下一次，他实力足够了，也许就要挑战我，有机会教训我，他肯定不会放过的。”

　　人群中，高休也在。

　　高休眼神复杂。

　　对苏尘，是诸多的忌惮！！！

　　虽然，他嫉妒极了。

　　可也得承认。

　　苏尘的天赋，老天都得跪了。

　　简直秒杀曲慕，开了大挂。

　　他感受到危机，也是正常的。

　　又是一会儿过去。

　　就在围观的所有学生，都等的有些急躁的时候。

　　苏尘。

　　开口了。

　　“古圣榜前十的诸位师兄、师姐，有谁此时在圣院中的吗？如果有的话，请登战台。我要挑战之。”

　　苏尘很清楚，古圣榜上的前十，大部分都是长期在外面历练的。

　　某一个时间段，如此时此刻，正好在圣院内的前十的存在，应该不多，顶死三两个。

　　所以，他才如是道。

　　只要是前十，谁都可以，毕竟，前十中，取代谁，都能取代对方的名次，拿到古圣榜前十，也就够了。

　　苏尘那淡淡的、轻轻的。

　　颇为认真的声音。

　　荡漾在了整个圣院。

　　直接将整个圣院的生机都给镇压成死气了一般，整个圣院，悄无声息。

　　连那些圣院高层，都石化了。

　　前……前……前十？

　　直接挑战前十？

　　到底是他们的耳朵抽风了，还是苏尘的脑子抽风了？

　　战台周围，那围观的数万学生，一个个也都差不多要翻白眼、昏过去了。

　　接受不了。

　　没有人能接受的了。

　　古圣榜前十，都……都是镇狱皇极境八层中期起步的存在啊！！！

　　关键是，苏尘话里的意思是，他挑战古圣榜前十中的任何一人都可以，谁正好在学院内，他就挑战谁。

　　是不是说，曲慕在学院，他就要直接挑战曲慕？！

　　嚣张，也不能嚣张到让人想要杀人的地步吧？

　　事实上，苏尘此话一出，连冯囚都有些懵。

　　他想要苏尘进入古圣榜前十，事实上，意思就是让苏尘拿到第十，对，就是第十。

　　而苏尘的意思，好像是，他拿到第一都行。

　　冯囚都满头黑线了。

　　他似乎忘了提醒苏尘，古圣榜前十的层次差距很大。

　　前十之间，一个名次的差距，实力都差一倍乃至更多。

　　就如曲慕，她这个第一，可以吊打第二到第十之间的所有人。

　　“怪我。”冯囚都站了起来，有些无奈，似乎，苏尘就没有老实过，次次提醒吊胆啊！！！

　　冯囚下意识的感受了一下，此刻，前十中，谁正好在学院内？

　　这一感受。

　　他的嘴角都抽搐了，脸色那个阴沉不定。

　　现在，正在学院内的，前十之中，只有一人。

　　谁？

　　第三——司寒！

　　只有古圣榜第三司寒在学院中。

　　苏尘这运气……

　　“是不是要阻止呢？”冯囚已经想着要阻止这场战斗了。

　　可关键是，现在，苏尘都放话了。

　　要是阻止，直接破坏了整个圣院亿万年来的规矩。

　　上了战台，就自己做主了，连生命都自己做主。

　　没有旁人来阻止的说法。

　　他还是院长。

　　更不能让整个圣院的亿万年的传承和法则，直接毁于一旦。

　　“看来，只能在苏尘处于生死的时候，救下他了。”冯囚只能下了这个决定，脸色有些难看，事实上，他不希望苏尘修武的一路上遭受挫折的。

　　他希望苏尘能铸造无敌之心！

　　能将皇者霸道的心境，练到极致的！

　　可惜……

　　事与愿违。

　　苏尘实在是嚣张的有些老天都看不过眼了。

　　直接来了个古圣榜第三的司寒。

　　也就是这一刻。

　　“苏师弟，你确定吗？”一道声音，一道冷冷的，冰寒彻骨的声音，一下子笼罩整个圣院。

　　是司寒。

　　此刻，也就只有他一人在学院内。

　　这道声音荡漾出，圣院宛若被拉入了无边无际的黑暗冰原。

　　冷的鲜血和神魂都被冻住了。

　　当然，冷不算什么，主要是被吓着了。

　　司……司……司寒的声音？

　　古圣榜第三，司寒的声音？

　　那个被称之为‘寒刀至尊’的司寒。

　　司寒，性格太冷，前十中，最冷的就是他，比曲慕还要冷。

　　他出手次数很少，可每次，都非常的狠辣。

　　他的寒刀，被视为圣院最为危险的兵器。

　　一刀落下，据说，连天穹都要被寒刀锋芒斩成冰花。

　　而且，司寒乃是镇狱皇极境九层中期。

　　据说，连曲慕都赞叹过：只说刀和冰寒意境，圣院当以司寒为尊。

　　更吓人的是，司寒乃是圣院目前的所有学生中，唯一一个斩杀了圣院的一位一代长老的人。

　　连曲慕都没做过这种事。

　　他做了。

　　当年，有一位一代长老招惹了他。

　　被直接斩成冰花，连轮回都入不了。

　　凶残而又果断的令人胆寒。

　　关键是，就算他斩杀了一位圣院的一代长老，都没有受到任何的惩罚。

　　因为，他足够妖孽，他的价值，远远比一位一代长老还要高。

　　此刻，整个圣院的所有学生，无论是天圣院的还是古圣院的，所有学生，无论是对苏尘友好的，还是嫉妒苏尘的，此刻，都鲜血倒流了。

　　脑海中，就剩下一个念头：苏尘，运气好差！！！

　　前十中，就第三的司寒，此刻在学院。

　　这是老天要针对苏尘啊！

　　一个人的运气，怎么可以差到这种地步？


第2377章 接下一招，算你赢！

　　转瞬。

　　一道身影，从天而降。

　　来的突然，没有一丝丝的影子，就像是幻觉一般，从空气之中钻了出来。

　　来者，一身白衣，雪白雪白的，连头发都是银白色的，身材非常的挺拔修长，气质冰寒如刀，留着长发，容颜俊美，如果不是喉结很明显，还以为是女子呢。

　　他的手中，拿着一把剑，就连剑，都是银白色的，剑柄之上，有着两个古老的字体：九寒。

　　剑，名为九寒。

　　竟是本命帝兵。

　　而且，更让在场所有学生不敢置信的是……

　　司寒的境界。

　　镇狱皇极境九层后期！！！

　　突破了。

　　一段时间没见，他又突破了。

　　这种突破速度也太恐怖了吧？

　　而且，镇狱皇极境九层后期的话，是不是能够和古圣榜的第二的耿妖争锋呢？

　　“很不错。”苏尘也盯着司寒，心底，还是有些惊讶的，比想象中，要强。

　　不愧是圣院的最顶级的妖孽。

　　“气息非常稳固，根基十分的夯实，应该可以越级战斗，实际战斗力比起一般的镇狱皇极境九层巅峰期都要强。”苏尘暗暗估测，当然，就算如此，也并不算什么。

　　“苏师弟，你还有选择的机会。”司寒轻幽幽的道，声音里，是冷，是一丝阴柔，就像是没有太阳的黑暗，整个人，宛若一块冰刃。

　　“我选择，挑战。”苏尘笑了笑。

　　此话一出。

　　不要说在场的围观的学生了，就算是司寒自己，都有些惊讶。

　　就算，他已经站在苏尘身前，苏尘依旧要战吗？

　　司寒承认，他有些敬佩苏尘的勇气了。

　　“一招，你只需要接我一招，如若你接下了，那么，算你赢。”司寒沉默了片刻，道。

　　他是认真的。

　　800岁的苏尘，已经有勇气挑战自己了。

　　这等勇气，这等战意，这等修武天赋，司寒觉得，苏尘未来的成就，不止于曲慕。

　　所以，他想要卖个人情给苏尘。

　　也算是一种变相的投资。

　　何况，司寒更清楚，此刻，包括院长在内，所有的圣院的老怪物，都在盯着苏尘和自己，真的交战了，自己即使想要重伤乃至灭杀苏尘，也不可能做到的，既然如此，何必要惹院长和那些圣院的高层老怪物的不满呢？

　　不得不说，能走到古圣榜第三，不仅仅是天赋上的绝对恐怖，连心智，也不差。

　　“可以。”苏尘点了点头，无所谓。

　　下一刻。

　　突兀的，司寒，拔出了手中的‘九寒’之剑。

　　剑出。

　　万物定格。

　　空间凝固。

　　整个空间，成了寒冰的世界。

　　在场的数万名学生，这一刻，唯有一种神魂都被冻结的绝望无助之感。

　　九寒剑的剑身，乃是半透明色。

　　其上，有点点锋芒冰花，仔细看，那些锋芒冰花，似乎是有生命力一般，在弥漫、游走。

　　九寒剑，被司寒握住，莫名的，有一种剑和人的和谐之感，宛若，二者本就应该一体。

　　“好惊人的剑道天赋。”苏尘心底感叹。

　　“这一剑，名为《离生》。”司寒抬起手中的九寒剑，剑，锁定了苏尘，他开口道。

　　被九寒剑锁定，苏尘刹那间感受到了一种命运的牵引。

　　这种被锁定，似乎是通过苍天之眼的锁定。

　　毫无破绽，绝对性的不可躲避。

　　不过，还是那句话，苏尘，不在意。

　　“请品鉴。”片刻之后，司寒出剑了。

　　在场的，就没有几人看得清他到底是如何出剑的。

　　只觉得，眼前的冰寒世界，忽而一个闪烁，宛若是掉入了一个又一个异空间，无尽的失重、迷茫的冰封之息，好似是亿万道发丝一般纤细的绳索，拴住了一切。

　　这一剑横出，明显的，苏尘身后的空间，好似是被世间最为锋利的刀刃切割了，一片一片的，苏尘身后的空间，被切割成了成千上万片，每一片都好似雪花一般，细微、片弱、薄灵。

　　“不是剑韵，胜似剑韵，为神性剑锋，还是等级极高的神性剑锋！！！”苏尘的眼眸深处，闪烁着明悟。

　　强横无匹的恐怖神魂之下，就算司寒这一剑快的超越光速了一般。

　　他依旧清晰的捕捉到了。

　　也正因为捕捉到了，才越发的赞叹，乃至，多了一些凝重。

　　剑锋，很多。

　　正真的剑客的剑，都拥有剑锋。

　　可神性剑锋，却无比的稀有，按照九幽的说法，大千世界，掌握神性剑锋的修武者，不超过十人，可能，比拥有神性剑韵的修武者还要稀少。

　　且，在威力上，神性剑锋的威力，与之同等级的神性剑韵差不多。

　　也就是这一刻。

　　“恩？风属性？”苏尘的眼眸深处，又多了一丝惊讶，他感受到了司寒打出的这一剑剑芒朝着自己而来的路途中，突兀的发生了路线上的诡异变化。

　　正是因为风属性造成的。

　　“将风属性与之神性剑锋融合在了一起，且，还融合的层次很高，是个拥有绝对创造力的天才。”苏尘是真的有些佩服了。

　　因为有风属性在，司寒这一剑的神性剑锋凝聚成的剑芒，在前进的路线上，诡异的不像话，且，悄无声息，正常的肉眼根本捕捉不到，甚至，在场的一些拥有镇狱皇极境实力的古圣榜上的学生，以神魂进行捕捉，都捕捉不到一丝一毫的影子。

　　可想而知有多快。

　　圣山，院长的洞府内，冯囚已经眼神闪烁了，连他都没有料到，司寒竟是在剑道之上，走到了这样的一步。

　　人，剑，合一。

　　剑，风属性，合一。

　　神性剑锋，剑，合一。

　　三者合一，简直是为巅峰一剑。

　　很强！！！

　　“几乎能秒杀本源皇极境之下的一切修武者吧？”冯囚喃喃自语，凝重到了极点，此刻，他已经不敢有任何的等待了，他的精神集中到了极点。

　　等待救人。

　　和冯囚差不多的，还有徐老、郭老、王老这三位太上长老，也在集中注意力，准备救人。

　　也就是这一刹那。

　　苏尘。

　　出手了。

　　对！

　　是出手。

　　而不是躲避、不是退后，不是侧身、不是祭出防御至宝。

　　反而是迎面而上。

　　反而是正面对战。

　　最好的防御，就是攻击。


第2378章 接受不了，选择，万剑城！

　　“恩？”司寒再次有了情绪波动，他没有料到苏尘会正面对攻。

　　在他看来，自己出剑的刹那，苏尘就应该是认输，即使不认识，也只能退后、侧身、逃避、用宝贝防御等等了。

　　他就是没有想到苏尘会迎面对战。

　　“嘶！”

　　苏尘甩出一剑。

　　看似随意的一剑。

　　却用上了超过10万混沌之力的绝对力量！

　　用上了八段神性剑韵！

　　用上了四大宙面至宝！

　　这一剑，苏尘真的没有收敛。

　　事实上，在司寒出招之前，苏尘以为，只需要动用10万混沌之力+八段神性剑韵，就一定能打败司寒了。

　　没想到……

　　低估了司寒。

　　所以，他又临时决定加上四大宙面至宝。

　　“该死……”院长洞府内，冯囚的脸色变了，苏尘竟然选择了对攻？

　　和剑修战斗，最最最最不可取的方法，就是对攻。

　　应该是先玩身法，然后，取灵动，以特殊的技巧和消耗，来取胜。

　　当年，就算是曲慕和司寒对战，面对司寒这样的一个纯粹的剑修，都没有用正面硬刚的方式，因为，剑修的攻击破坏力是相对来说比较可怕的。

　　和剑修对攻，很蠢。

　　所以，冯囚以为苏尘会选择迂回缭绕、退后躲避、暂时性的侧身等等应对方法，暂避锋芒的方法来和司寒战斗。

　　可哪里想到……

　　而苏尘选择这样的正面硬刚，带来的后果就是，冯囚根本来不及营救。

　　正面硬刚，会大大缩短交手的时间。

　　“院长！”

　　“不好！！”

　　“院长，怎么办？”

　　……

　　同一时间，王老、徐老、郭老那震惊、着急的传音也传来了。

　　冯囚脸色滴水般阴沉。

　　能怎么办？

　　现在，说什么都迟了。

　　营救，也迟了。

　　电光火石之间。

　　在那么短暂的、极限的十万分之一个呼吸的时间里。

　　“你，败了！”

　　苏尘开口了。

　　开口的同时。

　　骤然。

　　古尘剑打出的剑芒，恰好与之司寒打出的剑芒，纵横相对。

　　正面交错。

　　苏尘的话音刚落。

　　咔！！！

　　司寒的那一剑剑芒，神性剑锋的剑芒，直接断裂。

　　从中间断裂。

　　司寒。

　　败。

　　虽然，在司寒那一剑剑芒断裂之后，苏尘打出的那一剑剑芒，也快速的消失、消亡了。

　　可显然，还是胜了一筹。

　　苏尘，赢了。

　　司寒的呼吸骤然屏住，猛地抬头，那俊美的脸庞上，只剩下一种情绪——惊！！！

　　极致的惊。

　　天地良心。

　　他刚才的剑，没有留手。

　　因为，他是剑客，剑客不喜欢花花绕绕，既然出手，说了一剑，那就会认真对待，就会认真的出手。

　　这是剑客对自己的尊重，也是对对手的尊重。

　　所以，司寒刚才的一剑，是用尽全力的。

　　是巅峰实力的体现。

　　是一剑能够秒杀一般的镇狱皇极境九层巅峰境修武者的。

　　可竟然败了？

　　司寒那早已经古井不波的剑修之心，在这一刻，波动了。

　　深深的波动了。

　　800岁。

　　至尊皇极境七层。

　　刚刚加入圣院四百来年。

　　打败了自己？！

　　司寒信吗？不信。

　　可事实就是事实。

　　“古圣榜第三，是你的了，曲慕，不如你。”深吸一口气，司寒深深的盯着苏尘，继而，竟是深深的鞠躬，留下这一句话，消失。

　　他，服气了。

　　败给这样的一位无法用语言来形容的妖孽，他，服气了。

　　甚至，觉得荣幸。

　　很梦幻。

　　他是发自内心的觉得，曲慕，不如苏尘。

　　而且，是远远不如。

　　同样的年纪，苏尘能秒杀一千个曲慕。

　　完全不是一个档次。

　　这等修武天赋，司寒终于明白为何院长对苏尘那么看重！！！

　　换自己，也会无比无比无比的看重苏尘。

　　同时，司寒觉得，圣院的盛世，要来了。

　　一个苏尘，够了，够堆积一个盛世的圣院了。

　　司寒，来的快。

　　去的也快。

　　“心境倒是不错，值得敬佩。”苏尘心底想到，对于司寒，还是赶紧不错的，此人，是正真的剑修，心无杂念、心无阴霾的、纯净的剑修。

　　下一刻。

　　苏尘，已经消失了。

　　而他的名字，已经高居在古圣榜第三的位置。

　　并且，古圣榜上，苏尘的名字之后，还有一个备注：800岁。

　　古圣榜上的名字，从来没有备注的，苏尘，是第一个。

　　800岁，太灼眼，太刺眼了。

　　整个古圣榜上，谁不是几万岁、十几万岁、几十万岁？

　　一个800岁的插入，何等的震撼？

　　苏尘都离开战台后很久很久，战台周围的人山人海，依旧悄无声息的。

　　依旧石化中。

　　足足过了一炷香时间后，才渐渐的有人反应过来。

　　“呼呼呼呼呼……”

　　大口大口的喘气，宛若经历了无尽的岁月沧桑。

　　“司寒败……败……败给苏尘了？！！！”

　　司寒，都……都败给苏尘了啊！

　　还有什么言语来形容苏尘的恐怖？

　　800岁，拥有镇狱皇极境九层之上的战斗力吗？

　　这等修武天赋，别说是不让他们活了，甚至，都不让曲慕活了啊！

　　这等修武天赋，岂不是一万岁，就得无敌于整个大千世界了？

　　岂不是十万岁不到，就可以前往混沌神国了？

　　院长洞府。

　　此刻，苏尘又来见冯囚了。

　　“院长，您将李家的坐标卷轴给我一份，然后，我提前先出发了，我还有一些自己的事。”苏尘开口道。

　　李家，肯定要去的。

　　但，他还想要先去一趟寒渊宫。

　　去见薛寒月。

　　“可以。”冯囚直接答应了，本来，还想要交代一下苏尘，让苏尘在外面小心一点，可一想到苏尘刚才一招打败了司寒，他突兀的觉得，交代似乎都不用交代。

　　苏尘出了圣院，该小心的是别人啊！

　　下一刻，苏尘拿着坐标卷轴，就消失了。

　　冯囚则是沉默了片刻，最终，还是传音给于天坤。

　　“于长老，过来一趟。”

　　不多时，一道苍老的身影，来到了院长洞府。

　　于天坤，圣院的二代长老。

　　于天坤，还有一个身份，那就是风吟轻的师尊。

　　“于老，苏尘出学院了，你跟在他身边，保护他。”冯囚凝声道，虽然，苏尘的变态，让他都觉得白活了，似乎，苏尘在外面，也只有他欺负别人的，没有别人欺负他的。

　　可万一呢？

　　现在的苏尘，太重要。

　　对于冯囚来说，对于圣院来说，都太重要！！！

　　苏尘，简直就是一个盛世的开端。

　　必须百分百安全。

　　而于天坤，足以保护苏尘。

　　虽然，于天坤只是一个二代长老。

　　可于天坤这个二代长老，非常特殊。

　　于天坤这个二代长老，甚至比圣院的绝大多数的一代长老，都要强横许许多多的倍。

　　因为，于天坤，是魂武双修。

　　他的武道境界，只有镇狱皇极境五层。

　　并不强。

　　也就和古圣院的古圣榜上的前五十的学生差不多。

　　可冯囚却清楚，于天坤还是魂修，而且，在魂修方面，极强。

　　单说魂修，于天坤在整个大千世界，都能数得上了。

　　因为，于天坤来自那个魂修家族。

　　不过，因为某一些事情，于天坤被那个魂修家族追踪，所以，隐姓埋名到了圣院，且，为了保密起见，于天坤一直只明面上暴露出自己的武道修为，而隐瞒了强横许许多多倍的魂修修为。

　　最近这些年，那个魂修家族，有些落寞，自身难保了，倒是不会再追踪于天坤的下落了。

　　所以，于天坤，事实上，可以不那么紧张的提防着魂修方面暴露了。

　　所以，冯囚才会让于天坤去保护苏尘。

　　于天坤的魂修实力可以暴露的话，实力是极其极强极强的，不能浪费了。

　　如果把魂修修为都算上，于天坤的实力，比之圣院的三大太上长老，都不差！可想而知是怎样的骇人？！

　　有于天坤保护苏尘，苏尘，绝对安全。

　　“交给我。”于天坤点了点头，还是满意这个安排的：“吟轻那丫头看中的男人，老夫自然要保护。”

　　说起风吟轻，于天坤很骄傲。

　　骄傲风吟轻的眼力。

　　当时，得知风吟轻直接和黄帜退婚，于天坤是大怒的，觉得风吟轻在胡闹。

　　可事实证明。

　　苏尘的天赋，苏尘的未来，苏尘的妖孽，比之黄帜，可能更胜。

　　“吟轻那丫头，也该进入圣院了。”冯囚又道，作为圣院院长，他竟然也知道风吟轻。

　　“是该进入圣院了，也是该让她启用魂圣玉了。”于天坤点了点头：“等到适当的时间，将她的身世，告诉她吧。”

　　风吟轻，来自那个魂修家族。

　　而且，还是那个魂修家族中的最嫡系的血脉。

　　这些事，只有冯囚和于天坤知道。

　　“于老，保护苏尘的路途上，如果不遇到生死危险，不要出手，正真的强者，都是需要经历历练的。”冯囚又提醒了一句。

　　继而，于天坤，消失了。

　　追着苏尘而去。

　　随着阵法门的波动。

　　苏尘，离开了圣院。

　　“要前往寒渊宫，最快的方法，应该是通过万剑城的阵法门，直接前往寒渊宫。”苏尘心底想到。

　　寒渊宫只是一个六等势力。

　　这种级别的势力，太弱了，没有什么资格和那些一等、二等、三等势力建立互通的阵法门。

　　和寒渊宫建立互通阵法门的，基本都是四等、五等、六等、七等势力。

　　而越是强横的势力，建立的阵法门，越强，速度越快。

　　通俗的说，苏尘现在要想快一点到达寒渊宫，就得挑选一个和寒渊宫建立了互通阵法门中的最强的势力。

　　毫无疑问。

　　是万剑城。

　　万剑城，乃是顶级的四等势力。

　　当然，在现在的苏尘眼中，无论是二等势力也好，三等势力也罢，四等势力也行，等等，都是蝼蚁，都是能够一剑就湮灭这些势力的。


第2379章 偶遇，有意思，完全没有想到！

　　打定注意后，苏尘前往万剑城，万剑城恰好距离圣院很近。

　　都不用阵法门，苏尘一步跨入虚空，定位了万剑城的位置，横渡虚空而去。

　　大概是三日后。

　　到了。

　　整个万剑城，拥有足足超过五千亿修武者。

　　几乎，都是剑修。

　　万剑宗的来源，据说是三亿年前，一位剑修圣地剑墓宫的外门弟子机缘巧合之下发现了这方空白的位面，于是，定居于此，慢慢的，建立起了万剑宗。

　　经过亿万年的发展，万剑宗的规模，着实不小了，已经是四等实力，还是顶级的四等势力。

　　苏尘进入万剑城后，首先印入眼帘的，就是一把悬挂在万剑城上空的剑。

　　那是一把足足有数千米长的剑，极为的庞大，宛若一座铁山。

　　那剑，乃是万剑城的标志。

　　万剑城的街道上，两边，到处是卖剑的商铺，一眼望不到头。

　　还有各种剑法卷轴、剑道感悟、剑修遗迹图纸等等各种应有尽有的关于剑修的商品。

　　来往的修武者，也都是剑修，几乎人手一把剑。

　　苏尘的到来，还是引起了不小的轰动的。

　　因为，苏尘的气息，乃是至尊皇极境！！！

　　至尊皇极境七层！

　　无法想象的恐怖。

　　别看在圣院，至尊皇极境七层，似乎，单说境界，也就那回事，古圣榜上，全是在这个境界之上的。

　　可那是圣院，勉强都能排的进一等势力的圣院。

　　而放在万剑城内，这么说吧，万剑城的城主府，也就是万剑城的统治者，也就只是界主境九层罢了。

　　至尊皇极境七层，完全可以秒杀整个万剑城了。

　　万剑城亿万年来，几乎就很少很少很少迎来这等实力的强者。

　　一时间，明明，很拥挤的街道。

　　可苏尘走过，自动出了一条路。

　　所有人都主动让开。

　　一个个，全都敬畏到了极点的盯着苏尘。

　　这街道上，来往的，大部分都是神主境的修武者，界主境的都是少数，简直就像是一个个月入3000元的工人中，突然来了一个资产超过1000亿的超级神豪。

　　能不引人注目吗？

　　苏尘倒是情绪没有任何的波动。

　　一步一步走着。

　　很快。

　　他停下了脚步。

　　因为，闻到了一阵香味。

　　“酒楼？”苏尘抬起头，看向那香味的源头。

　　然后，径直的朝着那名为‘真轩’的酒楼走去。

　　既然闻到了香味，那就吃饭、喝酒好了。

　　虽然，对于修武者而言，吃喝事实上没有作用，可也是口腹之欲吧。

　　苏尘来自地球，倒也习惯喝酒、吃肉。

　　在圣院修武，就没有吃喝过。

　　现在，倒是有了机会。

　　“公……公子，您请。”见苏尘走进酒楼，那酒楼的小厮，颤颤巍巍的上前，小厮，也是有眼力的，勉强看得出苏尘乃是至尊皇极境七层，差点被吓的都要跪下了。

　　何曾看到过这种级别的恐怖人物？

　　在小厮的带领下，苏尘选了一张靠近窗户的桌子。

　　坐下，点了几个菜，一壶酒。

　　然后，然后，浮生偷闲的喝着酒、品着菜，顺着窗户，朝着街道上的来来往往的人看去，倒也是一番有意思的景象。

　　而在酒楼大厅内的其他桌上，那些修武者们，一个个，时时刻刻的朝着苏尘看去，是好奇，是敬畏，实在是……忍不住偷看。

　　“味道不错。”苏尘悠哉悠哉的吃喝了足足一两个时辰。

　　正当苏尘准备付钱离开的时候。

　　突然。

　　他眉头微微一皱。

　　顺着打开的窗户，朝着街道上方的天空看去。

　　“千秋雪？”苏尘有些惊讶，他竟然感受到了千秋雪的气息。

　　抬起眼，果真，看到了万剑城上空的天穹上，就在那把庞然大物的巨剑之上，有一女子，站在上面。

　　女子，一身白衣。

　　绝美如仙。

　　她手持一剑，面色清冷而又倾城，美眸寒冷。

　　突然。

　　千秋雪喝道：“洪伊人，滚出来！！！”

　　她这一喝。

　　刹那间，整个万剑城，都在颤抖。

　　她这一喝，甚至，下方，万剑城内，足足几千亿修武者，一个个，全都面色惨白、窒息了。

　　她这一喝，连万剑城上方的天穹都在颤抖。

　　仔细看，她脚下的庞然大物的巨剑，都被冰寒的雪冻结成了雪色。

　　再仔细看，似乎，那巨剑之上，都渐渐地有了裂痕。

　　“她竟然也出来历练了？镇狱皇极境二层？”苏尘依旧在喝酒，心底想到。

　　千秋雪的天赋还是很惊人的，境界上，又提升了一层，当然，要说战斗力，按照苏尘的估测，现在的千秋雪，堪比镇狱皇极境五层左右的修武者的战斗力。

　　不过，正常而言，千秋雪这等级别的修武者，不可能降临万剑城这样的四等势力的。

　　是为何呢？

　　苏尘有些好奇和兴趣。

　　而随着千秋雪威压整个万剑城。

　　一时间，万剑城内，数千亿修武者，都绝望了！

　　简直和世界末日一样。

　　一个个的，跪下的跪下，祈祷的祈祷，颤抖的颤抖，全都被吓得要丢了魂。

　　那……那……那是镇狱皇极境二层的魔神啊！！！

　　是的，在一个四等势力内的神主境、界主境等等这些修武者看来，镇狱皇极境的存在，不就是魔神吗？

　　就算是至尊皇极境，都是他们不敢想象的了，何况镇狱皇极境呢？

　　‘真轩’酒楼的大厅里，除却苏尘，剩下的十多桌的几十个修武者，也都瑟瑟发抖，面无血色……

　　“那……那……那仙女一般的女子，到……到底是谁？镇狱皇极境二层，太恐怖了！”

　　“天啊！这世间，真的有人能修炼到镇狱皇极境吗？”

　　“洪伊人？那不是城主的女儿吗？洪大小姐是……是……是招惹到了谁啊？”

　　“镇狱皇极境一怒之下，能灭了整个万剑城吧？”

　　“难……难道，我们的末日要来了？”

　　“洪大小姐到底想要做什么？怎么招惹到了这样的一位恐怖至极的修武者前来？”

　　……

　　苏尘有些明白了。

　　这万剑城的城主的女儿，招惹了千秋雪。

　　呵呵。

　　有点意思。

　　这位万剑宗的城主的女儿，胆量不错。


第2380章 绝望，代价，崩溃了！

　　就在这时。

　　“前……前辈，小人洪天涯，见……见……见过前辈。”一道颤颤巍巍的中年人的声音，响起。

　　抬头只见。

　　一个身穿紫色大挂、带着雕花圆顶帽、踩着灰色云靴的中年人，敬畏而又惊恐的踏空而行，朝着上方而去，来到了千秋雪的身前，直接鞠躬九十度。

　　“你是谁？”千秋雪扫了一眼中年人。

　　“小人是洪天涯，万剑城的城主，也……也是前辈口中的洪伊人的父亲，不……不……不知道小女哪里招惹到前辈了？小人代小女道歉。”洪天涯的声音，根本不稳。

　　他一个界主境九层的存在，面对镇狱皇极境二层的修武者。

　　还能说好话，算他有胆量了。

　　“你女儿，偷了我的猎物。”千秋雪的声音很冷，盯着洪天涯，淡淡的道。

　　她出现历练。

　　第一站，是黑莽山脉。

　　在黑莽山脉深处，她耗费了好大一分精力，才击杀了一头远古遗种。

　　却不曾想，有一个小偷，竟然胆大包天到，趁她不注意，用空间卷轴，卷走了那头远古遗种。

　　好在，千秋雪就是千秋雪。

　　绝对恐怖的实力下，竟是用神念，追踪到了那空间卷轴。

　　也得知了小偷的身份。

　　正是洪伊人。

　　而洪伊人，倒也够狠，一路上，足足连用了四十七个空间卷轴，来逃命。

　　洪伊人也知道自己惹到了惊天恐怖的大人物，所以，也是惊慌害怕，逃回了家，也就是万剑城。

　　千秋雪追了过来。

　　这才有了眼前这一幕。

　　“小女应……应该不敢偷前辈的猎物。”洪天涯都要哭了，如果真是洪伊人做的，他现在就能将洪伊人击杀，没有这么坑自己爹的，坑万剑城的。

　　一位镇狱皇极境二层的绝世老怪物。

　　偷她的猎物，这是想要整个万剑城灭族啊！！！

　　“让她出来。她已经回到了万剑城。”千秋雪一字一顿道，声音更冷了，懒得和洪天涯废话，她看得出，洪天涯并不了解情况。

　　而千秋雪的情绪一个波动。

　　刹那间，天地之间，茫茫白色。

　　大雪纷飞。

　　更可怕的是，每一片雪花，都是冰寒的能够冻结丹田、心脏、神魂的恐怖之物。

　　一片片雪花落下，万剑城内，太多太多太多修武者，已经重伤，被冻结成为重伤。

　　这还是千秋雪刻意收敛。

　　否则，她一怒，一场大雪落下，眨眼之间，万剑城能死一大半修武者。

　　真当镇狱皇极境修武者，是开玩笑啊？！

　　“前辈，您……您……您息怒。”洪天涯都要跪下了，面无血色，他颤颤巍巍抬起头，对着下方大声吼道：“伊人，你真的回来了吗？！那就出来！！！给我出来！算是爹求你了！”

　　洪伊人前段时间，的确是出去玩耍了。

　　到底回来没有回来。

　　他也不清楚。

　　洪天涯的声音，刚落下……

　　“爹，我……我……我……”真有人回答了。

　　洪伊人，出现了。

　　洪伊人看起来，很年轻，二八芳华，不过，也有一万多岁了。

　　界主境三层。

　　天赋倒是还行。

　　长得也不错。

　　古灵精怪的样子。

　　一身红衣。

　　此刻，她踏天而起，明显是害怕到了极点，呼吸都不稳，面色同样惨白惨白惨白的……

　　“真是你？！！！”洪天涯差点气的吐血，双眸顿住，死死地盯着女儿，就差一巴掌将洪伊人灭杀之了，他就这一个女儿，所以，很宠着，没想到……

　　竟然惯坏了。

　　竟然招惹了这样的惊天恐怖的老怪物。

　　这是要把整个万剑城都灭了啊！

　　这该死的孽子。

　　下方，万剑城内，此刻，无数修武者，都看向洪伊人，恨极了。

　　洪伊人洪大小姐，这是罪人啊！

　　什么东西，能拿。

　　什么东西，不能拿。

　　难道还不清楚？

　　都成年人了。

　　镇狱皇极境的老怪物的东西，你也敢拿？

　　疯了吗？

　　“将我的猎物，交出来，然后，自断双臂，此事揭过。”千秋雪幽幽的盯着洪伊人，道。

　　她倒不是那种喜欢滥杀无辜之人。

　　甚至，还有些闪亮。

　　洪天涯听到此话，松了口气，感谢苍天，眼前这位前辈，算是心地善良、心慈手善了。

　　只要交出猎物，自断双臂就可以了。

　　这一点点都不难啊！

　　下方，城内，那数千亿修武者，绝望中正在暗骂的修武者，也都一个个松了口气。

　　“洪伊人，还不快点？！！！”洪天涯吼道，怒吼道。

　　“我……我……”洪伊人却颤颤巍巍的哭了。

　　“你……你个混账，你真的想要害死整个万剑城数千亿修武者吗？还不交出来？”洪天涯气的都要脑袋溢血了，眼珠子都要红了，这时候，女儿还不愿意交出来？

　　疯了吗？

　　眼前，是镇狱皇极境的老怪物啊！

　　你慢一点点，迟疑一点点，人家随便一怒，就能灭了整个万剑城。

　　到底有没有一丝丝的脑子？

　　果然，千秋雪的美眸，已经冷了一些。

　　给脸不要脸。

　　她自认为，自己够善良了，没想到……

　　她眯着美眸，盯着洪伊人。

　　幽幽的盯着。

　　“爹，那远古遗种，在被我偷到之后，半路上，就……就被一位自称是洪家嫡系的年轻人拿走了，不在我身上，真的不在我身上。”洪伊人一边哭着，一边说道，整个人都要哭的崩溃的那种。

　　洪伊人也是真的被吓得都要丢了魂了。

　　造成这么大后果，她……她之前也没有想到。

　　“放屁！！！给我交出来！”洪天涯怒吼道，声音里完全是失态。

　　“真……真的，爹，我没有骗您……”洪伊人哭的已经要昏厥过去了。

　　千秋雪的脸色，难看了。

　　这是她最担心的事。

　　那头远古遗种，对她有些重要。

　　现在，丢了。

　　该死！

　　千秋雪的美眸，危险了。

　　“做错事，就要付出代价，有些东西，真的不是你能拿的。”千秋雪盯着洪伊人，动了杀意。

　　这该死的丫头，耽误了她的大事。

　　刹那。

　　洪伊人就感觉自己的神魂和肉身都分离了。

　　彻骨的森寒冻住了她的鲜血、玄气，冻住了思维等等等。

　　她看到了死亡的来临。

　　绝望。

　　无比的绝望。


第2381章 羞辱，算什么东西？是吗？

　　然而。

　　也就是这一刻。

　　“呵呵……有些东西，不是洪伊人能拿的？姑娘，你说的没错。不过，姑娘，本公子也想提醒你一句，有时候，你的东西被人拿走了，就是拿走了，要学会认命。”

　　远处的天穹，一道人影，青色的年轻人的人影，缓缓而来。

　　年轻人，面带微笑。

　　英俊而又气质不凡。

　　身后，跟着十多个面容姣好、气质姣好的女子，都是丫鬟打扮。

　　她们恭敬的跟在男子身后，抬着一个恢宏、霸气、金光琉璃的轿子。

　　这些丫鬟，竟……竟然都是至尊皇极境五层左右的存在。

　　而年轻人自己，镇狱皇极境七层，还是巅峰！！！

　　并且，这个年轻人，只有七万多岁。

　　“洪丫头拿了你的远古遗种，现在想，这头远古遗种，在本公子手里。”继而，年轻人，又道，笑了笑：“本公子，名为洪昼，来自剑墓圣地。这万剑城，虽然垃圾，可万剑城的老祖宗，亿万年前，却是我剑墓圣地的外门弟子。说起来，这万剑城也是我剑墓圣地的附属势力了。”

　　年轻人说完。

　　洪天涯，激动了！

　　激动的浑身哆嗦。

　　宛若被雷电轰砸了。

　　幸福，来的太……太……太突然。

　　传说，是真的？

　　老祖宗真的是剑墓圣地的外门弟子？

　　剑墓圣地，可是一等势力啊！虽然，只是一等势力中的最弱的几个之一！

　　可也是一等势力！！！

　　在大千世界，一等势力几个字的含金量有多高？

　　无法想象。

　　上一刻，他还恨不得灭杀了自己的女儿。

　　这一刻，他恨不得给女儿跪下了，自己生了个好女儿啊！

　　竟然机缘巧合之下，认识了剑墓圣地的嫡系，还贡献了远古遗种给这位洪昼公子，搭上了这层关系，以后，万剑宗，无人敢欺负啊！

　　下方，整个万剑城内，数千亿修武者，此刻，都激动的想要哭，想要大吼大叫。

　　天啊！

　　惊喜来的太突然。

　　谁敢相信？

　　剑墓圣地以后就是万剑城的靠山了啊！

　　还有，这位来自剑墓圣地的公子，乃是镇狱皇极境六层巅峰啊！

　　强到无敌吧？

　　这等强横，完全是真神、神魔级别的。

　　相比起来，站在那巨剑之上的冰冷的女子，算什么？也只是镇狱皇极境二层。

　　人，就怕对比。

　　之前，在这数千亿修武者眼中，千秋雪还是魔神级别的，还是无敌的，还是至强的，这一刻，对比之下，似乎，也不算啥了，呵呵……

　　“姑娘，从你的气息上感受，你应该是圣院的学生吧？呵呵……不过，就算你是圣院学生又怎样？圣院算什么东西？在我剑墓圣地眼中，也就如此尔尔，垃圾罢了。”见千秋雪不吭声，洪昼不屑的笑了笑。

　　千秋雪依旧一声不吭。

　　但，美眸已经森冷到杀意重重。

　　“你想要要回那远古遗种，那么，本公子给你！！！你，接得住吗？！”突然，洪昼收敛笑容，气息，一下子变得浩瀚如深渊，强横到了极点，宛若将整个苍穹之力，都加持在自己身上了，他抬起头，一声暴喝。

　　与此同时。

　　一只长足足有数千米的紫黑色庞然大物，宛若一头龙象，宛若一头祖龙，一下子出现在空中，被洪昼直接扔出去，朝着千秋雪轰砸而去。

　　那庞然大物，宛若巨山的远古遗种，被洪昼一扔，简直就像是石子一样的轻。

　　太轻松。

　　那远古遗种的前进速度，吓人极了。

　　洞穿三空，好似神山，镇压而去。

　　轰然炸响，爆裂天穹。

　　直接汹涌到了千秋雪的身前。

　　千秋雪抬起头，美眸中唯有彻骨的凝重。

　　她咬着牙，在那么一刹那间之间，用尽所有的手段，来抵挡。

　　一个呼吸后。

　　那庞然大物的远古遗种，停下了。

　　可千秋雪那绝美的脸蛋，则是苍白。

　　嘴角是鲜血。

　　一双白皙的双手之上，全是崩裂的鲜红。

　　她受伤了。

　　重伤了。

　　洪昼的实力，太强！！！

　　镇狱皇极境七层巅峰。

　　远远不是她现在能比拟的。

　　她现在的极致实力，也就镇狱皇极境五层巅峰左右。

　　“你看，给你，你都接不住，不是吗？”洪昼玩味一笑：“姑娘，哪里来的，哪里回去吧。呵呵……万剑城，不是你能耀武扬威的地方。本公子拿了你的远古遗种，也是你的荣耀罢了。”

　　洪昼那霸道到了极点的声音，荡漾着。

　　久久不散去。

　　包括洪天涯，包括洪伊人。

　　包括整个万剑城内的所有修武者，都激动的热血沸腾。

　　这才是正真的顶级强者。

　　这才是正真的大千世界顶级妖孽。

　　呵呵……

　　圣院。

　　算什么？

　　面对洪昼公子。

　　面对剑墓圣地。

　　还不是得退。

　　拿了你的远古遗种，也得忍着。

　　修武的世界，就是这么残酷。

　　“嘻嘻，姐姐，认命哦。”洪伊人得意的擦了擦眼泪，冲着千秋雪做了一个嘲讽的鬼脸。

　　千秋雪死死地咬着牙。

　　心底，是极尽的怒火。

　　可实力不如人！！！

　　能怎么办？

　　“难道，只能退走吗？只能咽下这口气吗？”千秋雪自己问自己。

　　然而。

　　也就是这一刻。

　　毫无征兆的。

　　一道身影，出现在了千秋雪的身旁。

　　苏尘。

　　是苏尘出现了。

　　多管闲事，不是他的习惯。

　　不过，有人都欺负到圣院头上来了，呵呵……质问圣院算什么东西？说圣院是垃圾？欺负圣院无人？

　　倒是不能不管了。

　　毕竟，对于圣院，苏尘的认同感，还是很足的，不管是冯囚，还是圣院的高层，对自己都很不错。

　　“苏尘，你……”千秋雪直接懵了，怎么也想不到，竟然能……能……能遇到苏尘，这种情况下遇到苏尘？做梦吗？

　　苏尘没有和千秋雪说什么，而是抬起头，朝着远处的洪昼看去，笑了：“接下来，希望你能在我这个圣院的垃圾手中多走几招，呵呵……”


第2382章 要怪就怪你自己的选择！

　　苏尘的出现，实在是突如其来。

　　不要说千秋雪有些不敢相信，有些觉得是幻觉。

　　就是洪昼，同样微微眯着眼睛，然后，笑了，不屑而又有些不太相信的笑了，他不相信世间有这么愚蠢的人。

　　至尊皇极境七层，才800岁，这等天赋，贯古通今，难以形容，就算是洪昼自己，都得承认，这等修武天赋，他不如，远远不是。

　　放在整个大千世界，这等修武天赋，都是最最最最顶尖的一拨，都很难找到与之媲美的。

　　可天赋，有时候，不能当饭吃啊！

　　就说此刻，他洪昼乃是镇狱皇极境七层。

　　这等层次的战斗，是苏尘一个至尊皇极境七层能插手的吗？

　　差十个境界，差十万八千里呢。

　　天赋，又不可能换成即战力。

　　同样800岁的时候，洪昼承认，他远远不如苏尘，可他现在七八万岁了，修武时间是苏尘的一百倍，所以，他现在的实力，是比苏尘强的。

　　战斗的时候，可不管什么天赋不天赋，只管当时的战斗力。

　　仅此而已。

　　苏尘这种绝代惊人的妖孽，最应该做的事，难道不是应该低调，慢慢的成长起来吗？

　　大千世界中，亿万年来，涌现过多少可怕的妖孽，可最终成长为万古巨头的人，有几个？绝大部分都是半路夭折了，为何半路夭折？还不是因为有些天赋，就以为自己无敌了，没彻底成长起来，就敢到处蹦跶、多管闲事了。

　　眼前这个800岁的年轻人，就是这种情况。

　　此刻。

　　下方。

　　真轩酒楼大厅里的很多修武者，都忍不住摇头。

　　刚才，苏尘还在酒楼内喝酒，他们还无比无比无比忌惮的时不时的偷看苏尘。

　　没想到……

　　是个没脑子的小子。

　　真是可惜了那身修武天赋。

　　就算你是圣院的学生，看到自己的师姐受到了羞辱，听到了自己的学院受到了嘲讽，你也应该理智一点啊！！！

　　洪昼洪公子，乃是镇狱皇极境七层啊！

　　无敌的层次。

　　你只是至尊皇极境七层。

　　对自己认识不清。

　　一看就是一个温室花朵。

　　“苏尘，小心点，他很强。”倒是千秋雪，站在苏尘身边，低声道，她没有劝苏尘赶紧走等等，因为，别人不了解苏尘，她还是了解一些的，苏尘的实力，远远比境界恐怖。

　　当年，还在帝血池前，苏尘就拥有至少堪比镇狱皇极境五层左右的实力了。

　　这又是数年过去，按照苏尘的天赋，现在拥有镇狱皇极境七层的实力，也不意外。

　　在千秋雪心底，苏尘既然站出来了，多少应该是有些把握的。

　　不过，也得提醒苏尘，因为，洪昼，很强！！！

　　毕竟是来自剑墓圣地。

　　如果苏尘轻敌了，弄不好也会受伤乃至有生命危险。

　　“哼。真是瞎眼。你说的没错，你就是圣院的垃圾。现在还敢站出来，活够了吗？！”洪伊人开口了。

　　洪昼的到来，洪昼轻松镇压千秋雪，让她又恢复了得意、自信等等。

　　之前的哭诉都要崩溃的场景，消失了，现在的她，有百分之百的底气，连带着，苏尘这样的至尊皇极境七层，她也敢嘲讽了。

　　怕什么？虽然，她自己远远不是苏尘的对手，乃至整个万剑城都远远不是苏尘的对手，可现在有洪昼哥哥在啊！

　　那就有底气。

　　狐假虎威的底气。

　　“恬燥。”然而，苏尘可不惯着洪伊人，洪伊人的话音刚落下，突兀的，谁也没有想到，苏尘突然看向洪伊人，隔空就是一巴掌。

　　啪……

　　那巴掌，很响。

　　一巴掌抽出，自然不是洪伊人能够躲避的，实力差了十万倍都不止，别说苏尘用巴掌了，就是吹口气，都能镇压洪伊人。

　　洪伊人结结实实的挨了这一巴掌。

　　那还算漂亮的脸蛋，一下子肿起半边。

　　肿的很高。

　　紫红滴血。

　　牙齿都被打碎了几颗。

　　看起来，惨不忍睹。

　　洪伊人倒飞出去，撞在三空之间，身后的三空，都被撞碎了，空气碎片清晰灼眼。

　　洪伊人被抽的几乎昏死过去，足足倒飞了数千米，才算停下，浑浑噩噩之间，只觉得头颅都要炸裂，极其的痛。

　　甚至，连……连丹田，都碎裂了。

　　苏尘那一巴掌，太狠，不仅仅是恐怖的力量，还有一丝混沌气流伴随，那丝混沌气流，钻入了洪伊人的身子里，好似一个破坏蛮横者，在洪伊人的身体内横冲直撞，最终，将她的筋脉还有丹田都废了。

　　十分的狠。

　　做错事，就得付出代价。

　　洪伊人紧紧地捂着自己的脑袋，捂着自己的丹田，惊恐至极、怨恨至极的盯着几千米外的苏尘！！！

　　就这么盯着。

　　怨毒的眼神都要泛着红光了。

　　自己竟……竟然废了？！

　　废了啊！

　　然后。

　　“洪哥哥，他打我，你……你要为我报仇啊！”

　　洪伊人哭诉着。

　　委屈，怨毒。

　　洪昼的眼神之中，一闪而逝的厌恶。

　　对于洪伊人这样的女子，他也是不喜欢的，废了也是活该。

　　苏尘，就算只是至尊皇极境七层，远远不如自己这个镇狱皇极境。

　　可也比洪伊人强横不知道多少倍啊！可也比整个万剑城强横不知道多少倍啊！

　　这种情况下，洪伊人狐假虎威挑衅苏尘，实在是愚蠢。

　　不过，洪伊人虽然愚蠢，可苏尘这么教训之，丢的是他洪昼的人。

　　当着他洪昼的面，打洪伊人、废了洪伊人。

　　这是在打他的脸。

　　洪昼的眼睛，眯了起来，缭绕着危险的光明，锁定了苏尘：“本不想以大欺小的教训你，要怪就怪你自己！！！”

　　话音一落。

　　洪昼身上的气息，一下子变成了惊天的凌厉。

　　那种凌厉，简直要切割整个混沌的感觉。

　　明明，洪昼就是一个人，可此刻，在亿万修武者眼神之内，他在无限的拔高，无限的锋利，好似剑锋，冲天而起，洞穿云霄。

　　并且，这股凌厉到极点的剑意之中，竟是还融合了恐怖的雷电。

　　一股一股紫色的神韵，宛若从东方而来，洞彻天穹，缭绕盘旋在洪昼的头顶上方，好似一条条紫色的神龙在徘徊。


第2383章 谁能告诉我到底看到了什么？

　　无尽的风云，在呼啸翻滚，聚拢于洪昼的周身，此刻，洪昼宛若踏着云层，顶着苍穹，持天地神罚之剑，化身天君，一呼一吸之间，气息都要共振整个万剑城。

　　还未出手，其蓄势，带来的声势，就让人无法想象了。

　　这样的场景，哪里是万剑城这亿万修武者看见过的？

　　简直和地球人看到了外星人的飞船降临的一般震撼！！！

　　很快。

　　下方，万剑城内，太多太多太多修武者，虔诚的跪下，不断的祈祷，发自内心的敬畏，重重的磕头。

　　远处，脸肿着老高的洪伊人，激动了，一双眸子里全是兴奋的都要沸腾的神色，她忍不住长喝道：“小杂种！！！知道害怕了吗？绝望吗？后悔吗？啊？！”

　　宛若发泄一般的嘶吼。

　　此刻的洪昼，在她的眼中，就是神。

　　就是真神。

　　能够镇压一切、灭杀一切的真神。

　　而苏尘，则是连一只小老鼠都不如。

　　洪天涯同样深吸一口气，激动的控制不住自己，好……好……好强！！！洪昼不出手则已，一出手，才让世人感受到了什么叫做天地大势，什么叫做笼罩苍穹，什么叫做无敌，什么叫做至强？

　　镇狱皇极境七层，果真是无法想象的恐怖啊！

　　而此刻的苏尘。

　　站在那里，却是忍不住有些失望。

　　是，此刻，洪昼蓄势的时候，的确是声势浩瀚。

　　可这种浩瀚，杂、乱、分散。

　　也就只是声势了。

　　看着惊人。

　　实际上，比较空虚。

　　对比同样在剑道之上，拥有很不错的天赋的司寒，差了何止十倍？

　　“神剑逆九空！！！”转瞬，洪昼猛地喝道。

　　声音并不大，可却连通天地。

　　那声音，好似天君圣旨。

　　字音凝聚，紫光飘渺，字字而落，甚为神奇。

　　下方，那些跪拜的修武者们，越发的虔诚、敬畏了。

　　突然……

　　一道剑光，从洪昼为源头，朝着苏尘所在的方向劈砍而去。

　　那剑光，乃是紫白色的。

　　剑光很大。

　　横跨半个天穹。

　　那剑光，半透明色，笔直笔直。

　　一条条雷电锋芒，来回的穿梭在剑芒之上，供给着浩瀚的雷电神威给剑芒。

　　并且，那剑芒，前进一分，气息就翻一倍，等到剑芒到了苏尘的身前，即将铺天盖地落下的时候，整个天穹下方，都下起了剑意之雨。

　　澎湃的剑意之雨，飘洒整个万剑城，整个万剑城，都变成了剑意的汪洋。

　　太多太多太多剑修，于剑意的汪洋之内，得到了大收获。

　　洪伊人、洪天涯等人，早已经傻了，愣了，盯着眼前那惊天骇地的场面，心底，只剩下对洪昼无尽的敬佩、臣服，还有对剑墓圣地的向往和尊敬。

　　当然，更多的是激动。

　　与此同时。

　　苏尘，笑了。

　　古尘剑，微微一荡。

　　横出。

　　一剑横出。

　　苏尘并没有用太多的实力，因为，洪昼，就像是一个金玉其外败絮其中的样子货，没啥意思，所谓的镇狱皇极境七层，水的很。

　　苏尘就只用了10万混沌之力+四大宙面至宝，却没有用神性八段剑韵。

　　饶是如此。

　　也够了。

　　足够了。

　　一剑横出，看似悄无声息，看似普普通通，苏尘，转身就走：“收起那远古遗种的尸体，我们走！”

　　他都懒得再看结果了。

　　耽误时间罢了。

　　本还以为，他不用全力，洪昼差不多能在他这个圣院的垃圾手中，走个三招五招的。

　　没想到……

　　高估洪昼了。

　　“哈哈哈哈……在我剑墓圣地的嫡系弟子身前，用剑来对抗？哈哈哈哈……小子，你是本公子见过的最愚蠢之人！！！”而此刻，洪昼哈哈大笑，嘲讽极了，如同看傻比一样盯着苏尘。

　　“到底是谁给你的勇气？在剑墓圣地的嫡系弟子面前也敢挥剑？！”

　　剑墓圣地，最擅长的就是剑。

　　乃是整个大千世界，最为出名的剑道圣地之一。

　　一般而言，很少有其他势力的修武者，敢在剑墓圣地的弟子面前用剑的。

　　而苏尘……

　　可笑。

　　可笑之极。

　　此刻，何止洪昼不屑、哈哈大笑。

　　万剑城内，亿万人，也都是无语极了。

　　那个圣院的年轻的过分的至尊皇极境的小子，是来搞笑的吗？

　　看看他挥舞的一剑，普通的不能再普通，用这样的一剑来抵挡洪公子那震撼天地的一剑？！脑子进水了吗？得了臆想症了吧？简直就像是想要用一滴水填满整个大海一样可笑。

　　这小子莫不是神经病吧？

　　更可笑的是，这小子闹着玩一样的挥舞一剑后，就想要逃走，转身就想要逃走，有这么简单吗？有些事，你招惹了，就得付出代价的，可不是你想走就能走的，你以为洪昼洪公子不存在呢？也许，下一刻，就是身首异处。

　　“现在就想要走是不是太迟了？”洪昼盯着苏尘，冷哼道：“现在想要走了？早干什么去了？有时候，一个错误的选择，是需要付出天大的代价的。”

　　然而，他的冷哼之声，刚落下。

　　突然！

　　“嗤……”

　　一道刺耳的悲鸣声，响彻天地。

　　伴随的，是天地之间的紫色的锋利之芒的消失、破碎，整个天地之间的剑意空间，就像是一个落在地上的玻璃瓶，一下子碎成了粉末。

　　苏尘那一剑，正面与之洪昼的一剑，交错在一起。

　　看起来，像是一条紫色的洪荒巨龙和一只蚂蚁的碰撞，可偏偏，那紫色的洪荒巨龙，竟是从中断裂了，竟是退后了，竟是消亡了，竟是挣扎了，竟是嘶鸣炸裂了，竟是化为湮粉了。

　　反倒是那蚂蚁，吞噬、撕咬、湮灭了紫色的洪荒巨龙。

　　那场面，太骇人。

　　蚂蚁吞噬巨龙啊！

　　何等的壮观？

　　何等的可怕？

　　万剑城内，无数修武者，丢了魂。

　　失魂落魄到了极点。

　　死都接受不了。

　　“告……告诉我，那……那……那不是真的！”

　　“不可能！见了鬼了吗？”

　　“这一定是幻觉，打我，我要从这……这种幻觉中出来！”

　　“啊啊啊啊，我到底看到了什么？”

　　……

　　下方，整个万剑城，都在鬼哭狼嚎。

　　没有人能接受的了。


第2384章 毁了他一切，没有可比性！

　　而洪伊人，惨笑着颤抖，心境彻底破裂，摇着头，似乎精神有些不太正常了。洪天涯也好不到哪里去，就剩下摇头，摇头，摇头……

　　“不！不可能！！！”洪昼嘶吼道，声音太大，大到笼罩天地的地步。

　　那声音，宛若恐怖的神兵利器，朝着四面八方扩散，落到了下方的万剑城内，多少修武者，被声音波冲击的重伤、七孔流血乃至生死不知？

　　洪昼的嘶吼声还在尾音弥漫的时候，来了，凌的那一剑，来了……

　　那一剑，先是碾压了洪昼的神剑逆九空，却丝毫都没有消耗的感觉，丝毫没有停顿，看似普通的剑锋，却有着惊世惊绝的速度，甚至，快到连三空都没有反应过来，就落在了洪昼的身上。

　　落在了他的肩膀之上。

　　噗……

　　洪昼的肩膀一颤，直接掉落在地，鲜血狂窜，洪昼断臂。

　　而且，这一臂，想要恢复，都不可能。

　　彻底断了。

　　没有了这一臂，洪昼的修武之路，差不多，也就到此为止了。

　　苏尘下手够狠。

　　直接毁了洪昼的武道人生。

　　何况，苏尘这一剑，断的正好是洪昼的那只习惯用剑的手，以后，洪昼在剑道之路上，差不多也彻底断了，他现在这个年纪，再换手用剑，几乎不可能有什么成绩的。

　　太迟了。

　　总体而言，苏尘这一剑，毁了他的一切！！！

　　几乎算是生不如死了。

　　洪昼摇摇晃晃的，鲜血疯狂的流落，他的脸色，快速惨白，绝望到了极点，他……他废了……

　　洪昼盯着苏尘即将要消失的背影，眼神深处，唯有惊恐。

　　至极的惊恐。

　　无法形容的惊恐。

　　世间，怎……怎么可能有这么恐怖的修武者？

　　甚至，在洪昼看来，此人，都……都……都能堪比自己那个变态的哥哥了！

　　而自己竟然还招惹到了这样的人。

　　……

　　……

　　“谢谢。”千秋雪给苏尘道歉，心底，也是震撼。

　　她知道，刚才，苏尘根本没有用全力，她和苏尘交手过，知道苏尘还有好几个恐怖的底牌、大招。

　　刚才，苏尘都没有用。

　　可就算都没有用，依旧秒败剑墓圣地的嫡系弟子，秒败了一个镇狱皇极境七层境的恐怖强者！

　　实在是令人绝望啊！

　　实话说，千秋雪之所以要出来历练，心底，何况不是有着想要进步、奋进，未来的某一天，重新打败苏尘，超过苏尘，赶超苏尘的想法？

　　可事实却……

　　面对部分妖孽，真得认命。

　　千秋雪想到了师尊，师尊宋清浅耗费了好大的代价，才将数年前和苏尘那一战伤到的本源、精血等等，帮她弥补完成，才弥补了武道根基，才帮她找回了武道心境等等，可师尊不久前才说过，让自己不要和苏尘比。

　　师尊说，大千世界的修武者分为两类：第一类就是苏尘这个人，第二类是除却苏尘之外的人。

　　师尊说，要自己要比，也和第二修武者比。

　　可千秋雪不服气。

　　才有了出来历练的事。

　　为了快速进步实力，她需要奇遇，需要海量的修武资源，才去的黑莽山脉，猎杀远古遗种，才有了后面的事，没想到，兜兜转转，最终被苏尘救下。

　　“不用谢。”苏尘淡淡的道，他之所以站出来，大部分原因还是因为洪昼嘲讽圣院，救千秋雪纯粹是附带。

　　“苏尘，你要去哪里的？也是出来历练的吗？”千秋雪抬起头，看向苏尘，问道，她的性子事实上很冷很冷，她几乎就没有主动了解过他其他人要做什么、想要做什么、去做什么？

　　“不是，我还有事，先在这里分开吧。”苏尘停下，看了一眼千秋雪，道：“大千世界，很大，你实力还行，但，也得小心一点，保重。”

　　说完，苏尘毫无拖泥带水，直接朝着万剑城的阵法门而去。

　　很快。

　　苏尘就来到了阵法门前。

　　阵法门前，倒是有万剑城的修武者守卫着。

　　可看到是苏尘降临，谁敢阻拦？！！！

　　别说阻拦了，这些修武者守卫看到苏尘的第一瞬间，就……就直接跪下了……

　　……

　　寒渊宫。

　　寒渊宫所在的这方位面，乃是一块冰雪大陆。

　　面积足够大，但，并不适合除却修炼《寒渊经》之外的修武者生存。

　　所以，寒渊宫所在的这方位面，修武者并不多，满打满算，巅峰时候，只有100亿左右。

　　此刻。

　　寒渊宫最外层的云海峡谷中。

　　寒风呼啸。

　　冰雪飘飘。

　　空气中，一片森寒的冷冽，更多的是鲜血的味道。

　　从上空，朝着下方看去，无数的尸体布满了偌大的云海峡谷。

　　这些尸体，已经被冰寒的雪花覆盖，一些鲜血早已经冻结成为血晶块。

　　至于距离云海峡谷几十千米外的寒渊宫主城池寒渊城，早已经成了空城。

　　原本生活在寒渊城内的修武者，已经撤离了百分之九十九以上，整个城内，萧瑟到了极点，除了个别老弱病残，都撤离了，往日的繁华，化为了虚无。

　　云海峡谷中。

　　一个个巨大的帐篷迎风鼎立。

　　每一个帐篷中，住着的都是寒渊宫的嫡系弟子。

　　足足数十万弟子，已经驻守在这里超过十年了！！！

　　这十年来，他们每时每刻，都处在紧张的情绪中，每时每刻都提防着生死大战的突然出现。

　　十年前，杨家第一次袭来。

　　当时。

　　整个寒渊宫的嫡系死伤差不多三分之一，血流何止千里？惨烈到了极点。

　　就算是寒渊宫的长老，都死了四位，那些执事、供奉之类的，更是死了几十位，嫡系也死了数十万，至于普通的外系弟子，死了上亿都不止。

　　寒渊宫，差点在十年前，就被灭族。

　　……

　　此刻。

　　其中一个最大的帐篷内。

　　设立了一个大厅。

　　大厅内，有大约上百个修武者，站着的站着，坐着的坐着。

　　气氛很凝重。

　　最上方，乃是寒渊宫宫主唐青娅。

　　唐青娅身旁乃是寒渊宫目前的最强者，太上长老红玄老妪。

　　薛寒月站在唐青娅身后的不远处。

　　再往两边，则是几位长老，十多位供奉，几十位执事，几十个亲传弟子等。


第2385章 命运在薛寒月手里！

　　“探子得到消息，杨家要再度来袭了，大概率就是今天，就要来了！！！”唐青娅开口了，声音里是无与伦比的凝重：“寒渊宫第一次被杨家攻击，已经损失惨重，筋疲力尽了，根本经不起第二次。而且，上一次，寒渊宫之所以没有灭族，是因为杨家在最后一刻后院着火了。而这一次，十年过去，杨家不得目的不会罢休，不可能再有意外了……”

　　唐青娅的话刚落下，帐篷内的气氛，越发的诡异。

　　足足数个呼吸，所有人都莫名的朝着薛寒月看去。

　　其中一位供奉开口了，他看向薛寒月：“薛圣女，您到底要怎么样决定？再这么下去，寒渊宫就真的灭了。我们这些供奉，只是寒渊宫给予修武资源雇佣而来的，并不是寒渊宫之人，没有义务陪着寒渊宫去灭亡。今天，如果您要是再不给一个满意的答复，那么，我们这些供奉只能离开了。”

　　此话一出，大殿内的气氛，更加的死寂、冰冷了。

　　薛寒月死死地咬着已经有些白的嘴唇，不吭声。

　　三长老吴长青叹了口气：

　　“寒月。关于苏尘，我们都知道，他拥有绝代惊人的修武天赋，无比恐怖的战斗力。现在，甚至已经加入了圣院！！！”

　　“我们都知道他有多恐怖！甚至，他要是出现了，一只手，都能灭掉杨家！”

　　“可你确定自己真的是苏尘的女人吗？他真的在乎你吗？要知道，他至今没有来管你顾你……或许，已经忘了你！”

　　“毕竟，实话实说，你与之他的身份，差距太大太大……我们要面对现实！”

　　……

　　“他说过要来找我的。”薛寒月的声音里唯有坚定：“他……他是有事耽搁了。”

　　“哼。”先前开口说话的那位供奉冷哼道，声音大了：

　　“薛圣女，人是会变的，或许，以前您和那位苏公子真的有过一段情。”

　　“可现在，苏公子乃是整个大千世界最耀眼的妖孽之一，据说，在圣院内都创造了不世的奇迹。”

　　“你觉得，现在的自己，能配得上苏公子吗？苏公子早就忘了你了。”

　　“现在想要做苏公子的女人，怎么也得是二等势力的嫡系女！！！你就不要在幻想了！乘早做决定吧！”

　　……

　　这位供奉的话，说的很难听，可在场的，很多人都默默地点头。

　　觉得有道理。

　　包括唐青娅，骨子里都觉得是这么回事，苏尘，太妖孽，飞的太高了，高到没有人能的看见的地步，做梦一般的妖孽，寒渊宫和薛寒月是真真切切的高攀都没有资格啊！

　　“……”薛寒月只是倔强的咬着嘴唇，依旧不吭声，一双白皙的拳头，紧紧地攥着。

　　“寒月，你拥有特殊体质，本来是一件好事，可偏偏，寒渊宫太弱小，保不住你。”唐青娅叹了口气，有些可惜。

　　为何杨家，身为四等势力的杨家，十年前，突然之间攻击寒渊宫？！！！

　　目的是什么？

　　两百年前，一次，薛寒月突破大境界的时候，一不小心激活了她的太寒之体。太寒之体是天阴体的变异版。极为罕见。

　　这太寒之体，算是顶级的体质，在大千世界内，也算是无比稀有了。

　　本是天大的好事。

　　可寒渊宫太弱，保护不了还未成长起来的薛寒月啊！

　　薛寒月激活了太寒之体，本来是秘密，只有寒渊宫的十来位顶级的高层知道。

　　寒渊宫高层想着，等待薛寒月成长，到时候，寒渊宫也会跟着崛起。

　　在薛寒月没有成长起来，一定不暴露。

　　计划是好的，可赶不上变化，十年前，一位知道秘密的寒渊宫高层，叛变去了杨家。

　　得知了薛寒月拥有太寒之体，杨家少主杨千玄，直接打了注意，他想要得到薛寒月，然后，抽取薛寒月的血脉！！！

　　为了抓住薛寒月，十年前，杨千玄发动了战争。

　　那一战最后，寒渊宫几乎就要被彻底灭了，因为最后时刻，杨家后院失火、被敌对家族攻击，不得已暂时撤退，寒渊宫得到了喘息，才保留了下来。

　　可即使如此，原本有100亿修武者的寒渊城，渐渐地都跑光了，谁都担心杨家第二次的来袭。

　　六等势力和四等势力，实在是差距太大太大，寒渊宫没有一丝丝的可能反败为胜。

　　事实上，就是寒渊宫自身，十年前的时候，都准备解散了，准备这剩下的几十万嫡系弟子，各自分开流浪到其他的地方去……好歹能保留一些火种。

　　可十年前那场差点被灭族的大战过后，某一天，寒渊宫来了一个人。

　　一个名为陈炬的年轻人。

　　此人，很神秘。

　　至今为止，寒渊宫没有谁知道他的来历？此人突如其来的就来到了寒渊宫，似乎是对薛寒月一见钟情了。

　　十年来，他一直留在寒渊宫。

　　而陈炬的实力，很强！！！

　　拥有至尊皇极境一层的实力，年纪轻轻，极为恐怖。

　　这样的实力，什么概念？能秒杀整个寒渊宫的所有高层了，就是杨家，顶死也就那位祖宗拥有至尊皇极境的实力。

　　因为陈炬的出现，寒渊宫的高层感觉看到了希望，最终商议，坚持下去，有陈炬的帮助，寒渊宫对上杨家，并不是一丝丝机会没有。

　　所有人都知道陈炬痴迷薛寒月，喜欢薛寒月，就是冲着薛寒月来的。

　　十年了。

　　薛寒月，应该给人交代了。

　　本来，唐青娅、红玄老妪等人，还在幻想着有天，苏尘能降临。

　　那才是最满意的结果。

　　最梦幻的结果。

　　可苏尘至今没有出现，明显就是忘了薛寒月啊！

　　既然如此，薛寒月难道不应该答应陈炬？总不能，西瓜丢了，芝麻也丢了吧？

　　而且，陈炬，也慢慢的失去耐心了。

　　就在昨天，陈炬找到了唐青娅，隐晦的表明了自己的态度……大概的意思就是，如果不能确定和薛寒月的关系，杨家即将来袭，他不会帮助寒渊宫。

　　完全就是敲诈了。

　　和陈炬十年前，刚来到寒渊宫之初，保证的：‘无论任何情况下，一定会帮助寒渊宫抵挡第二次杨家来袭’的说法，根本不一致！！！


第2386章 威胁？我宁愿去死！

　　这不是坑人吗？

　　前后说法不一致。

　　完全不一致。

　　可寒渊宫能怎么办？

　　和陈炬翻脸？

　　敢吗？

　　寒渊宫没得选了，现在就是想要就地解散寒渊宫，让嫡系弟子分开逃走，都做不到了。

　　因为，最近，杨家，已经包围了寒渊宫周围的虚空，笼罩起了包围网。

　　没有机会了。

　　陈炬阴险的耍了寒渊宫。

　　让整个寒渊宫的生死都变成了他的一念之间。

　　“寒月，实在不行，答应了陈炬吧。陈炬的背后，应该也有势力的。你要是成了陈炬的女人，陈炬让他身后的势力过来帮忙，杨家，不算什么。”突然，二长老开口了，幽幽的道。

　　气氛再次诡异。

　　事实上，二长老的话，也是很多人想要说的。

　　“寒月，忘了那位苏公子吧！”二长老继续道：“陈炬陈公子也很优秀……”

　　“我生是苏尘的人，死是苏尘的鬼。”薛寒月抬起了头，绝美的脸蛋上，全是坚持。

　　她相信，苏尘会来的。

　　她答应过自己的。

　　薛寒月此话一出，还没等二长老或者是唐青娅说什么……

　　突然。

　　帐篷的门开了，一道人影走进了大殿。

　　来者，乃是一紫袍年轻人，样貌英俊，身材挺拔，脚踏云靴，手持一把紫黑色重刀。

　　他一步跨出。

　　抬起眼，看向薛寒月：“寒月，你张口闭口都是那苏尘！！！就算这十年来，我坚持追求你，你也没有丝毫感动！寒月，答应我吧！我，来自三等势力天云宗，我是天云宗大长老的独孙！”

　　在场的所有人都是呼吸一热，陈炬竟……竟然是来自三等势力？虽然，以前就有所猜测，可真的听到陈炬承认，还是令人振奋。

　　三等势力啊！

　　而且，陈炬还是三等势力的大长老的独孙，这身份……连唐青娅都动心了，连红玄老妪的眼神都有些闪烁了。

　　“我心里的人，只有苏尘。”可薛寒月却坚持，无比无比的坚持。

　　她很厌恶陈炬。

　　陈炬在用挽救寒渊宫来逼迫自己，这种所谓的追求，令人恶心。

　　十年前，当时陈炬刚来到寒渊宫，满口说：“等到杨家再次来袭，一定无条件帮助寒渊宫。”这才忽悠的师尊还有宫主都犹豫了，没有解散寒渊宫，没有逃走。

　　当时，事实上，薛寒月就劝宫主和师尊，不要太相信陈炬，不能把命运交给一个陌生人来决定，可宫主、师尊，都太留恋寒渊宫，狠不下心来解散……

　　现在，后悔都来不及了。

　　没有选择的机会了。

　　“你……”陈炬的脸色有些涨红了，他足足等待了十多年了，为的不就是得到薛寒月吗？

　　可薛寒月却……太坚持，简直心比铁还硬。

　　“寒月，那苏尘，到底优秀在哪里？让你这么痴念？这十多年来，我也在寒渊宫内，听不少弟子说过他的一些事，可事实呢？！”

　　“你亲自看到他进入了圣院？你亲自看到他在圣院里创造什么记录了？你亲自看到他什么境界了吗？你亲自看到他打败什么天才了吗？还什么狗屁越级十几个小境界，也就是你这样傻子相信了！”

　　“理智一点吧！都是以讹传讹！！！都是胡吹乱编！苏尘，不见得有多优秀！不见得就比得上我！”

　　“不要说他不要你了，他就是愿意要你，他一个人也不见得就能挽救寒渊宫！”

　　……

　　陈炬的声音大了很多，甚至，有了一些狰狞。

　　薛寒月只是面色不变的安静，淡漠的看了一眼陈炬，还是不愿意搭理。

　　“你……”陈炬更怒了，平常营造的谦谦君子的形象，彻底没了，他失态的抬起手，指着帐篷外，喝道：“现在，杨家就要来袭了。寒月，没有我陈炬出手，你信吗？寒渊宫立马就要化为虚无。你薛寒月也要被杨千玄抓去，被抽取太寒血脉。寒月，我对你是真心的，你，同意不同意，给句话把！这一百多年来，我受够了！你要是不同意做我的女人，我立刻就走！”

　　大殿内，气息一下子冰封到了极点。

　　唐清玄、红玄老妪等人，都站了起来。

　　薛寒月不同意，陈炬立刻就走？

　　该死。

　　众人脸色惨白。

　　很紧张。

　　看得出，陈炬不是开玩笑。

　　现在，唯有指望他了，还有一线生机啊！

　　就算他再无耻，可现在还有什么选择？

　　不能让陈炬走啊！

　　现在，唐青娅和红玄老妪等人，连怒骂陈炬，都不敢。

　　所有人的命运，都掌握在他手里。

　　在场的所有人，呼吸都屏住了，紧张的心脏都不敢跳动了。

　　唐青娅更是哀求的看着薛寒月。

　　“不同意。你断了念想吧。你，不配。”薛寒月的声音大了，美眸，也亮了。

　　她，是固执。

　　固执的吓人。

　　她，坚持自己的本心。

　　随着薛寒月开口，大殿内，那些寒渊宫的几十个核心弟子，已经脸色惨白，低声骂人了：

　　“圣女就是死脑经。”

　　“到底图那苏尘什么好？我看还不如陈炬。”

　　“为了一个苏尘，一个都不要你的人，牺牲整个寒渊宫吗？”

　　“陈公子，这么优秀，圣女眼瞎了吗？没有陈公子的帮忙，寒渊宫要灭了，我们都得死啊！”

　　“薛寒月就是自私！！！”

　　“薛寒月是罪人！”

　　……

　　连寒渊宫的那些高层，都是脸色阴沉不定的，对薛寒月多了许许多多的怨气。

　　“好！好！！好！！！薛寒月，你有骨气！那老子就看你寒渊宫怎么灭？老子发誓！绝不出手！”陈炬狰狞地吼道，脸上是残忍的笑容，英俊的脸庞，都有些扭曲。

　　龇牙咧嘴的。

　　有些恐怖。

　　“寒月，你……”红玄老妪想要说什么，却被薛寒月打断：“师尊，您什么都不要说了。”

　　薛寒起身。

　　对着红玄老妪和唐青娅，鞠躬：“宫主，师尊，谢谢您们多年的培养。既然是我引起的。那么，我……我自己解决。”

　　说完。

　　薛寒月深吸一口气，朝着帐篷外走去。

　　寒渊宫的确不是杨家的对手，她不能看着师尊、宫主还有寒渊宫所有人，为自己培养。

　　杨家，不就是为了抓到自己吗？她一人面对好了。

　　她从一开始就从没有指望过陈炬的所谓的帮忙抵挡杨家的攻击。

　　拿人手短、吃人嘴短，想要陈炬帮忙，不就是要自己做他的女人吗？

　　她宁愿死。

　　也不会让陈炬得逞。

　　就在这时。

　　“轰！”

　　“轰！！”

　　“轰！！！”

　　……

　　一阵阵惊天动地的雷鸣震鼓之声，响起。

　　在峡谷内嘶吼着。

　　上空，天穹上，一道道阵法天门开启。

　　一个个神色肃穆、杀意十足的修武者，从阵法天门中走出。

　　很快，上空的天穹，已经黑黝黝的、密密麻麻的。

　　足足超过十万人。

　　这些修武者，一个个全都浑身煞气，眼神盯着下方的那一个个帐篷，唯有杀意。

　　杨家，来了。

　　杨家的第二次来袭，开始了。

　　“交出薛寒月！！！”下一刻，这十万修武者，突然开口。

　　异口同声。

　　惊天动地。

　　声音波动，整个峡谷，都在颤抖。

　　整个峡谷都在悲鸣。

　　血腥之气，煞气，死亡之气，咆哮在峡谷之内。

　　冰寒雪花都不落了。

　　天地之间，仿佛被一股恐怖的魔煞之力，凝固了。

　　与此同时。

　　薛寒月，一个人，在白雪茫茫中，在天地苍茫中，走出了那帐篷。

　　她手持长剑，绝色倾城的脸上，唯有安静的坚持。

　　薛寒月抬起头，看向黑云压城的天穹：“杨千玄，你的目的在于我，与寒渊宫无关！放了寒渊宫所有人！我的血脉，你拿走！！！”

　　薛寒月的声音，真的安静，没有丝毫的情绪波动，丝毫的慷慨赴死的气息都没有，像是说一件平静的事。

　　而那一个个寒渊宫的帐篷，都打开了。

　　包括最大的帐篷。

　　还剩下的几十万寒渊宫的嫡系弟子、高层，等等，此刻，都盯着薛寒月。

　　但，并没有吭声。

　　只是默默地盯着薛寒月。

　　神色复杂。

　　却没有谁阻止薛寒月。

　　陈炬，只有冷笑，羞辱的冷笑，愤怒的冷笑。

　　薛寒月就算选择去死，都不愿意做自己的女人吗？！

　　薛寒月，你就这么瞧不起我陈炬吗？！！！

　　我陈炬就比那苏尘，差那么远吗？啊？！

　　陈炬的眼珠子都有些红，死死地盯着薛寒月，怨怒极了。

　　……

　　此刻。

　　苏尘只觉得一阵天旋地转。

　　然后。

　　落地了。

　　“寒渊宫，终于到了，寒月，对不起，我来的有点迟，不过，我还是来了。”苏尘喃喃自语，继而，嗅了嗅空气，眼神一顿：“好浓郁的血腥味，寒渊宫发生了什么事？”

　　苏尘的脸色，一下子变了。

　　恐怖的神魂作用下，一下子就锁定了数十千米外的峡谷。

　　苏尘一步跨出。

　　一步几十千米。


第2387章 场面，气势惊人！

　　上空。

　　那黑压压的修武者中。

　　一道身穿青色长袍的年轻男子，站了出来。

　　此人，有11万八千多岁，看起来，却是双十的面容，年轻的过分，身材挺拔，如一颗俊松……

　　容貌不算英俊，却也算五官端正，尤其是一双剑眉，宛若剑锋，给他凌厉的气质增添了几分韵味。

　　他站在那高空，脚踏虚云，微微眯着眼睛，盯着下方那云海峡谷中于天地白芒中站立的薛寒月。

　　骤然喝道：“薛寒月，你早该做明智的选择了，如果十年前，你选择正确，这寒渊宫哪里会如今日这样落寞、萧瑟，哪里会如今天这样万里无阳、一片枯骨白芒？！”

　　男子，正是杨千玄。

　　杨家嫡系子。

　　说起杨千玄，在泗云系，也是很出名的。

　　泗云系相对弱小，最强的势力只是三等势力的秦家和庞家，之后就是南家了，而杨家，和南家差不多，都是最最最顶尖的四等势力。

　　但，最近几百年，杨家发展的比南家还要好。

　　虽然，都在盛传南家是被苏尘罩着的，苏尘放过话，并且，南家的嫡女是苏尘的丫鬟。

　　所以，南家发展的很迅猛。

　　可杨家，更猛。

　　盖是因为杨家出了一个杨千玄。

　　杨千玄在二百年前，娶了一个女子，这个女子，名为魏清颜，此女，并不是泗云系之人，而是临近泗云系的九闻云系的霸主势力魏家嫡女。

　　魏家，在九闻云系，乃是霸主势力，却是二等势力，底蕴深厚，整体实力极强。

　　而且，这魏清颜，还是魏家家主的独女。

　　杨千玄能娶到此女，简直就是祖上冒了大青烟。

　　当时，关于杨千玄和魏清颜的婚事的消息传出来的时候，整个泗云系都震动了。

　　而杨家，至此背靠二等势力魏家，在泗云系威名大盛，这二百年来，杨家的扩张，极其的迅猛，如今，已经到了四等势力临界点，只待下次势力评比大战，稳稳的能进入三等势力的层次。

　　另外，杨千玄本人，却也是争气的很，虽然修武天赋不算最最最最顶级，可一身的胆识，倒也是令人敬佩，却是在百年前，闯入了泗云系最大的凶地和机遇之地——魔古悬崖中。

　　那魔古悬崖，是大凶之地，在泗云系，传承亿万年了，凶名极盛，据说，进入之人，十人九不出。

　　杨千玄进去后，却活着出来了。

　　而且，从魔古悬崖中，驮着一口上古棺材出来了。

　　从那之后，杨千玄的修武一路疯狂，进步速度极快。

　　这百年来，杨千玄已经修炼到了界主境六层，百年时间内，足足进步了十多个小境界，让人瞠目堂舌。

　　“千玄卫，将她带上来！”继而，万众瞩目下，杨千玄淡淡的道。

　　顿时，足足九十九名修武者，穿戴铠甲、带着面具、手持同样的蛟龙柄长剑的青年，从杨千玄身后站了出来，整整齐齐，九十九人，看起来，几乎差不多，就像是一个人一般。

　　并且，九十九人，也是一体的气息。

　　他们恭敬的鞠躬：“诺！”

　　异口同声，气势惊人。

　　而后，从天而降，一步跨出，直接到了下方的云海峡谷内，包围薛寒月，九十九人，形成了一个不大不小的包围空间，完全的包围薛寒月，他们抬着头，面具下，一双双眸子，锁定薛寒月……

　　一双双眸光，如锋芒出窍。

　　极为凌厉、霸道。

　　这九十九人，乃是杨千玄的嫡系手下，最近百年，在泗云系内，这千玄卫的身影非常频繁，做了许多震惊人心的大事。

　　这千玄卫的九十九人，每一人，都是界主境一层的修武者罢了，但，他们合力，九十九人围攻，可以与一位界主境三层的修武者对战而不败。

　　要知道，薛寒月，目前，也只是界主境二层罢了。

　　所以，有这千玄卫出动，别说现在薛寒月已经伏诛，就是想要抵抗，也做不到的。

　　“请！！！”片刻之后，九十九个千玄卫骤然喝道。

　　声声冲天。

　　九十九声，化为一声。

　　宛若一杆锋利的声波之剑，朝着薛寒月攻击而去。

　　顿时，薛寒月脸色变得有些苍白，娇躯微微一颤。

　　“好恐怖的千玄卫。”远处，唐青娅喃喃自语，脸上是深深的忌惮之色，这只是千玄卫啊！就如此之强了！

　　杨千玄本人得到什么地步？

　　整个杨家，又强到什么地步？

　　“千玄卫都是垃圾罢了，可惜，也不是寒月能抵挡的。”陈炬冷笑道，他堂堂至尊皇极境一层的顶级强者，自然看不上什么所谓的千玄卫，他愿意的话，一招秒杀九十九人，没有任何问题。

　　可薛寒月还不悔过，还在倔强，他不会插手。

　　有些女人，就得吃吃苦头，才会认识到错误。

　　很快。

　　薛寒月脚踏玄云，朝着上方而去，九十九个千玄卫跟在百米之外。

　　薛寒月真的没有任何的抵抗，说要牺牲自己，就是真的要牺牲自己。

　　上空，杨千玄，笑了。

　　满意的笑了。

　　当年，他从魔古悬崖中驮出一棺材，在那棺材中，得到了什么？得到的就是一部《融血魔功》。

　　这部功法，很诡异，修炼之后，可以吞噬他人的特殊体质和血脉。

　　简直逆天到了极点。

　　当然，副作用也很明显，吞噬久了，会造成体内的气机萎靡，气息紊乱，容易走火入魔。

　　另外，抽去他人血脉的方法，也有些残忍，有伤天合，时间久了，可能会遭到大道抛弃，乃至遭受天罚。

　　可这些缺点，在杨千玄看来，都不是缺点，修武的世界，修武者的唯一缺点，就是实力不够强。

　　所以，这百年来，他毅然决然的走上了一条吞噬他人血脉和特殊体质的魔修之路。

　　实力才暴涨的如此厉害。

　　而薛寒月，他必须得到，因为，薛寒月的太寒之体，极其的顶尖，如果得到，他的实力能暴涨一大截。

　　转眼。

　　薛寒月已经要到上空了。

　　“寒月，是寒渊宫对不起你，没有足够的实力保护你。”红玄老妪，幽幽的自语，有些自责，更多的是可惜。


第2388章 如神降临，何等夸张？！

　　至于其他的寒渊宫的修武者，更多的是庆幸。

　　薛寒月自投罗网、自我牺牲，是最好的选择，否则，他们都得跟着一起牺牲。

　　倒是陈炬，脸色，难看的滴水。

　　他本来想的是，让薛寒月感受到绝望！无助！！

　　然后，薛寒月才能醒悟，才能后悔，才能在关键时刻，和他服软、道歉，求他救她。

　　可哪里想到……

　　薛寒月铁了心、坚定的无法想象啊！

　　真的是宁愿死，都不愿意做他陈炬的女人。

　　这种羞辱，让陈炬的心脏都要被火焰燃烧了！！！

　　“拿走我的血脉吧。”薛寒月已经到了杨千玄的身前，她静静地道，声音，依旧平静到了极点，仿佛，不知道什么是害怕？仿佛不知道什么是即将面对的死亡！

　　“等不及了？正好，我也等不及了。”杨千玄，龇牙咧嘴的笑了，眼神之中，全是贪婪的残忍。

　　他就要动手。

　　然而。

　　他有动手的机会吗？

　　有吗？

　　当然没有。

　　苏尘，已经来了。

　　突兀之间。

　　整个云海峡谷……

　　上上下下的所有空间，无论是虚空、实空，还是绝对空间。

　　亦或者是大地、山脉、峡谷。

　　还是那飘雪的白茫茫。

　　此刻，都一下子定格了。

　　仿佛，被岁月空间给收藏了一样。

　　整个天地，化为了一个整体。

　　包括杨千玄，此刻，都莫名的有种神魂和肉身分离、思维僵化、血脉凝固、功法消亡、气机截断的味道。

　　那种感觉，就像是一只蚂蚁，遇到了海啸。

　　杨千玄猛地感觉自己就是一粒沧海之粟。

　　渺小的无法形容。

　　“你们，想要动我的女人？”继而，就在所有人都不知道怎么回事，以为是大千世界的世界末日来了一般，一道淡漠的声音，从天地苍茫之间，荡漾开来。

　　声音荡漾的同时，那天地之间的定格，消失了。

　　消失的干干净净。

　　仿佛，刚才，那股气机锁定天地苍穹的场景，是幻觉。

　　一道身影，从天穹的尽头，一步跨出。

　　有些不真实的味道。

　　他一步，就到了薛寒月的身边。

　　没有人看得清他的步伐。

　　苏尘。

　　来了。

　　一刹那，薛寒月的美眸中，那坚定的、冷漠的、不畏惧的、清澈的、美丽的眼眸中，泪水流淌，晶莹剔透的。

　　她不让自己哭出声。

　　她真的做好了死的准备。

　　可她也真的相信，苏尘不会骗自己。

　　苏尘，来了。

　　真的来了。

　　此刻。

　　苏尘抬起了手指。

　　对着空气中，轻轻地一戳。

　　似乎就是随意的戳了一下。

　　那……那……那九十九个千玄卫，就突兀的依次颤抖……

　　伴随着胸口鲜血流淌的颤抖。

　　心脏都被洞穿了。

　　万分之一个呼吸都没有，九十九个千玄卫，死！！！

　　一个不剩。

　　死。

　　而杀他们的，就是一道头发丝一般的气芒罢了。

　　实力差距到有十万倍、百万倍的地步，苏尘就是用了一道气芒，都是高估这些千玄卫了。

　　随着九十九个千玄卫的死亡，本就寂静无声的云海峡谷的上上下下，更加的死寂了。

　　这种方式的绝对碾压，太……太震撼人心。

　　梦幻的好似掉入了云梦沼泽。

　　杨千玄的脸色，一下子惨白到了极点。

　　“传……传说不是假的？”他的脑海中，终于有了一丝丝的理智，心底想到。

　　什么传说？

　　关于苏尘的那些传说，什么成为圣院弟子了，在圣院里打败谁谁谁、取得了什么样的成绩、打破了什么样的记录等等……

　　还有就是关于薛寒月乃是苏尘的女人的传说。

　　反正，这些传说，真的就是传说，都没有人相信的。

　　可眼前！

　　事实告诉他，不仅仅是传说。

　　“他……他是苏尘？800岁？至尊皇极境七层？”下方，陈炬差点魂都要丢了，这……这……这怎么可能？

　　他陈炬，自认为天资纵横、受到苍天宠爱，可也就是十多万岁的至尊皇极境一层，就这个成绩，还被陈家家主夸奖了好长一段时间。

　　可苏尘呢？

　　亲眼所见，800岁的至尊皇极境七层！

　　何等的夸张？

　　何等的惊悚？

　　陈炬差点都吓得跪下了。

　　他的呼吸都感觉被火焰燃烧了，灼热的要烫碎了他的五脏六腑。

　　距离陈炬不远处，唐青娅、红玄老妪等人，一个个，眼珠子都要蹦出来了。

　　“青娅，捏……捏一下我……是真的吗？”红玄老妪差点被震的一口气不能吐出来而憋过去了。

　　唐青娅根本就是丢了魂了，哪里还能听到红玄老妪的话？

　　“选择性错误啊！”红玄老妪失魂落魄的，整个人都老了不知道多少岁。

　　看到苏尘的出现。

　　她就后悔的心在滴血。

　　苏尘出现了，说明，苏尘是在乎薛寒月的。

　　薛寒月真的是苏尘的女人。

　　原本，只要再坚持坚持，继续鼎力支持薛寒月，有着薛寒月这层关系在，寒渊宫绝对要崛起了，作为薛寒月的娘家，寒渊宫以后在泗云系就是彻彻底底的霸主，庞家和秦家算什么东西？

　　没看到南家吗？就算南家嫡系女只是苏尘的一个丫鬟罢了，远远比不上薛寒月之于苏尘心中的地位，可南家现在在泗云系，无人敢招惹，连庞家和秦家弟子，看到南家弟子，都得退避三舍，虽然南家还没有发展到三等势力的层次，可在泗云系完全就是土皇帝的地位了啊！

　　寒渊宫有这样的机会的啊！

　　而且，都坚持这十来年了。

　　最后一刻放弃了，逼迫薛寒月嫁给陈炬，在薛寒月不同意而选择要自我牺牲保全寒渊宫的时候，她们也没有阻止。

　　一手好牌，打的稀碎啊！

　　太痛心了。

　　这等崛起的好机会，榜上苏尘的大好机会，竟然就这个失去了。

　　红玄老妪痛的心脏绞痛。

　　上空。

　　“你，想要吞噬我女人的血脉体质？”苏尘抬起眼，看向杨千玄，淡淡的问道，听不出声音里的情绪。

　　“杨家所有弟子听命！！！给我缔结阵法，攻击之！”杨千玄脸色惨白，怕到了至极点，但，求生欲还是旺盛的，他嘶吼道，疯狂的嘶吼道。

　　不得不说，杨千玄，在杨家修武者的心中，地位还是很高的，还是很有号召力的……

　　他此话一出……

　　顿时。

　　站在杨千玄身后的足足十来万修武者，几乎都强忍着惊天的恐惧，强忍着死亡的威胁，从思维混沌震撼之中反应过来，咬着牙就开始运转玄气。

　　一道道玄气之光，冲天而起。

　　快速的缔结成为阵法。

　　一个类似于巨型的斗篷的阵法空间，好似一个防御墙壁，迅速的升腾，抵挡在了苏尘的身前。

　　“我得活下来，逃！”杨千玄乘着这个机会，抓住了时机，直接就想要逃走。


第2389章 绝望！逼迫！

　　杨千玄倒也是果敢，知道苏尘至强，抵不过，而且，这么靠着身法逃走，估计也很难做到，所以，他丝毫没有犹豫的，一下子划破虚空，钻进了虚空。

　　他要从无尽的、危险的虚空之内逃走。

　　他刚刚钻进虚空。

　　苏尘挥手了。

　　没有任何的招式、武技，没有任何的玄气波动，就是随便的挥舞一下自己的手。

　　刹那间。

　　宛若秋风横扫天地之间的落叶。

　　那十多万杨家修武者耗费自己所有的玄气，用尽所有的力量，缔结而成的阵法空间防御屏障……碎了，被苏尘那随意的挥舞一下手带来的空气波动给波动碎裂了，甚至，碎裂成为了虚无。

　　那样子，好似是大海呼啸之下的巨浪，拍打在一面小小的墙壁之上，轻松的拍碎，太容易，容易的感觉在做梦。

　　“灭。”继而，苏尘更是吐出一个字。

　　别小看这一个字。

　　这是蕴含着神魂的一个字。

　　目前，苏尘的神魂魂力，已然是海量了。

　　尤其是在混沌神府突破后，三力转化的幅度和精粹度，更加的夸张。

　　他能瞬间调动运转的神魂魂力达到了一个骇人无比的数字。

　　再加上风吟轻教他的关于神魂中融入属性和神魂的压缩、凝聚之法。

　　他现如今的魂技威力，如果用尽全力的话，可以秒杀一般的镇狱皇极境八层乃至九层。

　　当然，此刻，他自然是懒得用尽全力，因为，眼前这些蚂蚁，实在是弱小到了根本不配的程度。

　　他也就随意用了一丝丝的魂技。

　　可饶是如此，清晰可见，杨家的十来万修武者，在这一刻，全都面色惨白，摇摇欲坠，神魂破裂，头痛癫狂，一个个全都掉落在地面，死的死，重伤的重伤，神魂湮灭的湮灭。

　　那模样，就像是一个蚂蚁窝，被扔在了滔天的大火中。

　　这一幕，真的太吓人了。

　　那是十多万修武者啊！

　　就被苏尘随意的吐出一个字就湮灭的七七八八了。

　　何等的震撼？

　　下方的寒渊宫的所有修武者，此刻，只觉得浑身冰寒到无法呼吸……

　　强，也得有限度！

　　可苏尘，根本没有限度！

　　比魔神还要魔神一千万倍。

　　完全是刷新了他们对于修武者的理解，在苏尘以前，他们心中的最强的修武者，也达不到一个字湮灭十多万神主境修武者的层次啊！

　　“咕噜……”红玄老妪和唐青娅，在重重的吞咽着口中的唾液，头皮炸的好像是撕裂了一般。

　　也就是这一刻，在苏尘一个神魂字音湮灭十多万杨家修武者之后，苏尘又淡淡一笑，突兀的抬起眼，右手伸出……

　　在所有寒渊宫弟子惊悚的都想要自杀的眼神之下，他的手臂，直接洞彻了眼前的虚空，手臂之上，汹涌玄气，玄气幻化成为一个巨大的手掌。

　　而后。

　　没有任何的时间间隔。

　　那玄气手掌，在虚空中一抓。

　　“不！！！”杨千玄嘶喊着，绝望的嘶喊着，却无用，被那玄气手掌抓住了，生生从虚空之中抓了出来。

　　连逃入了虚空，都不能跑的掉。

　　正真的绝对实力的碾压。

　　实在是恐怖。

　　红玄老妪和唐青娅对望一眼，都……都要直接跪下了，哆哆嗦嗦的，膝盖发软。

　　“饶了我，我……我错了，真的错了，是我该死，是我不对，饶了我吧！饶了我吧！”被苏尘抓着，杨千玄嘶喊着，痛哭流涕的嘶喊着……

　　声音凄厉。

　　惊恐。

　　面对死亡，就是杨千玄，也害怕。

　　他的大好人生，刚刚起步，尤其是得到了魔功，未来，他会成为一方巨头的，他不能死！

　　一定不能死！

　　而苏尘，却好似没有听见杨千玄的求饶声……

　　同一时刻。

　　远处的天穹。

　　一道车辇划过。

　　车辇又四个护卫抬着，车辇之上，是一女子，女子画着浓艳的妆容，看起来，还是很不错的，气质比较贵妇形，容貌能够打个85分的样子。

　　女子从车辇上站了起来，一双眸子，又是惊恐，又是愤怒，喝道：“放开我夫君！！！”

　　魏清颜。

　　是魏家嫡女魏清颜。

　　也是杨千玄的妻子。

　　在之前苏尘出现的同时，杨千玄就知道，完了，远远不是对手。

　　所以，他第一时间，就撕开了传讯符。

　　给魏清颜传讯。

　　“清颜，救我，救我，救我啊！”杨千玄像是抓到了救命稻草，大声喊道，终于，心底多了一丝生的希望。

　　“你到底是谁？！快点放开我家夫君！我是魏清颜！二等势力，魏家的嫡女！你要是杀了我夫君！天涯海角，必追杀你致死！”魏清颜越发的心疼了。

　　她是真的深爱着杨千玄，否则的话，按照杨家的家世，杨千玄根本配不上她的。

　　此刻，看到杨千玄生死之间、被吓得痛哭流涕，她彻底失态。

　　“小颜，对方很强，至尊皇极境七层的存在……”魏清颜的身边，多了一道老者的人影。

　　这老者，至尊皇极境八层，乃是魏家的老祖宗，魏家的最强者。

　　刚才，接到杨千玄的求救符，魏清颜第一时间就去哀求老祖宗，请老祖宗带着自己前来救人，第一，老祖宗速度足够快，第二，老祖宗的实力足够强。

　　所以，这老者带着魏清颜一起来了。

　　没有魏清颜开口的机会，老者继续道：“关键是，对方只有800岁，就已经是至尊皇极境七层！！！无上恐怖！诸天至极的亿古妖孽！背后到底什么背景，很难说，但，一定比我们魏家强横太多太多太多……得罪不起！放弃杨千玄吧！”

　　“老祖宗，求您救千玄，否则的话，小颜也不活了。”魏清颜的眼泪直接蹦出来了，一下子跪下，并且，手里多了一把帝兵匕首，放在了脖子上，她坚定极了。

　　“你……”那老者，有些无奈，更多的是恨铁不成钢，如果他真的动手了，也许，为魏家带来的就是毁灭。

　　可他也真的是宠爱魏清颜。

　　一时间，陷入了纠结。

　　魏清颜转头，看向苏尘，声音有些嘶哑了：“放开我夫君！！！如果我夫君死了！那么，我魏家老祖宗，一定会诛杀你，你活不成！老祖宗乃是至尊皇极境八层，比你还要强大！”


第2390章 滚！你也配？

　　“哦。”苏尘终于扫了魏清颜一眼，哦了一声，而后，突兀的用力。

　　杨千玄的嘶吼声、惨叫声、求饶声、哭诉声，戛然而止。

　　他被捏成了灰烬、捏成了碎片、连神魂都化为了虚无。

　　死无葬身之地。

　　“不！！！”魏清颜的眼珠子一下子红了，血红血红，怨毒极了，血泪滚滚的流淌着，转头，就是对着老者吼道：“老祖宗，杀了他，为千玄报仇……”

　　老者心底很无奈，杨千玄已经死了。

　　惹到了不该招惹的人，已经死了。

　　还报仇什么啊？

　　死人，有价值吗？

　　这不是胡闹吗？

　　“老祖宗，求你！”可魏清颜压根就是疯了，手中的帝兵，直接就插入了自己的脖子里，鲜血流动，猩红极了，差一丝丝就要到气管了，差一丝丝，她就死了。

　　这是彻底疯了。

　　“别，老祖宗这就动手……”老者被吓得脸色惨白，最宠爱这个孙女，唯一的孙女，哪里能眼看着她死在自己的眼前？赶紧道。

　　同时，老者又和苏尘传音：“年轻人，我家孙女儿有些接受不了，硬是逼着老夫动手，老夫对你没有恶意，要不，咱两比划比划？”

　　他的意思很简单，和苏尘演演戏。

　　忽悠一下孙女，得了。

　　“比划？你要和我比划？”苏尘却扫了一眼老者，摇了摇头，有些无趣：“没这个兴趣，你，太弱。”

　　的确是太弱。

　　一个至尊皇极境八层的垃圾。

　　他愿意的话，一招能秒杀百十个。

　　和自己比划？

　　苏尘倒是愿意，就怕一不小心没控制住力量，将这老者诛杀了。

　　所以，他不愿意比划，某种意义上，倒是对老者好的。

　　可老者的脸色有些不好看了。

　　对，他是觉得苏尘的天赋震撼的无以复加，和神话一般，可能，身后还有恐怖的势力！

　　可苏尘自己，至少，目前，就只是至尊皇极境七层罢了。

　　自己乃是至尊皇极境八层。

　　自己太弱？

　　是苏尘太目中无人了吧？

　　正因为被苏尘的实话刺激着了，老者倒是决定要认真的动手一下。

　　至少，不能被后辈瞧不起吧？

　　“无极阴阳天灭手！！！”老者猛地抬起头，身上的气息，一下子从苍老、衰败，变成了震撼、浓郁、凝聚、生机勃勃。

　　老者的右手，一下子伸出。

　　顿时，身前的空间，仿佛成了麻花一般，被旋转、缭绕起来。

　　而顺着那旋转缭绕的空间，一道手印，撕裂天地震撼，撕裂苍穹气流，撕裂一切的空间法则，铺天盖地的朝着苏尘而去。

　　那掌印，前进一分，膨胀一分。

　　到了苏尘身前，已经直径达到了上千米。

　　轰然爆裂。

　　光芒崩塌。

　　刺眼极了。

　　可苏尘。

　　动都不动。

　　这是怎么回事？

　　老者看不太懂，甚至，有些着急了，他最多是想要教训苏尘，如果因为苏尘太自大，而死在了自己的掌印之下，那苏尘的身后势力，不得将整个魏家都给湮灭了啊？

　　正因此，老者此刻急了。

　　脸色都有些苍白了。

　　“快应对啊！快躲开啊！！”老者喊道，大声喊道，都想要骂娘了，对方这个极致冲天的妖孽，竟然想要自杀？你想要自杀，也不要害人啊！

　　死在自己手里，不是害了自己，害了魏家吗？

　　苏尘不管不问老者的嘶喊，只是无趣的笑了笑。

　　然后。

　　轰！

　　任随那掌印，印刻在了自己的身上！

　　自始至终，没有任何的抵挡、没有任何的躲避、没有任何的应对。

　　无视之。

　　可及时如此，苏尘竟……竟……竟然纹丝不动啊！

　　真的是纹丝不动。

　　好似，老者刚才的一掌，连微风都不如。

　　老者惊呆了。

　　差点从空中掉下去。

　　一双苍老的眸子都要飞出去了。

　　他张大了嘴巴，苍老的眼神在闪烁，心底，是无尽的火山喷发一般的咆哮。

　　怎么可能？怎么可能？怎么可能？

　　下方，寒渊宫的所有人，包括唐青娅和红玄老妪，也一个个再次成为了傻子，成为了没有呼吸的傻子。

　　只剩下昂着头的样子，宛若雕塑。

　　还有魏清颜，连哭，都忘了，愣在那里，只剩下疯狂的、好似雷电轰击的哆嗦。

　　“再不滚，死！”苏尘开口了，看向老者，随意的喝道。

　　一声喝道。

　　老者，顿时连退十多步。

　　他只感觉自己整个人都要散了。

　　五脏六腑都要化为灰烬了。

　　只感觉自己的神魂都要被撕裂了。

　　重伤！！！

　　老者浑身冰寒，嘴角全是鲜血，面无一丝丝人色。

　　直到停下，差点都没有站住步伐。

　　这800岁的至尊皇极境七层的年轻人，一声喝，就能重伤自己，而且，他有种强烈的直觉，这还是对方根本没有用全力的情况下，否则的话，自己已经死了。

　　这……这还是至尊皇极境七层吗？

　　比至尊皇极境九层巅峰都要强不知道多少倍。

　　这个年轻人，到……到底是谁啊？

　　杨千玄到底惹到了什么人啊？

　　“小颜，走，我们走……”老者颤颤巍巍地喊道，他吓得魂魄都要丢了。

　　此刻，魏清颜终于认清了现实。

　　哪里还敢喊着要报仇，逼迫着老祖宗要为千玄报仇之类的。

　　她现在，只想着自己活下去了。

　　她被吓得都要疯了。

　　头发都要竖起来了。

　　她赶紧朝着老祖宗而去……

　　可她刚刚想要抬起腿迈动进步，竟……竟然发现自己不能动了。

　　一动不能动。

　　好似，自己的神魂和身体，都不是自己的了。

　　“我让你滚，说让她一起滚了吗？”苏尘抬起眼，淡淡的盯着老者，冷的很，这老者自始至终对自己没有杀意，所以，他留了一命，全凭心情罢了。

　　可魏清颜，那女人。

　　呵呵……

　　想要杀自己。

　　还想要活着离开？

　　“是是是……”老者只觉得在地狱又逛了一圈。

　　哪里还敢停留。

　　疯了一样，赶紧离开。

　　同时，他离开的刹那，魏清颜彻底绝望了，大喊道：“老祖宗，救……”

　　救我两个字，还没有吐出。

　　她化为了虚无。

　　杀魏清颜，甚至，只需要苏尘一个眼神罢了。


第2391章 突如其来，可笑，无知！

　　“寒月，我们走吧。以后，寒渊宫不要来了。”苏尘扫了一眼下方那数十万寒渊宫弟子，此刻，这些弟子，包括唐青娅和红玄老妪，全都跪在了地上。

　　苏尘一句话落下后，抱着薛寒月离开。

　　两人离开后。

　　许久许久许久……

　　云海峡谷下方的修武者，没有人敢站起来。

　　直到几个小时候。

　　正当唐青娅和红玄老妪等人终于准备站起来的时候……

　　突兀的。

　　轰！

　　轰！！

　　轰！！！

　　轰！！！！

　　……

　　上空的天穹，一次次的炸响。

　　天穹，一次次的悲鸣晃动。

　　然后，天穹之上，一道道阵法之门已样的空间裂缝中出现了一个个修武者。

　　那些修武者……

　　年轻。

　　无比的年轻。

　　小的一两万岁，大的也就十来万岁。

　　可他们的实力。

　　太吓人。

　　“至尊皇极境九层？”

　　“至尊皇极境七层？”

　　“至尊皇极境四层？”

　　“至尊皇极境八层？”

　　“镇狱皇极境一层？”

　　“镇狱皇极境三层？”

　　“镇狱皇极境二层？”

　　“镇狱皇极境四层？”

　　……

　　别说整个云海峡谷上方了，就是整个泗云系，此刻，所有的稍微有点实力的人。

　　都懵了。

　　因为，泗云系这样的小的云系，根本经不起如此如此如此多的至强者的降临。

　　这些至强者，哪一个不具有直接一击就湮灭整个泗云系的实力？

　　这等强者，任何一个拿出来，都……都是传说中的人物。

　　都是很多修武者一辈子没有听说过的人物。

　　却一口气来了足足上百人啊！

　　吓得整个泗云系的拿得出手的势力的家主、老祖宗等人，全……全都颤颤巍巍的，从泗云系的各个位面，疯了一样的用尽全力的赶紧来到云海峡谷上方。

　　生怕迟了一步，就是泗云系的末日一般。

　　包括秦家和庞家这两个三等势力的家主、老祖宗等等等……

　　还有南家的家主南天河也来了。

　　不多时。

　　云海峡谷上方，聚集了整个泗云系的所有强者，当然，这些强者，对比上空天穹之中站立的那上百个年轻人，全都是蝼蚁罢了。

　　终于。

　　庞家家主庞守德颤颤巍巍的开口了，作为泗云系的最强者之一，理应此刻，他带头开口。

　　只见，庞守德哆嗦着，直接九十度鞠躬，声音颤抖：“诸位前辈，不……不……不知道您等降临小小的泗云系，有……有什么事吗？您等只管吩咐，泗云系所有势力，一定百分之百的配合。”

　　不配合也不行啊！

　　这简直就是上百头神龙，降临到了蚂蚁的世界中。

　　太凶残了。

　　连……连镇狱皇极境都出现了！

　　何等的夸张啊？

　　“你们就是寒渊宫？”终于，那上百个至尊皇极境、镇狱皇极境的修武者的其中一人，开口了，他是镇狱皇极境四层，在这上百个年轻人中，算是比较强的，他朝着下方的云海峡谷内的几十万个跪在地上的寒渊宫弟子看去。

　　“是……是……”唐青娅就是说一个是字，都颤抖到了极点。

　　“哼。鼠木之光！！！”那开口之人不屑而又嘲讽的哼了一声：“你们本是苏师兄的女人的娘家，却不珍惜，真是可笑，苏师兄也算大度，竟然没有直接湮灭你们，不过，也跪着吧！跪百年！否则，都去死！”

　　此人说完，下方的几十万个寒渊宫的修武者都差点绝望的要哭喊。

　　跪百年？

　　还是在天气恶劣极了的云海峡谷？

　　“前……前辈，您口中的‘苏师兄’是……是苏尘吗？”红玄老妪开口了，就是死也要死个明白。

　　这上百至强的修武者，都……都是为了苏尘而来？

　　怎么可能？

　　这上百个修武者中，有一小半都……都是镇狱皇极境啊！

　　而苏尘，不只是至尊皇极境八层吗？

　　按照道理来说，至尊皇极境八层，不可能有资格交这么多镇狱皇极境的修武者作为朋友的……

　　“你说呢？”那站在虚空中的年轻人反问道，不屑极了：“自然是为苏师兄而来。杨家？苏师兄懒得脏了手去灭，我等去灭掉。还有魏家，也得给予教训，哼。”

　　这上百个年轻的至尊皇极境、镇狱皇极境修武者，自然是来自圣院。

　　他们也是出来历练的。

　　关于苏尘的消息，也就几个小时，就传到了他们的耳朵里，毕竟，他们都算是大千世界最强的那一波天才了，消息是极为灵通了。

　　得到消息，自然来了。

　　自发的来了。

　　这是能够讨好苏师兄的。

　　苏师兄，注定是大千世界未来第一人！

　　800岁，打败司寒。

　　亿古绝今！

　　现在不讨好，未来连讨好的资格都没有。

　　“前……前……前辈，会不会是弄错了？您是传说中的镇狱皇极境四层的极致强者！而苏尘，刚离开没有多久，他……他是至尊皇极境七层！老生确定自己没有看错！您口中的苏尘真的是您的苏师兄？”红玄老妪鼓起所有的勇气，开口问道。

　　实在是弄不明白。

　　让一个镇狱皇极境四层的修武者称呼他为‘苏师兄’，那这个‘苏师兄’至少拥有镇狱皇极境四层的实力吧？可苏尘拥有吗？至尊皇极境七层虽然也是至强无敌的，令人惊悚的，可确确实实和镇狱皇极境四层没有办法比，差十万八千里啊！

　　红玄老妪真的觉得有些弄错了。

　　红玄老妪这个问题，事实上，也是让在场的所有人都有些好奇和弄不懂的。

　　上方。

　　苍穹之上。

　　那镇狱皇极境四层的年轻人，一愣，继而，笑了，哈哈大笑。

　　其他的上百个来自圣院的修武者，也都哈哈大笑。

　　让人弄不懂的大笑。

　　良久。

　　那镇狱皇极境四层的年轻人，突兀的收敛笑容，声音，一下子骄傲、凝重、狂暴起来：“无知的人，你对苏尘苏师兄，一无所知！！！那么，本座，且告诉你关于一些苏师兄的事迹，哼，你等且听好……”

　　顿时，包括红玄老妪、庞守德等所有泗云系的修武者，都竖起了耳朵！！！


第2392章 后悔的要走火入魔了！

　　“苏师兄当年，以400来岁的年纪，加入圣院，是圣院历史上年纪最小的弟子。”

　　“苏师兄也是圣院历史上第一个加入圣院立刻成为古圣院的弟子。”

　　“苏师兄更是一口气在帝兵林内得到230柄帝兵，全是灵帝兵，在苏师兄之外，圣院历史上从未有过任何一人一次进入帝兵林中得到超过10柄灵帝兵。”

　　“苏师兄前些日子，以至尊皇极境七层的境界，打败了镇狱皇极境九层、身为古圣榜第三的司寒，取代其名次，成为圣院历史上唯一一个在万岁之下就进入古圣榜前一百的学生。而第三名这个名次，在苏师兄之前，从未有过十万岁以下的修武者染指过。苏师兄只有800岁。”

　　“苏师兄现在是圣院公认的有史以来第一天才，是圣院所有人公认的能够带领整个圣院碾压其他三大学院的不世妖孽。”

　　……

　　那来自圣院的镇狱皇极境四层的修武者，一字一顿的喝道。

　　声音荡漾，传遍整个泗云系。

　　他说一句，下方，红玄老妪、唐青娅等人，就跪的越发颤抖一分。

　　他说一句，庞守德等人，就越发的呼吸灼热一分。

　　等到他说完。

　　整个泗云系都悄无声息了。

　　整个泗云系，都石化了。

　　“前辈，您……您……您真的没有骗我们？”良久，南天河小心翼翼的问了一句，懵到了无法形容的地步，他早就知道苏尘恐怖的无法想象，可他最大的期望，也就是苏尘加入圣院罢了。

　　可哪里想到，苏尘在圣院之中，竟然取得了无法形容的成就？

　　现在的苏尘，是不是已经站在了这个大千世界的年青一代中的最巅峰？

　　如梦如幻。

　　他女儿是苏尘的丫鬟啊！

　　“你觉得，我等有必要欺骗你们这些蝼蚁吗？”那镇狱皇极境四层的年轻人淡淡的道。

　　“南某知错了。”南天河都不敢自称‘老朽’了，因为，害怕不敬。

　　对方是镇狱皇极境四层啊！

　　一个喷嚏，都能让南家湮灭三五次。

　　“南？你姓南？”然而，南天河一个自称‘南某’，却是让那镇狱皇极境四层的年轻人眼神一亮。

　　不仅是他，其他的，一百来个来自圣院的至尊皇极境、镇狱皇极境修武者，全都朝着南天河看去，紧紧地盯着南天河。

　　南天河差点吓得瘫软。

　　浑身哆哆嗦嗦，不知道自己那句话说错了。

　　南天河脸色惨白，连血色都没有了，小声的道：“是……是，是姓南……”

　　“南云漪是你什么人？”那镇狱皇极境四层的年轻人赶紧问道。

　　“女儿，云漪是我的女儿。”南天河下意识的道。

　　“原来如此，南前辈，果然是您。小子吴败乾见过南前辈。”那镇狱皇极境四层的修武者，竟……竟然恭恭敬敬的鞠了一躬。

　　不仅是他，连在场的其他的上百个镇狱皇极境、至尊皇极境修武者，都鞠了一躬。

　　这一幕，实在是……

　　骇然。

　　你见过一百多头大象，给一只蚂蚁鞠躬的吗？

　　你见过一百多个身价百亿以上的富豪和一个月入2000的小子恭敬鞠躬的吗？

　　很是震撼。

　　南天河自己都傻了。

　　“别别别，诸位前辈，不要这样……”南天河吓得半死，在修武的世界，只有实力才是衡量一切的，可不是年纪，所以，眼前这些十几万岁、几万岁、几十万岁的年轻人，都是他这个几千万岁的老怪物的前辈。

　　南天河给吓得腿软。

　　“南前辈，您不用害怕，我等没有恶意，我等对您是发自内心的尊敬，还请您如果有机会见到您的女儿南云漪南姑娘，为我们说几句好话。”那吴败乾苦笑道。

　　这下子。

　　所有的泗云系之人，都明白了。

　　原来如此。

　　南天河的女儿南云漪是苏尘的丫鬟。

　　这些圣院的学生，哪一个不是极致妖孽？哪一个拿到泗云系不是镇压泗云系一个时代的绝代强者？哪一个不是来自各种大皇朝、大势力的天才？可就是因为南天河是苏尘的丫鬟的父亲，就如此如此尊敬。

　　实在是……

　　只能说，苏尘在圣院的地位，高的骇然。

　　高的无法想象啊！

　　南云漪这个丫鬟当的比庞家、秦家的嫡女都要震撼人心啊！

　　这个丫鬟，比一般的二等势力家的嫡系女，都要让人敬畏啊！

　　生女，当如南云漪。

　　南天河，此刻脸色有些涨红，虽然被这么多顶级强者、顶级妖孽如此鞠躬恭敬，他紧张的想死，可也骄傲的想死。

　　这是他的人生最巅峰。

　　足够吹三五辈子了。

　　下方，那些跪在地上的寒渊宫修武者，都悔恨的心境崩塌了。

　　尤其是唐青娅和红玄老妪。

　　想想，南云漪只是苏尘的丫鬟，南家就被如此尊敬、敬畏。

　　薛寒月可是苏尘的女人啊！！！

　　这地位，比南云漪高多了吧？

　　寒渊宫身为薛寒月的娘家。

　　本可以无上荣耀。

　　比现在的南天河荣耀多了。

　　以后，就算不是二等势力，也比一般的二等势力荣耀多了。

　　可偏偏……

　　寒渊宫放弃了薛寒月。

　　后悔的都要走火入魔了。

　　唐青娅牙齿都要咬断了，恨不得将自己碎尸万段。

　　她唐青娅本可以成为寒渊宫有史以来最伟大的宫主啊！

　　一个选择错误，后悔一生。

　　红玄老妪直接老了不知道多少岁，身上，都出现死气了。

　　“南前辈，我等还要前往杨家，覆灭这个蝼蚁一样的、不知死活的家族，还得去一趟魏家，教训教训魏家人。先行一步。”继而，吴败乾开口道。

　　“是是是，您请。”南天河赶紧道，他可没有得志就猖狂，还是得低调低调。

　　很快。

　　那一百多个圣院弟子，离开。

　　在这一百多个圣院弟子离开后。

　　剩下的，那泗云系的一些实力的掌门人，纷纷看向南天河：

　　“南兄，我还有一个女儿，您看看南家有没有什么年轻人还未娶的？”

　　“南兄，我老丈人的小舅子，曾经是南家的护卫队的！”

　　“南兄，您看看，我女儿，容貌上佳，品性不错，能不能进南家当个丫鬟？”

　　“南兄，您的4000万岁大寿，就要到来了吧？到时候，如果于某不请自去，可不要怪啊！”

　　……


第2393章 一切有我！

　　一个个都谄媚极了。

　　连秦家家主和庞家家主，都满脸笑容的看向南天河，说话那个和声细语。

　　南天河一一应付，眼神时不时扫了一下下方的寒渊宫。

　　心底也是嘲讽。

　　手里拥有王炸，逼走王炸。

　　这世间，还有比寒渊宫更蠢的势力吧？

　　……

　　阵法空间中。

　　苏尘和薛寒月并排。

　　“来的有些迟了。”苏尘打破沉默，当年答应的事，去的迟了，差点，薛寒月就死了，现在想起来，都后怕。

　　“你来了就好。”薛寒月低下头，美丽的脸蛋上，有些不知所措的神色。

　　因为，苏尘现在太强了，强的不真实，正如寒渊宫很多很多很多人想的那样，现在的薛寒月还有资格做苏尘的女人吗？

　　薛寒月虽然一直坚定信念，可真到面对苏尘的时候，尤其是看到苏尘那无上惊悚的实力，她也有些自卑了，觉得自己似乎是配不上苏尘。

　　“别胡思乱想。我的女人中，比你弱的还有许许多多，甚至，她们中的大多数，实力都不如你。可在我心底，你们都一样。”苏尘看出了薛寒月的心思，不由得抓住了薛寒月的小手，安慰道。

　　不是假话。

　　而是发自内心的。

　　他的女人，不看实力。

　　“真的吗？”薛寒月抬起美眸，看向苏尘，小声问道。

　　“真的。”苏尘点了点头：“说起来，我更喜欢当年那个玄始神阁的薛寒月，虽然很自恋，但，别有一番风味。”

　　薛寒月一下子脸色羞红。

　　当年，在玄始神阁，第一次和苏尘遇见，苏尘无视她，她还以为苏尘是故意这么做想要引起她的关注呢，当然还嘲讽了苏尘。

　　现在想起来……

　　倒也是一番美好的回忆。

　　“接下来，你就呆在我身边吧。你的体质变异了，成为了太寒之体，跟在我身边，以后，在圣院修炼，可以更好的提升实力。”苏闻又道。

　　太寒之体是顶级体质。

　　可顶级的体质，需要顶级的资源配套，才能更好的发挥出体质的恐怖。

　　只有去了圣院那种级别的势力，才是和薛寒月。

　　至于薛寒月目前才是界主境三层的境界，这么弱，圣院根本不收这等境界的存在，也不是问题，第一，薛寒月拥有太寒之体，天赋和潜力很恐怖，赌未来就好，何况，她是他苏尘的女人，就是靠关系也可以进去了。

　　“恩。”薛寒月嗯了一声，心底，划过一丝甜蜜，不由得，朝着苏尘的身旁更加靠了靠，终于，成了他的女人，当年，在玄始神阁，她就有了执念，可惜，一直被苏尘所讨厌，这么久了，终于修得正果……

　　她当然是开心的、甜蜜的。

　　尤其是此刻，苏尘抓着她的小手，那种安全感、满足感，无以言表。

　　“冰焰，你在吗？”突兀的，苏尘开口道。

　　顿时，眼前不远处，一道身影，莫名的出现。

　　正是冰焰朱雀。

　　冰焰朱雀一直都在苏尘身边。

　　“接下来，寒月要跟着我一起去李家，少不得战斗，如果遇到危险的敌人，到时候，你得帮我将寒月隐藏在空间里。”苏尘认真的道。

　　李家这一行，可不是简简单单的。

　　李家，是一等势力。

　　这次能在李家遇到的修武者，哪一个拿出来都是至强的、都是整个大千世界最最最顶尖的那一拨。

　　苏尘虽然自信，但，并不自负。

　　真的要生死战斗的时候，他可能没有足够的精力来管顾薛寒月，到时候，薛寒月就很危险了。

　　“可以。”冰焰朱雀答应了。

　　苏尘百分百放心了。

　　冰焰朱雀在空间上的天赋，是难以想象的。

　　它可以随手就在三空中缔结一个极其隐蔽的空间，将薛寒月包裹进去，到时候，薛寒月基本就是安全的。

　　“距离李家老祖的诞辰寿宴没有几天了，全力前往李家。”苏尘喃喃自语，已经有了决定，想来，这时候，院长冯囚都已经前往李家了吧？

　　“先前往神焰谷。”

　　神焰谷，大千世界一个顶级的二等势力。

　　在火焰方面，神焰谷还是很出名的，神焰谷是一个大势力，其位面内，拥有几千亿修武者，以火属性修武者为主。

　　神焰谷拥有和李家互通的阵法门。

　　前往神焰谷，通过阵法门，可以直接到达李家。

　　算是目前苏尘能想到的最快的方法。

　　两天后。

　　神焰谷。

　　苏尘和薛寒月来到神焰谷。

　　薛寒月下意识的微微蹙眉，因为，她恰好是冰寒属性，自然不喜欢连空气中都融满了火焰属性的神焰谷。

　　“我们就只用一下神焰谷的阵法门，然后就离开，不在这里呆久。”苏尘小声道。

　　“恩，没事，就是有点不舒服，不会影响什么。”薛寒月小声道。

　　很快。

　　两人走进了神焰谷最大的城池——神焰城。

　　神焰谷的宗门所在地，就在神焰城内，所以，神焰城还是非常繁华的，经过了亿万年的发展，已经形成了一个容纳上千亿修武者的庞然大物的城池。

　　前往李家的阵法门，就在神焰城的中心广场上。

　　苏尘和薛寒月刚刚走进神焰城。

　　本来热热闹闹的神焰城的街道上，莫名的，安静了许多。

　　无数道眼神，一下子朝着苏尘和薛寒月看来。

　　准确一点，是在看薛寒月。

　　“一个冰寒属性的修武者，也敢来神焰谷？”

　　“呵呵呵……真是有意思，这胆量，无敌了！！！还只是一个界主境三层的女子！”

　　“冰寒属性修武者，来到神焰城，脑子进水了吧？”

　　“这还是老子有生以来，第一次见到冰寒属性的修武者。”

　　“长得倒是极其的美，老子平生还没有见过这么漂亮的女子。”

　　……

　　一道道不怀好意，或者说是充斥敌意的眼神，紧紧地盯着薛寒月。

　　这一刻的薛寒月，万众瞩目。

　　而且，这些眼神的主人，可都不弱，神焰谷乃是顶级的二等势力。

　　这神焰城的街道上，几乎都是界主境之上的修武者，连至尊皇极境都是有的。

　　薛寒月下意识的脸色苍白了三分。

　　朝着苏尘身边靠了靠。

　　“一切有我。”苏尘安慰道。


第2394章 怎么敢？

　　突兀的。

　　苏尘抬起头。

　　迎着眼前那亿万道眼神，对视而去。

　　直接喝道：“滚！！！”

　　就这么一个字。

　　字音淡淡。

　　却宛若一根根恐怖的神兵利器，荡漾在空气之中，疯狂的飚进，没入一个个又一个个修武者的耳朵里。

　　刹那间。

　　神焰城内的街道上的亿万修武者中，一大半，都只觉得心神仿佛被一把恐怖的重锤轰砸了。

　　心神颤颤。

　　很恐怖。

　　这时候，很多人才注意到，这个冰寒属性的女子的身旁，可不是什么小白脸，而是一个至尊皇极境八层的年轻人，而且，这个年轻人，年纪小的令人不敢相信，只有800岁。

　　原来如此，怪不得这个冰寒属性的女子，如此嚣张，敢来到神焰谷，这是有依仗啊！

　　不过，至尊皇极境八层，虽然恐怖，在神焰谷也算得上顶级强者中的顶级强者了，但，还不至于能镇压一切，更不至于能够带着一个冰寒属性女子，招摇过市、挑衅所有人。

　　一时间，随着苏尘的这一喝，霸道而又强势到了极点的一喝，虽然，让绝大多数神焰谷的修武者，都颤颤巍巍的收回敌意的目光，可还有小部分实力很强的修武者，眼神闪烁起来，敌意更重了。

　　“苏尘，我们怎么办？”薛寒月不无担心的道，她看得出，现在，整个神焰城的街道，就像是一个恐怖的炸药桶，只要一个小小的火星，或许就能点燃了。

　　你看看这热闹无比的街道，本应该嘈杂的难以形容，可此刻，却安静的入骨就可以知道了。

　　尤其是，火属性修武者的脾气，还非常的爆。

　　“我们走我们的，有谁想要送死，尽管来。”苏尘淡淡的道，无所谓，没有什么情绪波动。

　　走着走着。

　　突然。

　　“这位兄台，请留步。”一道声音，从身后不远处响起。

　　苏尘和薛寒月停下了。

　　很快，一个身穿白袍的年轻人，大步走来。

　　这个年轻人，只有两万来岁，长相还是非常英俊的，但，眼圈有些黑，看起来，倒是有些酒色过度的样子。

　　他走上前来。

　　先是看了一眼薛寒月，然后，看向苏尘：“兄台，在下陈子行。”

　　“苏尘。”苏尘淡淡的道。

　　“兄台，真是佩服你啊！”陈子行笑着道，能够带着一位冰寒属性女子，招摇过市，绝对的嚣张！！！

　　简直就是挑衅整个神焰谷。

　　这种事，事实上，是他一直想要做的，却没有敢做的。

　　所以，他感觉，苏尘和他是同道中人，所以，上前来结交。

　　陈子行的修武天赋还行，两万多岁，乃是至尊皇极境四层，也算是很不错的天才了这。

　　“有什么事吗？”苏尘问道，懒得和陌生人虚与委蛇。

　　“苏兄，你知道吗？至尊皇极境八层，虽然很强，可在神焰谷，还是难以做到镇压一切的，按照苏兄这样的带着冰寒属性女子招摇撞市的走在街道上，我打赌，再要不了3千米，苏兄的性命就很难保得住了。”陈子行认真的道。

　　“然后？”苏尘挑了挑眉头。

　　“然后，苏兄，你现在看看周围……”陈子行笑嘿嘿一笑，颇为得意的道。

　　苏尘和薛寒月朝着周围扫了一眼。

　　倒是发现了不同。

　　此刻，似乎，那些对自己两人有巨大敌意的火属性修武者们，竟是有些畏畏缩缩，竟是有些敌意消退了，竟是有些不再紧紧地盯着两人了。

　　“看到了吗？因为我出现了，所以，你们得救了。”陈子行笑着道：“我陈子行，虽然武道上不是特别好，可我有一个好姐姐。我姐姐，名为陈子衿，人称神焰谷第一妖孽，今年3万多岁，却已经是镇狱皇极境五层。所以，现在我出现在你们身边，你们得救了，那些对你们有着恐怖敌意的火属性修武者们，全都以为你们是我陈子行的朋友，不敢再有敌意，只能忍着。”

　　“那就多谢了。”苏尘开口道。

　　“不不不，仅仅一句谢谢可不够，我陈子行，不做亏本的买卖。”陈子行赶紧摇头：“我可是救了你的性命。”

　　“恩？”苏尘眯起了眼睛：“什么意思？”

　　“也没什么意思，苏兄，我救了你，没错吧？所以，你这个女人，让给我好了，说实话，我陈子行有过太多太多太多女人，可从没有过冰寒属性的女人……”陈子行笑着道，扫了一眼薛寒月，是贪婪。

　　薛寒月的美眸，一下子森冷了。

　　苏尘，倒是神色没有什么变化，只是深深的盯着陈子行。

　　“陈兄是认真的？”苏尘静静地问道。

　　“当然。”陈子行重重点头。

　　薛寒月太美了，他本就是好色之人，遇到了这么美的绝色，怎么可能不动心？

　　何况还是冰寒属性的女子，在神焰谷极其极其极其的稀有，吸引力更大了。

　　碰！！！

　　回答陈子行的，是一脚。

　　是苏尘突如其来的一脚。

　　这一脚，倒是没有动用什么恐怖的底牌，就是纯粹的超过10万混沌之力的力量。

　　可就算如此，这一脚，踢死一个镇狱皇极境二层、三层的修武者，一丝丝问题都没有。

　　苏尘这一脚突如其来的。

　　哪里是陈子行这样的至尊皇极境四层的修武者，能够抵挡的？

　　甚至，陈子行根本没有反应过来。

　　陈子行的眼球都要炸裂了。

　　本就苍白的脸色，直接没有血色了。

　　惊恐骇然。

　　就是死，也没有想到，苏尘会直接动手啊！

　　毕竟，他刚才都说了，他姐姐乃是一个镇狱皇极境五层的恐怖妖孽，是神焰谷第一妖孽。

　　对方怎么敢？！

　　而且，就算出手，也不用如此如此如此的突如其来、如此的果敢吧？

　　陈子行整个人倒飞出去，一边倒退，一边吐血，整个小腹和胸口前，都在崩裂，肋骨疯狂的断裂，鲜红刺眼，惨不忍睹。

　　恐怖的力道几乎将他整个人都撕裂了，每倒飞一米，身子就要被恐怖的力量冲击的弯曲一分。

　　眨眼之间，陈子行就倒飞了四五百米，还没有停下的驱使。

　　陈子行身后的空间，都被撞成了碎片中的碎片，撞出了一道火焰空间。

　　视觉效果看起来，十分十分的震撼。


第2395章 到此为止，可以吗？

　　“恩？他的姐姐倒是很看重他。”苏尘淡淡的自语，有些意外。

　　他本来的初衷，是一脚就废了陈子行，让陈子行成为一个没有丹田的废物，生不如死，对他的女人动了念头，这就是下场。

　　而对付陈子行这样的蝼蚁中的蝼蚁，他随便一脚，也够了。

　　可哪里想到……

　　不够。

　　看起来，陈子行重伤，可事实上，他的丹田没有碎裂。

　　人也没有死。

　　没有什么太过实质性的伤害。

　　刚才苏尘那一脚的绝大部分的威力承受，都是一道虚影的承受了，那道虚影，是个女子，应该是陈子行的姐姐留在陈子行身上的虚影卷轴之类的宝贝。

　　看来，陈子行的姐姐对陈子行十分看重乃至是宠溺了。

　　此刻。

　　陈子行都吓得魂都丢了。

　　他何曾遇到过这么凶残的人？

　　因为他的姐姐是陈子衿，在神焰谷，这些年，他虽然嚣张，虽然高调，可也没有谁真的敢对他下死手。

　　可刚才，苏尘的出手，他感受到了死亡的来临。

　　极其恐怖。

　　苏尘的那种霸道、强势、如同死神一般来临的恐怖，让他的心脏都要碎裂了。

　　对方，不是玩假的，是……是玩真的啊！！！

　　自己身上携带的姐姐的精血阵法卷轴，都……都碎了。

　　碰……

　　陈子行重重的摔在地上，地面之上的青石地板，都碎裂成为虚片，一阵庞大的石屑灰尘，荡漾起，笼罩起。

　　陈子行死死地透过灰尘，盯着远处的苏尘，骇然惊悚到了极点，也后悔到了极点。

　　周围，那神焰城的街道上，一个又一个修武者，此刻，都瞪大了眼眸，惊呆了。

　　竟然有人对陈子行下这么重的手？

　　难道，不知道陈子行的姐姐是陈子衿吗？

　　看来，这一男一女，果真是来自外界，根本不了解神焰谷。

　　“说要废了你，就是要废了你。”同一时刻，苏尘，抬起头，一步一步，朝着远处的重伤、摔在地上的陈子行而去。

　　哒哒哒……

　　脚步声很有节奏。

　　不急不缓。

　　苏尘决定做的事情，就一定要做。

　　恩，一脚没有踩碎陈子行的丹田，那么，就用第二脚好了，就这么简单。

　　“你……你……你要做什么？！”陈子行的声音，不但颤抖，甚至，声音都带了哭腔了。

　　他本来以为，自己重伤如此，估计三个月五个月都很难恢复利索，也就差不多了。

　　毕竟，他也就……也就说错了话而已啊！

　　可抬眼一看。

　　那……那800岁的年轻的过分的年轻人，竟……竟然朝着自己而来了。

　　而且，那神色，虽然平静，可却让他莫名的感觉到有种死神在靠近的味道。

　　惊恐到了极点。

　　陈子行都快没有呼吸了，浑身的汗毛都在疯狂的颤抖。

　　哪里经历过这样的绝望？！

　　“我……我姐姐是陈子衿，你要对我怎么样？”陈子行用自己的双手撑着地，朝着后面退去，真的是要疯了。

　　他到底招惹到了怎样的一个疯子？！

　　不就是说错一句话吗？

　　有必要如此如此如此的不死不休吗？

　　“不怎么样，废了你即可。”苏尘静静地道，像是说一件很轻松的事。

　　陈子行身子一颤，被吓得都要昏死过去了。

　　修武的世界，废了丹田？那……那岂不是生不如死？！！！

　　很快。

　　苏尘，就要到陈子行身前了。

　　突然之间。

　　一道身形，从天而降。

　　是一女子。

　　女子长相还不错，面容姣好。

　　浑身的凌厉火焰的味道。

　　女子一头赤色的头发，手持一把赤色的长剑。

　　女子一身红色的长裙，给人的感觉，就是一团凌厉而又霸道的火焰，还是燃烧的那种。

　　女子，乃是镇狱皇极境五层，巅峰。

　　她一出现，明显的，周围，那神焰谷的街道上，本就寂静的氛围，更是悄无声息了。

　　陈子衿来了。

　　果然来了。

　　众所周知的，陈子衿从小和弟弟陈子行相依为命，所以，二人的感情极好。

　　陈子行虽然好色，喜欢惹是生非，可这么多年，相安无事，还不是因为陈子衿吗？

　　多少次了，只要出事，陈子衿就会随时出现。

　　这一次，也不例外。

　　看起来，陈子衿的实力，又强了。

　　都镇狱皇极境五层巅峰了，差镇狱皇极境六层，只有一丝丝。

　　果真是亿万众无一的圣焰之体，和一切的火焰，有着百分百的契合度。

　　在火焰一道上，拥有着强横的天赋。

　　“阁下，我弟弟，已经被你打伤，是不是够了？！到此为止！可以吗？我代弟弟和你道歉！”下一刻，陈子衿开口。

　　她的声音还是轻灵的，却有一种晃动天地的味道。

　　二等势力内的镇狱皇极境五层巅峰的存在，已经算是能孕育的极致了，陈子衿的一呼一吸、一怒一喜都能牵动着整个神焰谷。

　　“姐，杀了他，杀了他，杀了这个杂碎！！！”此刻，陈子行却是激动了，大声的嘶吼着，狠狠的擦了擦脸色汗水和鲜血，完全失态了。

　　他想要苏尘死。

　　一定要死。

　　因为，他第一次从一个人的身上感受到一种名为疯狂的味道。

　　他第一次距离死亡这么接近。

　　他真的是发自骨髓的害怕了。

　　如果苏尘不死，他没有安全感。

　　“闭嘴！”陈子衿眉头一皱，呵斥了一声。

　　顿时，陈子行一声不吭，冷静了。

　　他还是很怕自己的姐姐的。

　　也就是这一刻。

　　又一道身影，陡然之间，出现在陈子衿的身旁。

　　也是一女子。

　　此女，一身黑色长裙，面容同样姣好，但，气质看起来，更加的高贵，有些高高在上的味道，此女年纪也不大，四万多岁，镇狱皇极境四层中期。

　　“子衿，这么讲道理做什么？教训他一顿。然后，我们赶紧前往阵法门，前往李家好了。时间可是很紧迫的。李家老祖宗诞辰寿宴，不知道有多少大千世界最顶级的妖孽前往。”

　　她和陈子衿，算是好闺蜜，她名为吴芷燕。

　　陈子衿来自神焰谷，是没有资格接到李家的邀请的。

　　而吴芷燕来自天灵仙涯，同样是二等势力，但，比之神焰谷还要顶级，算是大千世界最强的几个二等势力之一，无限接近一等势力，所以，勉强得到了李家的邀请。

　　得到邀请后，她准备带着自己的好闺蜜陈子衿一起前往李家。


第2396章 说废了你，就废了你！

　　恰好，神焰谷还拥有前往李家的互通阵法门。

　　没想到，都要进入阵法门了，突兀的，陈子衿转头就朝着神焰城大街而来，吴芷燕也跟了过来。

　　没想到，竟然是因为这么一件小事。

　　虽然，她也看不惯闺蜜的弟弟各种惹是生非，可陈子衿也太讲道理了。

　　换做自己，二话不说，直接先镇压了这个至尊皇极境八层的小子再说。

　　“阁下，可以吗？我代替弟弟道歉，到此为止！”陈子衿盯着苏尘，道。

　　陈子衿的态度，赢得了很多人的尊重。

　　此刻，神焰城的街道上，太多太多太多火属性修武者，敬佩的盯着陈子衿。

　　陈子衿不仅天赋骇然。

　　还很讲道理。

　　从不靠着强横的实力欺负人。

　　比起她的弟弟，一天一地。

　　就说此刻，明明，她拥有着秒杀那800岁的至尊皇极境八层的顶级妖孽的绝对实力，她还是想要代替弟弟道歉，还是讲道理，还是没有用绝对的实力欺负人。

　　这样的品性，令人敬佩。

　　那800岁的至尊皇极境八层的年轻人，倒也是好运气，换做其他人，如此重伤别人的弟弟，弄不好就是死。

　　然而……

　　令所有人都没有想到的是！！！

　　苏尘好似没有听见陈子衿的话。

　　他无视了陈子衿。

　　继续朝着前面走去，眼里，只有陈子行。

　　那样子，就像是一条筋。

　　非要废掉陈子行不可。

　　苏尘，竟……竟……竟然拒绝了？当陈子衿不存在？给脸不要脸？

　　整个神焰谷街道上，一双双都要掉落的眸子在颤抖。

　　惊呆了。一个至尊皇极境八层的小子，硬是要和镇狱皇极境五层巅峰的至极恐怖的修武者，不死不休？

　　“子衿，动手，蝼蚁安敢如此嚣张？！！！”吴芷燕都怒了，彻底怒了，眼睛都喷火，自己的好闺蜜一招秒杀这种废物一百个都可以，没想到……

　　有些人就是找死。

　　就是贱。

　　陈子衿的美眸中，也多了一丝怒火。

　　她自认为自己是讲道理的。

　　可此刻，还是被苏尘的态度惹怒了。

　　就在动手的边缘。

　　与此同时。

　　突然。

　　“恬燥！”苏尘淡淡的转头，看向了站在虚空中的吴芷燕，厌烦的吐出了两个字……

　　而后。

　　一巴掌抽出。

　　苏尘这一巴掌，用了10万混沌之力。

　　力量大到了极点，是可以转化为速度的。

　　所以，恐怖的力量下，这一巴掌的速度，显然也是难以想象的。

　　一巴掌出，三空给予的阻力就是0，洞彻虚空，突如其来。

　　加上，吴芷燕就是死也想不到苏尘敢动手啊！

　　一个至尊皇极境八层的修武者，和自己这个镇狱皇极境四层的修武者动手，她是没有遇到过。

　　可事实，苏尘就是这么做了。

　　于是。

　　“啪！！！”

　　狠狠的一巴掌，落在吴芷燕的脸上。

　　吴芷燕直接被抽的差点掉落于虚空乱流之中。

　　半个脸都碎了。

　　牙齿都掉落了。

　　头都差点化为虚无。

　　脑子一懵，痛彻骨髓。

　　而在苏尘这一巴掌抽出的同时，陈子衿已经动手，她抬起手中的长剑，对着苏尘就是一剑。

　　“嘶！”

　　血色的剑，红的如同鲜血。

　　猩红燃烧。

　　剑之上，剑芒像是火苗一般荡漾，好似鬼火。

　　火焰与剑意，完美的融合。

　　既拥有火焰的霸道、灼烧。

　　又拥有剑意的凌厉、锋芒。

　　看似，陈子衿这一剑，就是随意的一剑，可其威力，却丝毫不差。

　　一剑出，街道之上，多少火属性修武者都控制不住体内的火焰了！！！

　　浑身燃烧。

　　体内的火焰都要臣服、跪下、死亡、被吸引走了……

　　这一剑，化作一细微的、却蕴含恐怖剑道意志的一缕锋芒，朝着苏尘掠去。

　　再看苏尘。

　　好似根本不知道有剑芒朝着自己而来。

　　他的眼里，依旧只有陈子行。

　　电光火石之间。

　　速度太快。

　　来了。

　　那剑芒来了。

　　都到了苏尘的侧身只差一寸的位置了。

　　陡然。

　　苏尘转头。

　　手中，一下子，古尘剑飚出。

　　对上陈子衿的火焰剑芒，就是一剑。

　　这一剑。

　　不简单。

　　相当不简单。

　　因为，这一剑，用上了10万混沌之力之外，还加上了九幽死火。

　　火属性的剑，谁不害怕九幽死火？

　　这可是混沌至宝级别的火焰。

　　加上10万混沌之力的霸道。

　　这一剑刚刚打出，陈子衿就娇躯一颤，面色疯狂变动，连平静的气质都没有了，多了一些惊恐和惊悚……

　　同时。

　　悄无声息之间，陈子衿打出的拿到火焰气息的剑芒，就被苏尘的一剑轻松的碾压之了，轻松的不像话。

　　不仅如此，那一剑依旧朝着陈子衿而去，精准的锁定。

　　陈子衿的眼眸，凝重到了极点。

　　浑身上下，全是紧张的气息。

　　体内，火焰还有玄气，疯狂的沸腾，疯狂的咆哮，她死死地抓着手中的血色之剑。

　　做好抵挡的准备。

　　而苏尘，则是在对上陈子衿的一剑后，就无视之了，他的眼里，自始至终，只有陈子行，他已经到了陈子行的身前。

　　“不，不，不要！”陈子行嘶喊着。

　　万众瞩目下，苏尘抬起脚。

　　对着陈子行的小腹就是狠狠踩去。

　　霸道的让人无法接受。

　　碰！！！

　　一脚落下。

　　陈子行直接重伤昏迷过去，丹田已经碎裂。

　　“不！”远处，陈子衿嘶声喊道，同时，她的肩膀几乎断裂，鲜血快速的流淌，打湿了衣衫，也受伤了，就算她拼尽全力，就算她用上了一切，依旧挡不住苏尘的一剑。

　　远远挡不住。

　　“说要废了你，就是废了你。”苏尘扫了一眼昏厥中的成了废人的陈子行，淡淡的自语了一句。

　　周围，那神焰城的街道，早已经陷入了石化。

　　至尊皇极境八层，一巴掌打飞一个镇狱皇极境四层的修武者？一剑打败一个镇狱皇极境五层的修武者？

　　关键，这个年轻人才800岁啊！

　　这根本已经不算是人了。

　　最最最最恐怖的是，此子，霸道的无法想象，话很少，可出手的狠辣程度，简直难以想象。

　　现在想想，之前，因为那冰寒女子，而产生的敌意，幸好，幸好，幸好陈子行站了出来，妄图对那冰寒女子有想法，否则的话，要是他们动手了……

　　后果可想而知。

　　想想，就后怕的浑身冷汗。


第2397章 见你一面，真难啊！

　　“你敢打我？！！！我是吴芷燕！我来自天灵仙涯！天灵仙涯是最最最最顶级的二等势力！我不管你是谁，你打了我，我要你死无葬身之地！小杂碎！你知道吗？天灵仙涯已经被李家邀请前往参加李家老祖宗的诞辰寿宴！你打了我，耽误了我的前往李家的路程，你知道自己到底闯下了多大的祸端吗？！啊！！！”此刻，死寂死寂中，从虚空中爬出来的、半个脸都没了、鲜血模糊的吴芷燕，嘶声吼道，声音里，全是怨毒。

　　她将天灵仙涯搬出来了。

　　将李家也搬出来了。

　　声音怨毒极了。

　　可就算到了此刻，就算苏尘拥有如此恐怖的实力，她的言语之间，依旧带着一些固有的傲气。

　　那种能被李家邀请前往参加李家老祖宗诞辰寿宴的傲气。

　　在场的，神焰城街道上，亿万修武者，都听到了吴芷燕的话。

　　一时间，很多人都脸色一变再变。

　　李家老祖宗的诞辰寿宴，自然听说过。

　　就在最近，是最近整个大千世界最令人激动、话题最多的事。

　　可惜，大千世界，有几人能被邀请呢？

　　没想到，此女竟然被邀请了？！

　　还是非常非常非常令人羡慕了。

　　也非常非常非常令人敬畏的。

　　主要是，李家，那是一个提起名字都令人瑟瑟发抖的存在啊！

　　一等势力和非一等势力，根本就是两个世界。就算无限接近一等势力的二等势力，还是有着本质的区别。

　　一等势力，代表着大千世界最顶级的、无间断的无上传承，是武道繁衍的最巅峰啊！

　　不由得，无数道敬畏、羡慕、嫉妒、震惊的眼神，盯着吴芷燕，连吴芷燕半个脸都血肉模糊的丑陋的样子，都被忽略了。

　　再丑陋，再重伤，再令人厌恶，能被李家邀请，那也是一种无上的、别人羡慕不来的荣耀。

　　苏尘微微蹙眉，越发的厌烦了，这个吴芷燕，有些令人厌恶。

　　他转头，看了一眼吴芷燕。

　　就在这时。

　　突然。

　　“嗡……”

　　一阵惊天的嘶鸣，从虚空之中，荡漾而来。

　　这一声嘶鸣，让整个神焰谷，都在颤抖。

　　整个神焰谷的上空天穹，都有些要承受不住的崩裂。

　　本来荡漾在神焰谷上空的那些防御的阵法，足足有上万道，这一刻，全部撕裂。

　　天穹中挂着的太阳，都被遮住了。

　　一股至强恐怖的气息，突然之间在朝着神焰城靠近。

　　神焰城内，无数的修武者，都惊呆了，都颤抖了，都跪下了，都绝望了……神焰谷的世界末日来了吗？！！！

　　就算是受伤的吴芷燕和孙子衿，都下意识的看向天边。

　　苏尘也微微蹙眉。

　　片刻后。

　　一道隐隐约约的庞然大物，出现在天边。

　　通体紫红色。

　　是一所巨型的悬空之船。

　　那船周围，一道道顶级的阵禁在缭绕，一道道仙灵之气都要液化了，包裹在船身之上。

　　那船，足有数十千米长。

　　远远看去，宛若是紫红色的巨山。

　　很快。

　　那巨型的悬空之船上方的厌恶，慢慢的散开。

　　露出了面目。

　　船上，远远看去，也是奢华至极。

　　站在船头，有上千修武者，一个个安静、沉默、一列一列，整整齐齐，全都是清一色的至尊皇极境五层左右的修武者，穿戴同样的铠甲，手持同样的兵器。

　　再靠前，则是一个女子，一个年轻的、绝美倾城的女子，女子乃是镇狱皇极境五层境，年纪还很小，还不到8000岁。

　　女子身旁，跟着两个老妪，两个老妪，都是镇狱皇极境八层的老怪物，站在那绝美女子身后，明显是护道者。

　　这等场面。

　　这等气势。

　　这等震撼人心的画面。

　　让整个神焰谷，都懵了！！！

　　“青玄公主，您……您……您怎么来了？青玄公主，我……我是吴芷燕啊！曾经，我们有过一面之缘！芷燕见过青玄公主！”转瞬，吴芷燕一下子跪在了地上，又是激动，又是恭敬，声音颤颤巍巍的。

　　吴芷燕此话一出。

　　刹那间，整个神焰谷的所有修武者都要吓得爆裂了。

　　李家小公主李青玄？

　　名满整个大千世界的李家小公主？竟然降临神焰谷了？怎么可能？

　　可想想也是，如果不是李家小公主，能有如此骇然的排场吗？

　　不是李家的小公主，能在不到8000岁的年纪，就达到镇狱皇极境五层吗？

　　不是李家的小公主，能有那样倾国倾城的容貌和气质吗？

　　然而，李家小公主这种大千世界最顶级的神女之一，为何要降临于神焰谷啊？神焰谷虽然是顶级的二等势力，可和李家差距，至少有百倍乃至上千倍啊！说实在一点的就是，神焰谷根本不配李家这位小公主降临，也承受不起啊！

　　没有人明白。

　　只剩下的哆哆嗦嗦和难以形容的紧张。

　　因为，李家小公主一句话，就能让整个神焰谷都化为虚无。

　　突兀的。

　　李青玄，开口了。

　　“苏尘，想见你一面，真难啊！上次，在圣院，本姑娘都连续拜访你三次了，都被你拒之门外！这次，本姑娘恳求冯叔叔带你一起去李家参加我家老祖宗的诞辰寿宴，可冯叔叔都到了，你还没有到，还得本姑娘亲自来接你！快点上船，哼！”

　　那轻灵动听的声音，宛若仙女天音。

　　飘洒于神焰谷。

　　李青玄的声音里，有一些傲娇的味道，还有一丝无奈的幽怨的味道。


第2398章 吓死个人啊！

　　李青玄说着。

　　竟是直接从那巨型的庞然大物的悬空之船上缓缓落下。

　　来到了苏尘的身前。

　　神焰城内，亿万修武者早已经昏厥的昏厥、心境崩塌的崩塌。

　　一双双几乎要掉落、爆裂的眸子，盯着苏尘，只觉得陷入了幻境，他们看到了什么？听到了什么？一等势力李家的小公主，亲……亲自降临神焰谷，只为了来接苏闻？

　　而且，听李青玄的话里话外的撒娇，那是撒娇啊！她是在对苏尘撒娇啊！

　　你见过一等势力的嫡系女和一个男子撒娇的吗？

　　李青玄的身份地位，可以说已经站在整个大千世界的最最最顶尖，她这样的神女，在每一个修武者看来，都不可能和任何人撒娇、幽怨的，因为，没有任何人配。

　　可眼前，发生了。

　　真切的发生了。

　　吴芷燕浑身冰寒的彻骨。

　　她最为骄傲的就是吴家被李家邀请前往参加李家老祖宗的诞辰寿宴，虽然，就算去了，她吴芷燕也好，还是吴家也好，应该都属于垫底中的垫底，可也足够满足，足够骄傲了。

　　事实上，吴芷燕压根没有幻想到了李家，能被李家人接待，或者能见到李家的高层，这点自知之明是有的。

　　可现在，她的骄傲，她的得意，被踩成碎片了啊！！！

　　她吴芷燕刚才在一个能被李家大小姐亲自邀请、来接人甚至与之撒娇、幽怨的男人面前装比。

　　吴芷燕吓得腿彻底软了。

　　砰砰砰……

　　她此刻，就只剩下磕头。

　　狠狠的磕头。

　　能被李家大小姐如此看重的男人，是她吴芷燕能惹得起的？

　　一想到之前她那近乎找死的做法，此刻，她都是庆幸的，现在，她还能活着在，已经是最最最幸运的事了。

　　“都是我的错，我……我……我是贱人，我嘴贱，我该死，您……您饶了我吧！”吴芷燕重重的磕头，额头都流血了，一边颤抖，一边磕头，看起来，可怜兮兮的。

　　可怜之人必有可恨之处。

　　苏尘无视之。

　　一边，陈子衿，也是脸色惨白，她虽然一心修武，可也明白李家大小姐这几个字的意义是什么。

　　可以说，李家大小姐一句话，神焰谷都能化为虚无。

　　她陈子衿比起李家大小姐，不知道差了多少。

　　李家大小姐看中的男人，她刚才还在想着怎么能够杀之，为弟弟报仇！！！？

　　真是找死啊！

　　真是幼稚啊！

　　陈子衿哆哆嗦嗦的低下头，此刻，都不敢朝着苏尘看去了，身旁自己不小心流露出一丝丝的对苏尘的敌意，带来的就是彻底的毁灭。

　　此刻。

　　站在苏尘身旁的薛寒月，事实上，也是脸色微微苍白。

　　她已经无限无限的高估苏尘现在取得的成就和苏尘目前的实力了。

　　可，还是小瞧了。

　　她本来就觉得自己远远配不上苏尘。

　　哪里想到……

　　差距，比她想的还要夸张。

　　李家大小姐。

　　一等势力的大小姐啊！

　　什么概念？

　　对比李家大小姐，在身份上，她就像是一个平民对上了帝国的嫡系公主。

　　差距何止天地。

　　“我真的要努力了。”薛寒月心底想到，压力更大了，苏尘都已经能吸引到李家大小姐这种级别的女子了，自己如果不努力，迟早，就算想要靠近苏尘身边，都做不到吧？

　　虽然，苏尘说了，他的女人，不在乎实力。

　　可如果有一天，苏尘太强！！！

　　强到一种一呼一吸都能洞穿星球、湮灭位面的地步，作为他的女人，实力不够，想要站在苏尘身边，都做不到，都会被撕裂，都会化为虚无吧？

　　她必须努力再努力了。

　　“李大小姐，我们，似乎不太熟吧？”苏尘开口了，有些无奈。

　　“你不熟悉我，可我熟悉你。”李青玄嘻嘻一笑，有些得意：“你就当我对你很有兴趣好了。”

　　接着，李青玄又道：“乘坐李家的玄舟吧！”

　　“好。”苏尘没有拒绝，有玄舟乘坐，自然是更快，更舒服。

　　下一刻。

　　李青玄、苏尘、薛寒月三人，身形一动，临空，登上了玄舟。

　　站在玄舟之上，俯瞰整个神焰谷，整个神焰谷，似乎都成了蚂蚁。

　　这玄舟，太大，也太稳了，站在其上，根本没有一丝丝的晃动的感觉，宛若站在地面上。

　　“苏尘，以后，你就称呼我为青玄吧。”李青玄和苏尘并排站在船头，道，至于薛寒月，似乎是想要把私人空间，留给苏尘和李青玄，很自觉地在登上玄舟之后，就进入了属于自己的房间，修武去了。

　　“青玄，你能说说，你为何对我很有兴趣吗？”苏尘转头，看了一眼李青玄，虽然，苏尘自信自己的实力和修武天赋，但，对方乃是李家大小姐，什么样的世面没有见过？什么样的妖孽没有见过？为何独独对自己请亲昧有加？

　　“就是有兴趣。女人做事，有时候是没有道理可寻的，可能，就是一念之间的执念，也可能是一念之间的心动。谁知道呢？”李青玄眨了眨美眸，颇为俏皮。

　　“是吗？”苏尘看不透李青玄到底是在说玩笑，还是真的，也不想思考的那么深，却是不再说话，而是任随拂风扑面，站在甲板上，朝着下空看去，欣赏云落虹生的美景。

　　“苏尘，你能说说，你是怎么做到在帝兵林内带出230柄灵帝兵的呢？”李青玄像是一个好奇宝宝一般，问道。

　　美眸中似乎还流露着惊叹和佩服。

　　“可能，那些帝兵恰好觉得我有魅力吧。”苏尘随意的敷衍了一句。

　　“我也这么觉得，你很有魅力。”可李青玄不但没有生气苏尘的敷衍，反而，还郑重其事的附和了一句。

　　苏尘无语。

　　这李青玄，是自己的迷妹不成？

　　不应该啊！

　　堂堂李家大小姐，应该没有这么幼稚吧？！

　　“对了，你是怎么能够越级那么多等级战斗的呢？”李青玄继续问道，看得出，她是真的对苏尘很有兴趣，的确像是一个好奇宝宝。

　　可苏尘，却已经懒得搭理了。


第2399章 预言体，命中注定！

　　李青玄，他并不是多感兴趣。

　　李家大小姐。

　　身份太高。

　　沾染上了，琐事一堆。

　　苏尘不怕琐事，却不喜欢琐事。

　　苏尘懒得搭理，可李青玄却依旧兴趣满满：“要不，我们交手一下，最近，我修炼成了一个挺不错的神通……”

　　李青玄跃跃欲试。

　　“不了，我还要修炼，李小姐，我先回房了。”苏尘直接拒绝，李青玄的天赋自然是顶尖中的顶尖，8000岁都不到，镇狱皇极境五层巅峰，很是吓人。

　　但，要说战斗力，苏尘可以确定，如果自己愿意，拿出一小部分实力，就能秒杀之，自然没有对战的兴趣。

　　说着，苏尘直接朝着船身中的那间属于他的房间走去。

　　李青玄没有阻拦。

　　她盯着苏尘的背影，美眸中，是一丝丝的不服气，还有一丝丝的恼火，更多的则是异彩。

　　等到苏尘离开后。

　　两个镇狱皇极境八层的老者，走了过来，这两个老者，乃是她的护道者。

　　“大小姐，此子，虽然足够优秀，可也不至于让大小姐您如此吧？”其中一个护道者好奇的问道。

　　关于苏尘在圣院内，已经打败镇狱皇极境九层的司寒的消息，他们自然已经知道。

　　可就算如此，两个护道者也不认为苏尘就是整个大千世界最优秀的男子了，更不应该能让大小姐如此主动。

　　要知道，大千世界，很大。

　　一等势力中的那几个最最最顶尖的，超过李家不少的存在，也有嫡系传人的，那几个嫡系传人，同样优秀的难以形容，甚至，看起来，并不比苏尘差。

　　综合考虑起来，大小姐不应该对苏尘如此看重的。

　　过了。

　　这次亲自来接人，完全是大小姐自降身份了。

　　“知道为何三年前，老祖宗诞辰寿宴的送请帖的任务，我硬生生的接下了吗？”李青玄笑了笑：“因为，当时，冥冥之中，我的直觉告诉我，那一趟送请帖的任务中，我会遇到一个对我来说极其重要的人，或者说，会遇到我的命中人。”

　　李青玄的话，玄之又玄，听起来完全是胡扯、开玩笑一般。

　　可两个护道者，全是脸色大变，甚至，连气息都变得郑重，两人紧紧地盯着李青玄，异口同声：“大小姐没有开玩笑？”

　　“在这种问题上，我不会开玩笑。”李青玄凝声道，那绝美精致的脸蛋上，却是没有了傻白甜的单纯的神色，反而是一副睿智的神色。

　　仔细看，她的双眸最最最深处，分明闪烁着一丝丝的淡淡的都要忽略的紫色的光芒。

　　“大小姐，您的预言体应该是相当准确的，您的直觉向来没有错误，可如果此子真是您的命中人，那他现在展现出来的，还远远不够啊！”两个护道者中的其中一个幽幽的道：“您可是焱宙面既定的后，您的命中人应该是焱宙面既定的皇，他真的可以做到吗？要知道，莫家的那一位乃是永恒体拥有着、卓家的那一位乃是九道冥体的拥有者、项家的那一位身负大日天鼎。”

　　莫家、卓家、项家，三家正是一等势力中的最顶尖的三家。

　　同样是一等势力，十几个，也分个三六九等。

　　目前，李家属于一等势力中最弱的。

　　莫家、卓家、项家则是最强的，这三家的这一代嫡系子，各个逆苍冲圣、恐怖至极，三子的优秀程度，比之现在的苏尘，有过之无不及。

　　怎么看，都更像是李青玄的命中人。

　　李青玄，生而知之。

　　为举世罕见的预言体。

　　当年，李青玄出生的时候，大道都给予了九天玄光的祝贺。

　　李青玄生而知之，生而口吐人言，身负预言体，虽然，至今为止，预言体还没有完全激活，可依旧拥有着常人无法想象的直觉……

　　自从李青玄出生后，李家就没有缺过修武资源，因为，李青玄可以随时随地的靠着直觉就找到一些上古、远古的遗迹。

　　李家最近七八千年来，发展的很迅速，几乎都是李青玄的功劳。

　　而古籍中，更是记载。

　　当某一日，预言体之女出现的时候，大千世界就迎来了最大的盛世，同时是最大的危机。

　　预言体之女为既定之后。

　　预言体之女的男人，为既定的皇。

　　这个后和皇，超越了位面的限制，是之于大道之上的。

　　如果说，苏尘真是这个‘皇’那么，苏尘可以说就是这个盛世、乱世的最强者，最耀眼的那一个。

　　可从目前看来，苏尘，远远不足。

　　远远够不上啊！

　　苏尘唯一的优势，可能就是那小的过分的年纪。

　　可大千世界的乱世、盛世，已经要开启了。

　　那远古、上古的至强者，即将复苏。

　　那轮回十世、百世的大帝即将重生。

　　那隐藏亿万年的古老的种族，即将重现。

　　大时代就要来临了。

　　时间来不及了啊！

　　没有谁能等待苏尘成长起来。

　　年纪小也只能年纪小了。

　　“我的预言体，从未错过，我们且看着。”李青玄笑了笑，言语之间是淡淡的自信和期待。

　　“既然如此，那这次苏公子的李家之行，我们得慎重了，一定得保证苏公子的安全。”两个护道者相会对望了一眼，凝声道：“苏公子现在的年纪太小了，事实上，这次前往李家，都有些勉强了，这次前往李家的青年才俊，很多都是已经成名、拥有极其恐怖的实力的存在……”

　　“如果他真是我的命中人，那么，这次的李家之行，不仅不会有危险，还将会是他彻底扬名大千世界的第一步。”李青玄笑了笑，一点点都不担心：“加快船速，本小姐都有些期待了。”

　　“是。”

　　……

　　……

　　一天之后。

　　到了。

　　玄舟停下了。

　　苏尘、薛寒月、李青玄，站在船头。

　　此刻，苏尘和薛寒月正脸色接连变化的朝着眼前的仙山福海看去。

　　眼前的下方，是一处偌大的山脉，山高超过三十万千米。

　　只差云巅。

　　山为纯白色。

　　整个山体，竟然都是灵晶材质。

　　恐怖的灵气流，完全的液化了，五颜六色的荡漾在空气之中，游荡着。

　　在那通天彻地的山体周围，则是一片海，无边无际的海，海的颜色并不是蓝色的，而是淡紫色的，波光粼粼，宛若梦幻。

　　在山和海的交汇处，则是一片世外桃源一样的空地。

　　空地上，有一栋栋特色迥异的建筑，每一栋建筑，都像是艺术品，每一栋建筑的材质，都是很罕见的天才地宝。

　　在那空地的最前方，则是一把长剑，竖立着，剑上，有‘李’这么一个字。

　　那‘李’字，隔着数百千米外，都能看得清，龙飞凤舞，字内，蕴含着恐怖的武道神韵。

　　而在庞然大物的插入云巅的巨山和紫色波光的汪洋周围、上空，则是荡漾着层层叠叠的、编制如网状的、完全的凝聚在一起的禁制，足足有上千万道禁制。


第2400章 聚会，顶级妖孽齐聚！

　　“数十亿年的传承，从未间断，果真恐怖。”苏尘感叹了一句，一等势力，终究是一等势力，没有间断过的传承，让一等势力拥有着从舞蹈最巅峰的远古、上古时代直接遗留下来的恐怖馈赠，那些外界都消失的秘法、神通、武技、兵器、天才地宝等等，在一等势力内，都有着，且，是海量的。

　　李家的底蕴，比苏尘想象中还要恐怖。

　　仅仅看看那山，那海，那一栋栋建筑的材质，就能感受到一股远古沧桑、无上传承、底蕴亿万分的厚重。

　　相比起来，圣院，虽然被很多修武者称之为准一等势力，可比起正真的一等势力，还是差不少，主要就是底蕴，或许，强者的数量，不差于李家，可底蕴差了十万八千里。

　　下一刻。

　　那千万道禁制构成的网，突兀的开门了，让玄舟进入。

　　应该是有什么特殊的手段进行验证，否则的话，外来入侵者，是怎么也不可能进来的。

　　就这千万道的禁制，也足够外来入侵镇，耗费无数的代价才能打破。

　　刚刚进入李家境内。

　　苏尘和薛寒月，再次神色变化。

　　真的有种土包子进城的感觉，李家境内的灵气，太纯粹的，完全的纯净的那种，吸入一口气，都没有杂质需要排除。

　　而且，浓度很夸张，的确相当于液化，吸一口气，就像是在喝一口水一般。

　　这样的修武环境，就算是一头猪，放在其内，时间久了，都拥有不错的实力。

　　很快。

　　玄舟离开。

　　李青玄亲自带着苏尘、薛寒月两人，朝着李家走去。

　　刚走进李家。

　　首先自然是一座城池。

　　城池事实上并不大。

　　整个城内的人口，竟只有几千万人罢了。

　　“此城名为李城，其内，只有李家人生活，无论是谁，都拥有着一丝李家的血脉。”李青玄介绍道。

　　城池内，倒也算是人来人往，店铺的数量不多，可每一个都拥有着很高的质量。

　　售卖着一些苏尘和薛寒月从没见过的宝贝。

　　“实力很强！”苏尘稍稍感受了一下城池内的修武者的实力，几乎，都是至尊皇极境起步了。

　　连镇狱皇极境的修武者，都不少。

　　“苏公子，我们李家的嫡系，住在城内的东南角的李家嫡府，不过，因为府邸不大，所以，不招待外来宾客。这次来参加老祖宗的诞辰寿宴的宾客，都住在李城内的酒楼。”薛寒月解释道。

　　“好。”苏尘和薛寒月并没有什么意见，入乡随俗。

　　很快。

　　李青玄带着苏尘和薛寒月住进了一家酒楼。

　　酒楼算是很不错的酒楼，干净而又安静，让苏尘和薛寒月很满意。

　　“苏公子算是最后到来的青年才俊了。今晚，会有一场年轻人之间的晚宴，也都是很不错的存在。到时候，青玄派人来接苏公子。”李青玄说完就离开了。

　　似乎，默认了苏尘一定会参加。

　　事实上也的确如此。

　　这一趟，为何而来？

　　不就是为了见识见识大千世界的最最最最顶级的妖孽吗？

　　今晚的年轻人之间的晚宴，显然，都是有资格参加的才会参加。

　　“我……我晚上不去了，会给你丢人的。”薛寒月小声道。

　　“一起吧。”苏尘却笑了笑：“你是我女人。”

　　第一，他还真不觉得就丢人了。

　　实力弱，又怎样？

　　寒月的潜力并不差。

　　第二，这李城，初来乍到，人人实力都极强，寒月在整个李城内，就算是蝼蚁中的蝼蚁，不带在身边，不放心。

　　第三，已经和冰焰朱雀商议了，真出现什么危险，它会缔结小空间，庇护寒月的，安全能保证。

　　“恩，我听你的。”薛寒月小声道，心底，有些甜蜜。

　　时间匆匆流逝。

　　很快。

　　夜晚降临。

　　一架天兽车辇，来到了酒楼楼下等待。

　　不多时，苏尘和薛寒月下楼。

　　“苏公子，薛姑娘，请。”

　　苏尘和薛寒月乘坐车辇。

　　车辇缓缓地朝着李城内最为高端的李氏酒楼而去。

　　在李城内，凡是能够标上‘李’这个字的，都属于最高端的。

　　此刻。

　　李氏酒楼。

　　一座坐落于灵海之上的四方阁楼，灼光影影，斑驳倒映，看起来，如梦如幻的美。

　　李氏酒楼的门前，是有两行护卫的，这两行护卫，实力都不差，全是至尊皇极境六七层的存在。

　　这等实力，放在外界，直接能横扫一个三等势力了，在这里，只能是一个护卫。

　　在酒楼的上空天穹上，此刻，竟是有不下于一百个修武者，站在虚空中。

　　一个个，实力都很强。

　　锁定酒楼。

　　这些人，都是来自各大顶级的势力的探子。

　　今晚，李氏酒楼的年轻人的聚会，看似就是一场聚会，事实上，却是整个李城内的所有势力的焦点。

　　毕竟，是李青玄组织的。

　　而且，几乎这次来到李城参加李家老祖宗诞辰寿宴的顶级青年才俊，都受到了邀请，含金量极高。

　　今晚这样的场合，不管发生什么事，都注定很有信息价值。

　　这些顶级的青年才俊、绝代妖孽，到底谁更强？谁更妖孽？谁更有前途等等？或许，今晚，能窥见一斑。

　　酒楼内，一个大厅。

　　大厅内，随意的摆放着几张晶石桌椅，这些桌椅，工艺很高，美轮美奂，所用的晶石，全是天然的九彩晶石，绝对的大手笔。

　　桌子上，有一些糕点、菜品、灵酒，都是罕见的材质制作而成的，基本上，一个实力弱一点的修武者，吃上一口、喝上一口，都可能狠狠突破，或者直接爆体而亡。

　　大厅内，有些空旷。

　　一共也就二三十个年轻人而已。

　　这些年轻人，哪一个单独拿出来，放在亿万修武者中，都可以一眼就找出来，都是鹤立鸡群的存在……

　　而且，看起来，没有一个人是特别高调的存在，面带微笑，喝着酒，吃着点心，画面非常的和谐。

　　没有谁特别嚣张、张狂、大声喧哗之类的。

　　可事实上，在场的这二三十个年轻人中，就没有一个境界低于镇狱皇极九层的！！！

　　就这么恐怖。


第2401章 格格不入，焦点！

　　这二三十个年轻人，都来自于整个大千世界的最顶尖的无限接近于一等势力的二等势力、四大学院内的最顶级的天才。

　　当然，今晚接到邀请的，事实上还有正真的一等势力的嫡系子。

　　不过，到现在，这些正真的一等势力的嫡系子，目前为止都还没有到，毕竟，正真的有身份的，都会压轴到来，可以理解。

　　此刻，所有的年轻人，都在等待那些正真的一等势力的嫡系子的到来，更等待一个女子的到来，这个女子自然是李青玄。

　　李青玄很多青年才俊盯着，为何？

　　李青玄的优秀，不用多说，身份不用多说。

　　更重要的是，至今为止，没有传出李家这位嫡系大小姐已经和哪家的嫡系公子订婚的消息。

　　大千世界的十几个一等势力中，一共加起来，也就不到30个嫡系年轻人吧，这其中，女子有10来个的样子，这10来个女子，要么就是长得不如李青玄绝美倾城，要么就是修武天赋不如李青玄这般妖孽，要么就是已经和其他势力联姻了，名花有主了。

　　唯有李青玄，各方面条件都极好极好，可至今为止，还是绝对的单身。

　　而且，早有消息传出，李家这位大小姐在李家的地位极高，据说，在李家那位无敌的老祖宗心中，李青玄的地位比现任的李家家主地位还要高。

　　不多时。

　　哒哒哒……

　　酒楼外，明显传来了脚步声。

　　顿时，酒楼的大厅内，一道道眼神，都朝着门口看去，一双双眸子里充斥着期待和异色。

　　很快。

　　门推开了。

　　是两个人，一个年轻人，800岁，至尊皇极境七层。一个女子，也很年轻，却只是界主境三层。

　　这下子，即使这二三十个年轻人的城府极深极深，都有不少人忍不住微微蹙眉。

　　弄不懂。

　　既然能进来，说明，一定是得到了李青玄的邀请。

　　可李青玄怎么会邀请这样的两个年轻人呢？

　　就是至尊皇极境七层，也比他们这二三十个至少都是镇狱皇极境九层的存在差了十万八千里，更不要说那界主境三层的女子了。

　　唯一能够拿得出手的就是年纪了，800岁，的确很夸张，年纪太小了。

　　可有时候，年纪小，只能代表你的潜力，不能代表你的战斗力。

　　这么小的年纪，潜力或许很夸张，可目前的实力、战斗力，是绝对没有资格参加今晚的宴会的。

　　很奇怪。

　　不由得，这二三十个年轻人，互相望去，似乎是想要用眼神交流，问问，到底谁认识突如其来的两人？

　　询问一番下来。

　　竟是没有人认识。

　　来者，自然是苏尘和薛寒月。

　　“我们找个角落就好。”苏尘小声对薛寒月道，他感受了薛寒月的紧张。

　　薛寒月没办法不紧张。

　　在场的，任何一个拿出来，都能一招秒杀她一万个。

　　差了何止十万倍？

　　这二三十个年轻人，甚至，都没有针对她呢，仅仅是自然而然的呼吸，那一呼一吸之间带来的空气波动，都给予她极大的压力。

　　薛寒月朝着苏尘身旁靠了靠，紧紧地贴着苏尘。

　　两人，找了个角落，坐了下来。

　　两人坐下之后，吸引了一阵眼神的瞩目，但，很快，就没了。

　　不多时。

　　大厅的门，再次被推开。

　　是李青玄。

　　她来了。

　　一身青色长裙，李青玄画了淡淡的妆，本来就足够美了，此刻，看起来，更是绝色逼人，饶是薛寒月这等颜色，都隐隐之间被比下了一分。

　　随着李青玄的到来。

　　在场的青年才俊，全都微微给李青玄行了个礼：“见过李小姐。”

　　苏尘和薛寒月也站了起来，附和着。

　　“谢谢诸位的到来。”李青玄笑着道，不留痕迹的多看了一眼苏尘。

　　然后，李青玄，走向了主位置。

　　坐下后。

　　本就安静的大厅，更加安静了几分，因为李青玄的到来，让很多人稍稍有些拘束。

　　又是一会儿。

　　突兀的。

　　门再次被推开。

　　一道身影，走了进来。

　　此身影，气息很蛮横，不同于其他天才的内敛，此人，宛若一把开锋的剑，直插云霄的锋利。

　　此人，竟然是半步本源皇极境！！！

　　此人，也就只有四万多岁罢了。

　　头戴一顶紫金色的帽子，身着紫黑色的、画龙长袍，赤手空拳的。

　　此人身材比较高大，但，脸庞还是很英俊的。

　　气质如剑，走进来，顿时，整个大厅内，都有种被剑意填满的震荡之感。

　　“青玄，我来了。”男子直接忽略大厅内的其他所有人，眼神只看向坐在主位的李青玄，他笑着道。

　　“王兄，请入座。”李青玄笑了笑，来者，名为王佑，乃是王家的嫡系子，王家，一等势力，比之李家，差不多。

　　随着王佑的到来，大厅内的气氛，再寂静几分。

　　王佑坐下之后，先是扫视了全场，然后，目光，落在了苏尘和薛寒月身上，眼睛不由得眯了起来，深深的看了一眼苏尘和薛寒月：“两位是？”

　　“苏尘。”

　　“薛寒月。”

　　……

　　苏尘和薛寒月不卑不吭的道。

　　两人的名字，没有人听过。

　　虽然，苏尘目前，已经在大千世界隐隐扬名，可还不至于落到在场的这些正真的大千世界的顶级妖孽的耳朵里，进入不了他们的视线。

　　“青玄，他们二人是？”王佑又看向李青玄，颇为不解，两个陌生人，实力还弱的无法想象，怎么进入今天这场宴会之中的？

　　“我朋友。”李青玄笑了笑，随意的道。

　　可看似随意的话。

　　却是让在场很多人青年才俊，都脸色微微一变。

　　朋友？

　　别小看这两个字。

　　李青玄的朋友，极少。

　　甚至，连王佑至今都不曾被李青玄称之为朋友。

　　一时间，苏尘和薛寒月又一次成为了焦点。

　　在场的青年才俊，一个个心底怪异，好奇极了，这一男一女，到底何德何能成为李青玄李大小姐的朋友呢？

　　“朋友，敬你一杯。”王佑端起酒杯，隔空对着苏尘笑着道，一饮而尽。

　　既然是李青玄的朋友，王佑还是乐得给一些面子的，他多少了解李青玄的性格，能成为她的朋友，一定有什么独到之处。


第2402章 差点死了！

　　“好。”苏尘也笑了笑，端起一杯酒，喝下。

　　“王兄，洪兄不应该是和你一起到的吗？为何你来了，他没有来？”李青玄问道。

　　“他的一位师弟好像是被人给废了，他从他师尊那里得到消息，被他师尊叫去了……”王佑随意的道。

　　李青玄口中的洪兄，自然指的是洪炎。

　　大千世界内，只要是有些身份地位的修武者，都知道他王佑和剑墓圣地的这一代的传人洪炎关系很不错。

　　王佑此话一出。

　　终于，一直安静的大厅，有了一丝丝的嘈杂：

　　“是谁？胆子这么大？剑墓圣地的人都敢废？”

　　“不敢想，一等势力的嫡系子都有人敢废？大时代果然要来了，什么事情都有可能发生了。”

　　“就是不知道谁做的了？不管是谁，估计要倒大霉了。”

　　“好像已经有很久很久很久没有敢挑衅一等势力的修武者了，弄不好是其他的一等势力的嫡系子做的。”

　　“反正，有好戏看了，按照剑墓圣地的能力，应该可以很快就查出到底是谁做的？”

　　……

　　此刻。

　　苏尘神色不变，继续喝酒。

　　可心底，却有一丝怪异。

　　剑墓圣地？

　　自己貌似在万剑城内，废了一个名为洪昼的人吧？

　　那人，的确自称是剑墓圣地的嫡系子。

　　就在这时。

　　突兀的。

　　大厅的门，又被推开了。

　　一道身穿黑色长服的男子，一步跨入进来。

　　此人五万多岁，背后，背着一把短剑。

　　此人面容比较阴柔，还是一头长发，不过，的确是个男人，应该说是一个比较阴柔、漂亮的男人。

　　男子走了进来，竟是没有和李青玄打招呼。

　　只是微微点头。

　　然后，走向一个空位。

　　“蝙蝠，不知道的人还以为你是哑巴呢！”王佑开口了，哼哼的道。

　　这黑衣长服的男子，名为胡蝠。

　　因为名字里有个蝠，加上，此子的血脉中，据说蕴含着远古时代的帝兽吞天蝙蝠的血脉，所以，熟悉他的人，都叫他蝙蝠。

　　胡蝠也是半步本源皇极境。

　　和王佑恰好相反，胡蝠整个人无论是从气息还是从容貌上，都显得很低调，似乎，天生就和蝙蝠一般，适合在黑夜中生活。

　　“告诉洪炎，这次是我胡蝠败了，下次，我会打败他！！！”坐下之后，谁也没有想到，胡蝠突然抬起头，盯向王佑，声音低沉的道。

　　此话一出，整个大厅，都冷了三分。

　　“你和洪炎战了？”王佑先是一愣，继而，脸色微微一变，有些不敢相信：“之前，洪炎就说了，你要和他战一场，不过，不应该是明日之后吗？”

　　两个一等势力的嫡系子的交战，意义可不一样。

　　很慎重、郑重的。

　　怎么这么轻易的就交战了？王佑确定，在自己来李家酒楼之前，洪炎突然得到自己的师弟被人重伤废掉的消息，就匆匆离开了，当时，洪炎还没有和胡蝠交战。

　　这才过了多久？

　　最多半个时辰。

　　洪炎和胡蝠就交战了？

　　洪炎不是去找废掉他师弟的凶手了吗？

　　到底怎么回事。

　　王佑不太明白。

　　“就在一刻钟前，我遇到他了，然后，我偷袭他的。”胡蝠淡淡的道，似乎，偷袭二字对他来说，什么都不算，正常而已，说起来也是没有任何的情绪波动……

　　大厅内，更寂静了。

　　胡蝠顿了一下，继续道：“偷袭并未得手，因为，他在被我偷袭的一刹那，突破了！！！正式踏上本源皇极境的层次！如果不是我和他并无生死仇恨，可能，我已经死了！”

　　此话一出。

　　骤然，整个大厅内，没有呼吸了。

　　包括王佑乃至李青玄在内，所有人，都脸色狠狠一变。

　　正式踏上本源皇极境的层次？

　　这……

　　这怎么可能？

　　在场的，除了苏尘和薛寒月以及李青玄。

　　其他人，最少都是镇狱皇极境九层，看起来，似乎距离本源皇极境都不远了。

　　可事实上，差距很远。

　　那一小步，非常难以跨越。

　　就算他们都是顶级的、划时代的超级妖孽，都需要契机，都需要大的契机。

　　洪炎竟……

　　“你没有骗我？”王佑甚至都站起来了，情绪波动有些大，不知道是兴奋，还是战意，反正，情绪波动很大。

　　李青玄同样站了起来，盯着胡蝠。

　　“我胡蝠没有说假话的习惯。”胡蝠的声音很冷，不再说话，直接端起酒杯，喝酒，他喝酒的时候，很多人注意到，他的手臂上，有伤痕和血渍。

　　看来，真的是和洪炎交战了，而且，还受伤了。

　　“洪兄还真是走在所有人先了。”李青玄感叹道，正真的本源皇极境啊！

　　很是吓人！

　　整个大千世界，年轻一代中，十万岁之下的，进入本源皇极境的，屈指可数。

　　含金量很高很高。

　　剑墓圣地，是要迎来盛世了吗？

　　就在这时。

　　“咯……”

　　大厅的门，再次被推开。

　　一女子，走了进来。

　　此女，一身彩色的长裙，头戴着灵蛇的发饰，容貌算是顶级，气质却有些诡谲，画着一个偏向黑暗系的妆容，尤其是口红，竟然是黑色的。

　　女子的眸子也很有意思，乃是淡淡的嗜血红。

　　另外，她的兵器，很特殊，是一根鞭子，还是蛇骨鞭子，而且，还是本命帝兵级别的。

　　女子也是半步本源皇极境。

　　女子一走进来。

　　第一句话就是：“草！差点死了！！！”

　　一个大美女，竟然直接爆了粗口。

　　一句粗口爆出，大厅内，很多人才注意到，女子的脸色有些苍白，气息有些紊乱。

　　“蛇韵姐姐，发生什么事了？”李青玄颇为关切的看向女子，道。

　　蛇韵，来自一等势力天蛇宗。

　　蛇韵乃是天蛇宗的这一代的天蛇女。

　　地位极高。

　　内定的下一任宗主。

　　年纪不大，两三万岁罢了，就已经是半步本源皇极境，这一点上，可以看出，她的天赋，比之王佑和胡蝠还要强横不少。

　　“还不是洪炎那混蛋，老娘路上碰见他了，他也朝着李氏酒楼来了。他竟然已经是本源皇极境的存在，老娘有些好奇正真的本源皇极境到底是什么实力？就出手试探了一下！没想到，这混蛋几乎下死手，老娘差点死在他手上，也不知道他杀气冲冲的到底要做什么？吃错药了？！草！”蛇韵低喝道，声音里全是怒火。


第2403章 要不，出去解决！

　　“他的师弟被废了，据说他那师弟洪昼和他的关系很好，两人从小就认识，不是亲兄弟，胜似亲兄弟。”胡蝠开口了，神色有些怪异：“洪炎心情自然不好，你触霉头了。”

　　胡蝠自己也苦笑，他的伤势何尝不重？正真的本源皇极境，真的是恐怖到了极点。

　　“本源皇极境这么强吗？”王佑问道，天蛇女蛇韵的实力很可怕的，至少能压自己一筹，在半步本源皇极境的修武者中，天蛇女蛇韵稳居前列……蛇韵都重伤了，本源皇极境的恐怖，有些出乎他的意料。

　　“你以为呢？老娘就接了他一招，差点就死了！！！”蛇韵的美眸都要喷火了，随便找个位子坐下，端起桌上的酒，也不倒酒，对着酒壶就喝起来。

　　很豪放。

　　大厅内，其他人，没有谁敢吭声的。

　　蛇韵的脾气，一直都是出了名的火爆。

　　这时候，蛇韵被洪炎重伤，心情不好，谁敢触霉头？！找死啊！

　　“说起来，真不知道是哪个不知死活的混蛋，连洪炎的师弟也敢废掉，剑墓圣地虽然不咋的，也是一等势力啊！”蛇韵又低骂了一句，要不是那个废掉洪炎师弟的人，洪炎不会如此暴怒，她也不至于重伤。

　　“的确不知道是谁？此人胆子很大。”李青玄笑了笑，她也有些敬佩。

　　“好像叫苏什么……”蛇韵又嘀咕了一句，可惜没有人听见，接着，她突然笑了：“说起来，洪炎好像骂他弟弟是废物，因为废了他弟弟的那小子，境界远远不如他弟弟，哈哈哈……”

　　蛇韵喜怒不定的，竟然又高兴起来了，哈哈大笑。

　　“洪炎什么时候过来？”李青玄问道。

　　“应该就要来了，他貌似拿到了那人的气息和气机模样图，大概是掌握了信息，很快就能找到那废了他弟弟的人吧。所以，不会耽搁今晚的宴会。”蛇韵无所谓的很。

　　说着，蛇韵却朝着苏尘和薛寒月看去。

　　没办法，一群镇狱皇极境九层、半步本源皇极境的修武者中，夹杂了两个至尊皇极境七层和界主境三层的蝼蚁，想不注意都难。

　　“你们两个是谁啊？滥竽充数也得差不多吧？”蛇韵语气不太好，哼了一声。

　　“我朋友。”李青玄直接开口。

　　蛇韵的美眸亮了一些，再深深的看了苏尘和薛寒月一眼：“青玄的朋友？不容易。不过，提醒一句，等下洪炎可是要来了，那混蛋因为师弟被废了，脾气可一点点都不好，你们两人可小心点，不然的话，死都不知道怎么死的。”

　　话音刚落！！！

　　“碰……”

　　大厅的门，开了。

　　而且，门声，还有些动静。

　　一道身影，一道阴沉着脸色、一身红色长袍的年轻人，出现在所有人眼眸中。

　　此人，明显心情不好。

　　正因此，气息没有怎么收敛。

　　于是乎，整个大厅内，都弥漫起一股至强、至极的、达到本源级别的剑意。

　　除了王佑、蛇韵、胡蝠等少数几个人，其他人，脸色都变了，有些压力太大。

　　这道人影，简直和一把出窍的绝世神剑一般。

　　太锋利。

　　看上一眼，武道之心都仿佛有了裂痕一般。

　　“青玄，出了点事，所以，来迟了。”深吸一口气，红袍男子凝声道，然后，强行收敛气息。

　　“听说了。”李青玄点了点头。

　　“那重伤我弟弟的小杂碎，我已经知道是谁了，等明天李家老祖宗的诞辰寿宴结束后，我会寻到他，碎尸万段。”男子一字一顿的喝道，声音里全是怨毒和怒火。

　　听着就令人心寒。

　　男子，名为洪炎。

　　五万多岁，本源皇极境一层。

　　剑墓圣地的嫡系子，更是剑墓圣地的这一代传人。

　　洪炎那怨毒的声音荡漾在大厅内，让大厅里很多镇狱皇极境九层的那些最最最顶尖的二等势力的嫡系子还有四大学院的顶级妖孽，都身子一颤。

　　忌惮极了。

　　洪炎只是发怒，只是气息波动，就让他们感觉到了洪荒猛兽的来临一般。

　　要是动起手来，得什么样？

　　太恐怖。

　　本源皇极境，根本就是另一个层次的存在！！！

　　也就是这一刻。

　　突然。

　　谁也没有想到……

　　苏尘站了起来。

　　对。

　　莫名其妙的站了起来。

　　刹那间，很多人都朝着苏尘看去，有些好奇，这个蝼蚁，要做什么？看不到洪炎正气头上吗？

　　你现在站起来，找死啊！要是被洪炎盯上，一个气息过来，就得重伤吧？

　　连李青玄都脸色微微凝重，不知道苏尘要做什么？

　　“你站起来干什么？还不坐下？”蛇韵瞪了苏尘一眼。

　　既然是青玄的朋友，也算她半个朋友吧，虽然是个蝼蚁，可如果这么死在洪炎的手上，也很可惜。

　　而且，才800岁，多年轻啊！

　　“洪兄，他是青玄的朋友。”王佑也开口道：“可能是想要认识你一下。”

　　虽然在王佑看来，苏尘此举，欠妥。

　　你就是看到了正真的本源皇极境，太激动，想要认识一下，也得先掂量一下自己几斤几两吧？

　　你一个至尊皇极境七层，想要认识本源皇极境的存在，太自不量力了，即使你是李青玄的朋友。

　　何况，洪炎本来脾气就不怎么好，加上现在是怒火丛生中。

　　完全是找死了。

　　他都佩服苏尘的胆量了。

　　不过，好歹苏尘也是李青玄的朋友，他还是为苏尘说话，示好李青玄。

　　此刻，在场的其他人，各自眼神闪烁，多为嘲讽。

　　大都认可了王佑的说法，觉得苏尘站起来，是因为想结实洪炎。

　　可就是想要结实洪炎，也得挑时候吧？在场的，谁不想单独和洪炎认识一下，让洪炎记住自己，毕竟洪炎是本源皇极境的恐怖存在啊！可你看看谁敢现在来触霉头？

　　不分场合？

　　不分人家的心情？

　　没有眼色，找死啊！

　　“要不，我们出去解决。”片刻后，苏尘开口了，他看向洪炎，莫名其妙的一句话。

　　洪炎盯着苏尘，眼神在慢慢的变化，似乎，捕捉到了什么关键的信息点。

　　继而。

　　“哒哒哒……”

　　苏尘突兀的迈动脚步。

　　朝着大厅外走去。

　　走出大厅外的同时，一道声音传入大厅：“你师弟是我重伤的，不用寻了，我们现在就解决好了。”

　　人要寻仇，而且，已经掌握信息。

　　肯定要面对的。

　　那就现在面对好了。

　　正真的本源皇极境吗？！

　　苏尘有些期待。

　　与此同时。

　　整个酒楼大厅内。

　　死寂一片！！！

　　连蛇韵、胡蝠、王佑，都懵了。

　　都屏住了呼吸。

　　都傻了。

　　李青玄也愣在了原地。


第2404章 不按照常理出牌！

　　洪炎的师弟？是……是苏尘杀的？

　　怎么可能？

　　怎么这么巧合？

　　苏尘难道不知道对方是剑墓圣地的弟子？不可能不知道，除非洪炎的师弟是傻子，不然的话，被废，被重伤的时候，能不说出自己的背景？

　　可饶是如此，苏尘还是下了如此重的手？

　　疯了吧？

　　圣院虽然很强，几乎勉强可以算是一等势力了，可毕竟不是正真的一等势力，比不了剑墓圣地的……

　　胆子是真的大！

　　就算是李青玄，如果要废掉洪昼，都要好好的考虑一下，毕竟，废掉一个一等势力的嫡系弟子，后果还是非常严重的。

　　好。

　　退一万步说。

　　苏尘就是因为一些不可避免的原因，拼了，就是疯狂的、嚣张的、不知所谓的重伤废了洪昼，可你这时候，不应该在行凶之后，立刻回到圣院躲着吗？

　　废掉剑墓圣地的嫡系子，就算用脚想，剑墓圣地也会查的水落石出，也会要报复的啊！

　　可苏尘竟然不但没有直接回圣地多了，竟然还光明正大的来到了李家，这是直接朝着枪眼上撞啊！！！

　　剑墓圣地也被李家邀请来参加李家老祖宗的诞辰寿宴啊！

　　你这是送上门啊！

　　这胆量，已经不能称之为胆量了，简直就是一根筋，简直就是疯子，简直就是彻底的不怕死。

　　而最最最最吓人的还是今晚的这场宴会。

　　剑墓圣地的嫡系子，怎么可能不被邀请？

　　这是必然的啊！

　　这种情况下，苏尘还是来参加这场聚会了……

　　炸天了。

　　有没有？

　　比这还要过分的是，此刻，洪炎来了，苏尘主动站出来，承认洪昼是他废掉的……

　　还要出去解决。

　　洪炎已经是正真的本源皇极境的存在了啊！

　　哥，那是本源皇极境，整个大千世界中，目前的话，年青一代不超过十人。

　　而你苏尘，至尊皇极境七层，就算如李青玄，知道苏尘拥有恐怖的越级战斗力。

　　可总不能横跨两个大境界吧？

　　疯，也得有限度吧？

　　李青玄都惊愕了，她承认，她都被苏尘的自负震撼了。

　　作为预言体，她一般是可以预料到很多东西的，说句猖狂的话，她可以看到很多未来的事。

　　所以，一切尽在掌控。

　　可她的预言体，在苏尘身上，失效了。

　　她只能隐隐感觉到，苏尘是自己的命中人，是自己的皇，除此之外，关于苏尘的事，具体的，她一点点都看不到，一片混沌。

　　于是，苏尘就给了她这么大的一个惊喜。

　　“桑伯，云伯。”此刻，李青玄深吸一口气，强行冷静了下来，她给两个护道者传音。

　　“在，小姐。”两个护道者者传音来。

　　“你们，给老祖宗那边传递关于苏尘的消息了吗？”今天，在带着苏尘来到李城后，她就让两个护道者，带着关于苏尘的消息去找老祖宗了，和老祖宗提一下关于苏尘是她的命中人的事。

　　“老祖宗已经知道。”

　　“那就好。”李青玄松了口气，既然，老祖宗知道苏尘是自己的命中人，那么，今天晚上，苏尘应该是没有生命危险的。

　　然而。

　　李青玄这口气还没有松开，桑伯和云伯犹豫了一下，又道：“但，老祖宗说，小一辈的事，他不会掺和，不过，如果有老一辈的出手对付苏公子，他会出手。”

　　李青玄微微皱眉。

　　这样吗？

　　看来，虽然老祖宗知道了苏尘是自己的命中人，也相信自己的预言体，可还是不太满意苏尘目前所展现出来的潜力和实力。

　　别看苏尘以800岁的年纪，打败了司寒，妖孽到横断万古的级别，可到了李家老祖宗的那个级别，看问题的方式，不一样，他更看重的是未来。

　　苏尘，再妖孽，至少，李家老祖宗看不出来苏尘拥有什么特殊的体质或者至宝。

　　而莫家等三家的那三位，拥有永恒体、九道冥体、大日天鼎……

　　在李家老祖心里，还是执念的认为李青玄的最终归宿是那三位。

　　当然，也怪李家老祖宗的眼力，还是差，看不出神府，看不出九幽死火等宙面至宝级别的宝物，更看不出古魂祖脉，倒不是李家老祖宗眼瞎，而是苏尘拥有的这些宝物，根本就是超出了焱宙面层次，李家老祖宗再强，再年纪大，再通古知今，也只是焱宙面内的层次。

　　“大小姐，也许，苏公子吃点教训也好。今晚，在场的可不仅仅是你们这些年轻才俊，此刻，上空的虚空内，隐藏着足足超过一百家大千世界的顶级的势力的当家人，都在盯着呢。包括冯囚冯院长。圣院虽然不足够强，可冯囚足够强。苏公子真的拥有生命危险，冯院长就是不要面子了，也会出手的，能救下苏公子的。”

　　李青玄沉默着。

　　让苏尘吃下一点教训吗？

　　她觉得并不好。

　　她的皇，应该是一往无前，从开始吊打到末尾的，不应该有过所谓的教训……

　　当然，现在，她已经阻止不了了。

　　上空。

　　果然。

　　冯囚在。

　　事实上，苏尘刚来到李家所在的山海圣界这方位面世界的时候，他就知道了。

　　也一直在注意着苏尘，他对苏尘的期待太高了。

　　高到了极点。

　　对于今晚的年青一代的聚会，他甚至都抱着一些期待，万一，苏尘扬名了呢？

　　苏尘的实际战斗力，至少是有镇狱皇极境九层的，放在今晚这场聚会中，也不算最垫底了。

　　可他万万没有想到……

　　苏尘上来就和洪炎对上了！！！

　　在场的，最强的就是洪炎，还是唯一一个本源皇极境啊！

　　冯囚知道苏尘疯狂，可还是低估了。

　　“这疯狂的小子，倒是很有信心的样子，只是，他或许并不清楚本源皇极境的正真的可怕地方在哪里啊！？”冯囚喃喃自语，眼神中有凝重，彻骨的凝重。

　　本源皇极境境，为何有本源二字？

　　这个本源二字，指的是什么？就是弱化版的混沌气流。

　　当一个修武者，修炼到本源皇极境的时候，他体内的玄气，会有一个质的改变。

　　玄气会变为伪混沌玄气。


第2405章 他就是苏尘？

　　混沌气流是什么？那是整个焱宙面最恐怖的能量精华，是一切的来源，是远古时代和上古时代的武道繁衍到巅峰的根本，是混沌神国对于外界修武者最大的吸引力的根本。

　　混沌气流，就是焱宙面的能量本源。

　　是最强的能量。

　　修炼到本源皇极境的时候，玄气会蜕变，会质变，会变伪混沌玄气。

　　这个蜕变、质变，带来的就是实力上的恐怖提升。

　　翻天覆地的提升。

　　为何要加一个伪字呢？

　　因为，正真的混沌气流，需要修武者拥有一个混沌神格。

　　而目前为止，在焱宙面中，只有混沌神国内，拥有少量的混沌神格，这也是为何混沌神国是大千世界所有修武者最最最渴望的修武圣地。

　　在不拥有混沌神格的情况下，即使体内玄气蜕变为混沌玄气，也只是伪混沌玄气。

　　可就算是伪的。

　　也极强。

　　也至强啊！

　　也不是苏尘还能妄想越级战斗的了。

　　“看来，本院长今天，得放下老脸救人了。”冯囚心想道，扫了一眼远处的虚空中的一个位置，那里，有一个若隐若现的老者，光头老者，老者，眉毛极长，有些精瘦，这老者，名为剑苦，是剑墓圣地的太上长老。

　　剑苦很强，但，并不是剑墓圣地的最强者，最多在剑墓圣地排行第五、第六的样子。

　　剑苦的实力，比之冯囚差一些。

　　也幸好。

　　如果剑墓圣地这次跟来的是其内最强者，那么，今天，冯囚就是想要厚着脸皮救人，都做不到。

　　深吸一口气，冯囚调整自己的神魂力，紧紧地跟随苏尘。

　　准备随时救人。

　　“冯囚，他就是苏尘？前段时间传的沸沸扬扬，本座还期待此子会给古休带来一些压力，没想到……”就在这时，站在冯囚不远处的虚空中，一个中年人，冷笑道，此人一身的青色云服，长得还是有些英俊的，但，很沧桑了，似乎是有些洁癖，身上一尘不染的，双手附在身后，他淡淡的道，扫了一眼冯囚，颇为不屑的道。

　　开口之人，正是木立柬。

　　人称木老怪。

　　凌沧浮屠武道学院的院长。

　　他口中的古休，自然是那位不死体古休了。

　　这些年，四大学院多少次的武道交流，不都是木老怪为了磨练古休、为古休塑造无敌之心而召集的，甚至，每次都许诺第一以重宝等等来诱惑。

　　包括即将还有几百年，就要又来一次的武道交流，这次，第一的彩头更恐怖了，《苍穹九重变》加上女儿木妃烟，这彩头，恐怖的无法想象。

　　为了绑住古休在凌院的战车上，木立柬真的是下血本了，也足够的疯狂，豪赌啊！！！

　　正因此是豪赌，所以，木立柬很重视，还有几百年，交流赛就要开始了，自然是尽力的打探圣院等其他三大学院的年轻人的实力、潜力等等了……

　　这样才能确保几百年的交流赛，百分之百的彩头落在古休头上，古休拿到第一。

　　自然也就注意到了苏尘。

　　实话说，苏尘还真让木立柬有些紧张了。

　　苏尘的绝代惊悚的修武天赋，的确很唬人。

　　也正因此，因为苏尘这个潜在的威胁，前段时间，他甚至耗费了一个天大的代价，去顶级一等势力莫家，换到了一道逆天的禁咒神通，交给古休，让他闭关修炼了，不修炼成功不能出来。

　　必须让古休在交流赛之前，势力增强增强增强。

　　容不得一丝丝的放松。

　　实在是《苍穹九重变》和女儿的婚事，太重要，这场豪赌的赌注实在是大的木立柬不能输，不敢输。

　　也正因此，这次，李家老祖宗诞辰寿宴，他都因为古休在闭关修炼禁咒神通，而带来了凌院的其他天才过来。

　　此刻，看到了苏尘，看到了苏尘和愣头青没有任何区别，膨胀到连本源主宰境一层的洪炎都敢正面挑衅、尧战，他是真的放心了。

　　就这种膨胀的没有边际、对自己自负的无法想象的性格，不会是古休的对手的，简单地说，他觉得苏尘一点脑子都没有。

　　另外，苏尘和洪炎的大战，苏尘就算最终被冯囚救下，也得被洪炎重伤，重伤后，几百年时间，即使伤势能耗，这几百年时间也耽误了，等到几百年后的交流赛，那时候的苏尘也远远不可能是古休的对手了。

　　反正，他此刻见着苏尘一丝丝脑子没有，既是有些欣喜，又是有些嘲讽。

　　“与你无关。”冯囚对望木立柬一眼，冷冷的道。

　　“呵呵……”木立柬只是笑了笑。

　　何止木立柬，在场的，不少和冯囚认识、但不对付的老怪物们，都从虚空中探出头，嘲讽的朝着冯囚看去。

　　都在看笑话。

　　苏尘今晚丢人，那就是冯囚丢人，一样的概念。

　　下方。

　　“很好！！！”在经过足足数个呼吸的愣神，洪炎突然笑了，恩，怒极反笑。

　　他见过嚣张的人，却没有见过这么嚣张的人。

　　重伤废掉自己的师弟。

　　还敢亲自承认。

　　甚至那样子，似乎一点点不在乎自己的暴怒、杀心。

　　洪炎都有些怀疑自己是不是在做梦了？

　　自己还是洪炎吗？那个刚刚突破到传说中的本源皇极境的洪炎吗？

　　洪炎下意识的运转了一下体内的玄气。

　　浩荡而又精粹到了极点的玄气，呈现淡紫色的、质量高的吓人的玄气，让他的眼神中闪过一丝得意，是伪混沌玄气，没错，一点都没错，自己就是本源皇极境。

　　下一刻。

　　洪炎转身。

　　“碰！”

　　朝着李家酒楼外走去，一步踏出，明明，地面，没有破碎，可那恐怖的气息，却一下子从洪炎身上荡漾开来，他身前的空间，三空，一下子，如同一面镜子一般，被崩碎成为一片一片，碎的稀里哗啦，碎成了绝对的虚无。

　　一道淡淡的剑影，若隐若现的荡漾在他的身上。

　　此刻的他，凌厉到整个李城上空，一下子布满了亿万道剑芒，好似一一道道流星，划过天穹。

　　剑光笔直，沾染天穹，让整个天穹都五彩斑斓的。


第2406章 真的可怕！

　　最为恐怖的是，不知道是有意，还是无意，他将自己的玄气气息，也微微释放出来了。

　　那玄气，可不是一般的玄气，是本源皇极境修武者的标志的伪混沌玄气！！！

　　顿时，酒楼内，那二三十位青年才俊，一个个，脸色一变再变，最终，只剩下无与伦比的敬畏。

　　伪混沌玄气，好强。

　　如果简单的来类比，他们在场的这些不是本源皇极境的修武者的玄气，像是水，普通的水，而伪混沌玄气给他们的感觉，却像是水印。

　　都是液体，可质量，可那种威胁程度，差距太大了。

　　“伪混沌玄气。”此刻，苏尘看似平静，心底，却是无趣，他拥有海量的真混沌玄气，哪里还能看得上伪混沌玄气？

　　洪炎如果不释放伪混沌玄气的气息，他还能高看洪炎一些，此刻，洪炎释放了，反而让苏尘低看许许多多，什么玩意？

　　当然，这只是战意上的蔑视，战略上，苏尘没有丝毫的放松。

　　其他不说，就是本源皇极境这几个字，就足够了。

　　足足比他高两个大境界。

　　就是苏尘极其的擅长越级，也不敢说，就一定能越级到本源皇极境的层次。

　　事实上，苏尘对自己的实际战斗力的估测，大概就是远远强于一般的镇狱皇极境九层或者是半步本源皇极境，可比起正真的本源皇极境的话，哪怕是一层，他也不确定。

　　按照汐的话说，五五开吧。

　　所以，此刻，战略上，苏尘是百分之三百的认真。

　　“你很年轻，本应该，让你一招半式，或者是压缩境界与你战，才算公平，可你废了我的师弟，你，该死啊！！！”片刻之后，突然，几乎要走到苏尘身前的洪炎，一下子停下了，他声音狰狞的喝道。

　　完全不按照常理出牌。

　　狰狞的声音中，他就出手了。

　　对。

　　堂堂本源皇极境的大千世界最顶级的年轻人，在面对一个至尊皇极境七层的小子的时候，就……就率先出手了！

　　这样的一幕，惊呆了所有人。

　　不要说那二三十个青年才俊了，即使是上空的上百个老怪物，都惊呆了。

　　可惊呆之后，就是对洪炎的赞叹。

　　是的。

　　赞叹。

　　正真的强者，正真的高手，从来不会用那一套什么收敛实力、你先出手等风范。

　　就应该狮子搏兔尚且全力。

　　这样，才能获得长久。

　　显然，洪炎，做到了。

　　“嘶……”

　　洪炎的出手，还是颇为简单的，当然，也可以说，不简单。

　　他就是一剑拔天而起。

　　说简单，因为这一招，没有什么复杂的剑诀运转，没有什么浓重的剑意的凝聚。

　　说它不简单，因为，这一招，竟……竟然有些追寻剑道本源的味道。

　　小小年纪，竟然领悟剑，到了这样的一步？！！！

　　不可思议。

　　什么是剑道的本源？！

　　或许，这个问题，大千世界，目前，只有剑道圣地的古剑冢上剑道真解能告诉你了。

　　有人说，剑道的本源是无招胜有招。

　　有人说，剑道的本源是心念化剑，时刻隐藏与三空，生死杀机之间，一剑东来，紫气圣压，携天地苍茫之力，共和谐自然之威。

　　有人说，剑道的本源是万剑归虚，与剑融合，剑是我，我是剑。

　　有人说，剑道的本源，是无情，是和天道一样的心态，不断的斩杀一些的七情六欲，最终达到无情天道的程度。

　　……

　　古剑冢上，关于剑道本源的剑道真解，就这么几个字——本心。

　　一个剑客，追求到了自己的剑的本心，就是本源了。

　　每个剑客的本心不一样，有人为杀敌，有人为守护，有人无情，有人多情，有人走形，有人练意……

　　每个人的剑道的本源，都不尽相同。

　　却又共通。

　　当一个剑客的剑法达到了剑道本源的程度，施展剑法的时候，天地苍穹，会给予圣境的弥漫！！！

　　此刻，就是。

　　当洪炎这一剑打出，明显的，整个李城，宛若，一下子被拉入到了另一个世界。

　　一个圣境的世界。

　　此刻，那酒楼内的二三十个青年才俊中，有一大半，都突兀的顿悟了。

　　对。

　　圣境。

　　圣境的弥漫，能给与其他的剑修很大的提示、帮助。

　　甚至，此刻，上空，那上百个老怪物中，都有一小半剑修，陷入了顿悟。

　　此刻。

　　李青玄，是懵的。

　　因为，她压根没想到，洪炎，这么狠，上来就直接动手，首先出手，而且，一出手，就是彻彻底底的大招。

　　简简单单的一剑，根本就是洪炎的全部实力。

　　根本就是洪炎的绝对底牌。

　　苏尘怎么办？！

　　洪炎的出手，太果断了，太狠了，连给别人的救人时间都没有啊！！！

　　苏尘，会死的啊！

　　上空，冯囚，也傻了。

　　就算他死死地盯着苏尘，随时做好的救人的准备，也来不及了，洪炎太过狠辣，上来，就是百分百之百，而且，还是剑道本源的一招……

　　他来不及。

　　连冯囚，这个作为大千世界的最恐怖的老怪物之一，都来不及救人了。

　　而且，洪炎的剑道本源，竟然就是一个‘杀’字！！！

　　走的竟然是杀伐剑道。

　　这是最恐怖的剑道本源之一。

　　此刻。

　　苏尘的心底，咯噔一声。

　　他感受到了致命的威胁。

　　这种感觉，他很少有的。

　　洪炎，极强！

　　至强！

　　比他预料中的强。

　　此刻，他感受到，整个天地苍穹，无尽的虚空实化，周围的一切灵气气流，等等……

　　全都化为了剑。

　　亿万道剑。

　　锁定自己的亿万道剑。

　　恐怖的是，他明知道这亿万道锁定自己的剑芒中，事实上，只有一道是根本的、是致命的、是真剑芒，可他就是寻不到。

　　就算他现在拥有极强极强的神魂，都感知不出来。

　　那种感觉，就好像自己整个人被塞入了一片汪洋巨海中，被塞到了海底百万米之下，无穷无尽的海水，无数亿吨的海水，都压在他的身上，此刻，就是无数把剑，都压在他的身上。

　　而且，那杀伐本源的剑道，竟然勾起了他的杀心魔念！！！


第2407章 一种怎样的惊艳？！

　　苏尘竟然感受到了自己的鲜血，在咆哮，在失控，在嘶吼，在沸腾。

　　像是有一个魔鬼，在自己的脑海中疯狂的嘶吼着：杀！杀！！杀！！！

　　他竟是有些控制不住自己，恨不得自己杀了自己，杀遍天下。

　　不知不觉中，苏尘竟是有些迷幻。

　　电光火石之间。

　　突然。

　　就在苏尘彻底的迷失在杀这个字中的时候，体内，莫名的有一股清凉。

　　是身体本身激发的清凉。

　　是古魂祖脉的血脉给予的提醒。

　　刹那。

　　十万分之一个呼吸的极限时间内。

　　苏尘，清醒了。

　　可此刻，哪里还能来得及对上洪炎的剑？！！！

　　来不及了。

　　甚至，他此刻也没有目标。

　　“幻晶！”苏尘嘶吼一声。

　　猛地抬头。

　　声音刚落。

　　一层银白色的包裹，像是半透明色的铠甲，一下子挡在了苏尘的周身。

　　同时，没有任何的时间间隔。

　　咔！咔！！咔！！！

　　幻晶，碎。

　　完全不是对手。

　　就算现在的幻晶，事实上能够完好无损的抵挡一般的镇狱皇极境九层的全力一次攻击，且，还能完好无损。

　　可此刻，面对洪炎的一剑，事实就是，苏尘的幻晶防御，简直比纸还要纸。

　　苏尘这一招抵挡，被所有人看在眼里，看似，垃圾，可事实上，上空，很多老怪物，眼神中都多了一丝惊艳。

　　苏尘祭出的幻晶防御，还是很不错的，有点眼力的都能确定它的防御力，以及和苏尘完全融合的惊艳。

　　可惜，遇到了一个本源皇极境修武者全力之下的本源剑芒的攻击。

　　可惜。

　　不过。

　　幻晶虽然远远抵挡不住洪炎这一剑，可终究有那么一丝丝的延缓作用。

　　这么一丝丝的延缓作用，或许时间短暂的无法来计算，但，对于冯囚来说，就够了。

　　够他出手挽救苏尘的了。

　　然而。

　　还没等他出手。

　　突兀的……

　　他整个人一动不动，根本不能动了！！！

　　被一股他无法想象的至强气息锁定了。

　　那种强，完全超乎了他的想象。

　　大千世界，不……不……不可能拥有这么强的气息。

　　这股气息，根本就是超出大千世界的极致了。

　　怎么可能？

　　“我闻人弄月的男人，没那个容易死的，安静的看着。”

　　接着，一道声音，传入他的耳朵。

　　明明是闻人弄月的声音，可分明又不是闻人弄月亲口说出的，似乎她是通过这大千世界的天地万物、天地苍穹作为媒介，传音给他的。

　　连天地苍穹、天地万物、天道自然，都能作为传音的媒介了？

　　这……

　　冯囚一下子冷汗淋漓。

　　心底滔天骇浪。

　　“闻人弄月，已……已经成帝？！已经是女帝？！大时代不是即将要开始，而是，已……已经开始了……”冯囚的脑海中只剩下这个念头。

　　他确定，闻人弄月，成帝了。

　　成女帝了。

　　绝对的女帝。

　　而且，似……似乎还不是一般的一劫女帝，而是二劫，甚至……甚至三劫女帝吧？

　　也就是这一刻。

　　“中古城，给我出！！！”下方，苏尘在幻晶防御碎裂的一刹那，没有任何的时间间隔和犹豫，直接祭出了中古城。

　　中古城并没有放大，而是持于掌中。

　　好似一掌中国。

　　又像是一方金色的玉玺。

　　轰然砸在地上。

　　顿时……

　　轰！

　　下方的大地，悲鸣嘶吼。

　　整个李城，都要塌了。

　　十五级大地震一般。

　　地心深处的无尽岩浆，都熟透了，都要崩腾了。

　　地脉都要碎裂了。

　　而中古城在落在地上的一瞬，弥漫金光，朝着周围。

　　那金光，就像是一股无形的天地伟力，朝着四周推去，迎面那些已经到了苏尘身前的亿万道无形的本源剑芒。

　　顿时。

　　空间和时间，宛若定格了。

　　所有人惊艳、震惊的眼神下。

　　那中古城轰砸散发出来的荒古之力，竟然真的又禁锢了洪炎那无敌的、无尽笼罩的、环绕苍穹的、亿万道弥漫的本源剑芒一个短暂的时间。

　　中古城，也只能做到如此了，禁锢洪炎的剑芒一个短暂的时间。

　　可别小瞧这么一丝丝的禁锢。

　　至少，连蛇韵、王佑、胡蝠，都远远做不到，即使他们是半步本源皇极境……

　　他们三人中，蛇韵和胡蝠都和洪炎交手了，可此刻，两人心寒的确定，之前，洪炎对战他们的时候，连十分之一的实力，都没有拿出。

　　如果当时，洪炎上来就用此刻对待苏尘的一招，他们早已经死一万次了。

　　可你再看苏尘。

　　这个至尊皇极境七层的年轻人。

　　这个只有800岁的年轻人。

　　竟……竟……竟然在洪炎这一招无敌的剑芒之下，没有认命，没有傻了，还能动！！！

　　还能在极限的时间里反抗、抵挡。

　　甚至，刚才的银白色防御至宝，抵挡了一刹那。

　　此刻，那驱使的本命兵器级别的掌中宝又抵挡了一刹那。

　　这两个刹那，惊艳。

　　太惊艳了。

　　这两个刹那，赢得了包括蛇韵等三人的所有青年才俊的震惊、敬佩、敬畏！

　　当然，更多的是可惜。

　　苏尘才800岁啊！

　　现在就拥有这样难以形容的实力。

　　就能越级十几个小境界了。

　　如果给予足够的时间成长，会到什么程度？

　　可惜，可惜的无法形容。

　　天妒英才啊！

　　事实上，此刻，连洪炎自己，都被惊艳了。

　　能挡住他全力一剑两个刹那。

　　年轻人中，按照他的估算，不超过五人。

　　而苏尘，绝对是这五人中，年纪最小，小的不能想象的一个。

　　可惜。

　　还是要死。

　　做错了事，就得付出代价。

　　“剑！！！”也就是这一刻，正当所有人，都以为苏尘在经过两个瞬息的抵挡的极致惊艳的表现后，该步入死亡了……苏尘陡然喝道。

　　乘着中古城挡住洪炎的本源剑芒的一瞬间，他也出剑了。

　　班门弄斧一般。

　　在……在剑道圣地的剑墓圣地的嫡系子传人的面前，用剑？

　　这是有多可笑？

　　苏尘，一剑横出。

　　百分之一千的发挥。

　　生死时刻，他，比往常更加冷静。

　　冷静的难以形容。

　　这一剑，超过10万混沌之力。

　　伴随九幽死火、神魔鬼火、混沌雷灵、混沌气流四大宙面至宝。

　　这一剑，更是伴随了八段神性剑韵。

　　这一剑，是苏尘目前能施展出的最强的一剑。


第2408章 谢谢，所以，赐予你荣耀的死亡！

　　一剑出。

　　“恩？”洪炎，就眼眸亮了。

　　彻底亮了。

　　他甚至心脏都在颤抖。

　　怎么可能？

　　年轻一代中，还有人能够用剑在自己面前给自己感受到危险？

　　怎么可能？

　　与此同时。

　　只觉得无尽的黑夜中，闪过一丝灵魂上的灼光。

　　然……然……然后……

　　没有任何人敢相信的一幕，出现了！！！

　　就这么出现了。

　　那……那已经完全包裹、三百六十度包裹、到达苏尘周身，将苏尘浑圆包裹的洪炎打出的本源剑芒，携带着足足亿万道苍天之剑的剑道之力形容的绝对的包裹空间，竟……竟然碎了。

　　被苏尘那一剑。

　　打破了。

　　就像是一个浑圆的铁球，被生生洞穿了一个位置。

　　虽然，在洞穿之后，苏尘的那一剑，也消失、同归于尽了。

　　可确确实实洞穿了。

　　怎么可能？！

　　上空，那一百个老怪物，没有一人低于3000万岁，什么世面没有见过？

　　什么样的极致妖孽没有见过？

　　什么样的诡异画面没有见过？

　　可此刻，还是被吓傻了。

　　一个个都脑海一片空白。

　　苏尘，一个至尊皇极境七层的、800岁的年轻人，在剑道圣地的嫡系子传人面前用剑，竟……竟……竟正面击碎了本源皇极境级别的本源剑芒的一部分啊！

　　这他妈就像是一个普通人，拿着一把菜刀，就砍碎了一列航母！！！

　　怎么能接受？！

　　死都接受不了啊！

　　连此刻正在观战的远在李家府邸的禁地后宅内的李家老祖宗，这个大千世界的活化石老怪物，此刻，都瞪大了眼睛，惊呆了。

　　可事实上，苏尘不满意。

　　他的超级大招啊！

　　却没有打败洪炎，甚至，连洪炎的本源剑芒都没有彻底打碎。

　　当然，之所以没有打碎，主要还是因为苏尘没有捕捉到洪炎这一道本源剑芒的真剑芒是亿万道剑芒中的哪一道？

　　当然，说到底还是本源皇极境，真的是太强了。

　　脱胎换骨的强。

　　也就是苏尘了，拥有真混沌气流，所以，在玄气质量上，没有被压制，反而，有些反压，否则，换做寻常的修武者，再妖孽，再天才，再亿万年难得一见，也绝对不可能以至尊皇极境的境界就对抗本源皇极境，因为，本源皇极境的伪混沌玄气就能压迫的一个至尊皇极境修武者连站都站不住起来，血脉和灵魂上的压迫。

　　苏尘，拥有混沌气流啊！

　　而在苏尘不是很满意的同时。

　　苏尘身子一颤。

　　亿万剑穿心。

　　本来，洪炎的这一剑，就是完美的，无论在速度，在攻击力，在诡异程度上，都超乎想象的完美了。

　　本源皇极境的境界配合上本源剑芒，何等的夸张？整个大千世界，加上老一辈，都找不出三人吧！？

　　面对洪炎这样的一剑，苏尘能连续抵挡三个瞬间，甚至，击碎一部分，已经算是不世的神迹了。

　　此刻，不能继续抵挡了。

　　看起来，是正常的，也是最应该的。

　　“唰唰唰……”

　　那无尽的剑芒，就像是无数道银针，全都没入了苏尘的身子！！！

　　没有人知道那是多少道剑芒。

　　苏尘的胸口、腿脚、心脏、肾脏、颈脖、头颅、手臂、腰部，等等……

　　全都在这一刹那，出现了一道道刺眼到了极点的剑痕。

　　每一道剑痕，都是洞穿级别的。

　　苏尘，何止是万剑穿心？那是亿万剑穿心啊！

　　更恐怖的是，洪炎的这一剑中，饱含的本源之境乃是杀境。

　　杀，才是本源。

　　杀，是死气！

　　所以，一道剑芒掠过苏尘的身子，就会涌入一道死气入苏尘的身子。

　　亿万道剑芒，没入苏尘的身子，就是亿万道死气。

　　苏尘此刻看起来，凄惨的无法想象。

　　根本看不出来是一个人。

　　连用思维想象这种画面，都……都想不出来……

　　此刻。

　　在场的，无论上上方的那一百来个老怪物，还是酒楼内的二三十个青年才俊，都窒息了。

　　盯着苏尘。

　　就这么盯着。

　　眼神，是无尽的复杂。

　　可惜！

　　横压万古的至强妖孽，能够碾压所有天才的妖孽，这就……就死了啊！

　　事实上，此刻，就算是洪炎，都眼神颇为复杂。

　　冯囚脸色惨白，一丝丝的血色没有。

　　甚至，他此刻，恨不得去找到闻人弄月，去和闻人弄月拼命。

　　即使闻人弄月已经是女帝的。

　　不是闻人弄月阻止，他可以救下苏尘的。

　　一个呼吸。

　　两个呼吸。

　　三个呼吸。

　　……

　　很快。

　　十来个呼吸过去了。

　　终于，上方的上百个老怪物中，有个别老怪物，终于有了一丝丝的思维。

　　然后，就……就怪异了。

　　因为，苏尘不是死了吗？

　　可以称之为大千世界最惨的死法了！！！

　　亿万剑穿心。

　　可……可都死了，为何还不倒下？

　　那已经看不出尸体的尸体，为何还站着？

　　奇怪。

　　奇怪极了。

　　那个别老怪物，紧紧地盯着苏闻。

　　然后……

　　然后，脸色就涨红了，颤抖着，差点要疯了。

　　“还……还……还活着？！”

　　看到了什么？

　　那……那已经不成人形的尸体，明显在一丝丝的愈合啊！

　　那亿万道剑痕，洞穿的剑痕，开始了愈合了啊！

　　怎么可能？

　　很快，有一些老怪物，开始在颤抖中肉眼了。

　　下方，那二三十个年轻人，也都反应过来了，差点疯了。

　　连李家府邸禁地后宅内的李家老祖宗，都直接站了起来，瞪大了眼睛。

　　“这不可能！给我死！！！”洪炎则是反应最大，他的脸色，骤然苍白，是无尽的惊恐，像是见到了最恐怖的事，但，洪炎就是洪炎，不愧是剑墓圣地这一代的传人。

　　优秀的难以想象。

　　就算此刻，他都懵了。

　　都傻了。

　　都被吓得心脏都要爆裂了。

　　他还是第一瞬，就动手了。

　　要补杀招。

　　他不知道苏尘怎么做到的？！

　　可苏尘得死。

　　就表现出来的诡异程度、可怕程度、天赋程度，苏尘不死，要不了几年，死的一定是自己。

　　他整个人，就是瞬移。

　　直接朝着苏尘瞬移而去。

　　手中的剑，疯狂的、极尽全力，绚烂的一剑，朝着苏尘而去。

　　然而。

　　“轰！！！”眼看着洪炎到了苏尘的身前，眼看着洪炎的剑，要落在苏尘的身上了……洪炎一下子倒飞出去。

　　剑，跟着一起飞了出去。

　　是苏尘身上的一股力量。

　　一股无法想象的至强的力量……

　　从苏尘身上散发出去。

　　而在这股至强的伟力将洪炎冲击的倒飞出去的同时。

　　怦！怦！！怦！！！

　　……

　　是心跳声。

　　一声一声，无比无比无比有力的心跳声，从苏尘的身上荡漾开来。

　　笼罩整个李城。

　　整个李城的空间，都在瑟瑟发抖。

　　那心跳声，越来越大。

　　最后，就像是天钟一样震响。

　　在场的二三十个青年才俊，都……都……都后退了。

　　都坚持不住了。

　　都被那心跳声震的要撕裂心神了、撕裂耳膜了。

　　连上空的上百个老怪物，都不由自主的运转玄气抵挡苏尘的心跳声。

　　而此刻。

　　苏尘已经完好无损了。

　　从一摊都看不出人形的尸体，变成了完好无损。

　　苏尘，睁开了眼睛。

　　眼神，安静、平静。

　　他抬起眼，看向远处的洪炎，脸色无比郑重的洪炎。

　　“谢谢。”苏尘开口了，而且，看起来，是发自内心的感谢。

　　这……

　　完全弄不懂啊！

　　为何苏尘要谢谢？

　　因为，如果不是洪炎，他哪里能再激活古魂祖脉的一部分？！！！

　　古魂祖脉至强。

　　这是苏尘知道的。

　　他到现在为止，可能只激活了古魂祖脉的万分之一，正真的冰山一角。

　　苏尘做梦都想继续激活古魂祖脉，可惜，做不到。

　　可就在刚才。

　　他用幻晶、中古城、竭尽全力的一剑，三次抵挡洪炎的致命的本源剑芒的时候！

　　他感受到了古魂祖脉的疯狂跳动。

　　就像是受到了危险的刺激，醒了、苏醒了一般。

　　正因此，明明，在苏尘竭尽全力的一剑第三次禁锢抵挡洪炎的致命的本源剑芒之后，他还可以用更强的斩沧剑阵来继续抵挡！！！

　　甚至，直接湮灭洪炎的致命的本源剑芒。

　　他却没有选择那么做。

　　不是时间不够。

　　而是，他感受到了古魂祖脉好不容易苏醒后的激动，即将燃烧的沸腾感。

　　所以，苏尘拼了一把。

　　彻头彻尾的疯狂的拼了一把。

　　决定不用斩沧剑阵来继续抵挡了。

　　而是准备用生死来硬抗洪炎的本源剑芒。

　　于是。

　　才有了苏尘被亿万剑穿心，尸体都不像是尸体的样子的一幕出现。

　　苏尘，拼赢了！！！

　　古魂祖脉，在生死之间，又激活了一小部分，即使只是一小部分，也是疯狂的提升了。

　　苏尘的实力也暴涨了。

　　这是洪炎带来的。

　　他是发自内心的谢谢。

　　“所以，为了感谢你，我会赐予你死亡，并且，用我目前为止最强的一招。”继而，苏尘认真的道。

　　话音落。

　　斩沧剑阵，出！

　　99把剑。

　　98把灵帝兵。

　　一把比一般的本命帝兵要强许许多多的灵帝兵……

　　99把剑出现后。

　　天地安静。

　　时间凝固。

　　唯有鬼卞。

　　洪炎猛地抬起头，眼神最深处，疯狂的颤抖、抽搐。


第2409章 绝对不可以！

　　洪炎是剑修。

　　所以，在剑这方面，他是有着难以想象的敏锐的感觉和直觉。

　　此刻，被斩沧剑阵锁定后，他感受到的那种深入骨髓的危险告诉他，他抵挡不了。

　　当然抵挡不了。

　　首先，斩沧剑阵的自身，98灵帝兵+斩沧剑本身这把比百分之九十九的本命帝兵还要强的灵帝兵，这套组合，其威力，就很吓人了，可以说，这套组合，只要拿给任何一个能实力达到镇狱皇极境五层之上的修武者手里，都能秒杀镇狱皇极境八九层了。

　　何况，这套剑阵，还是苏尘这个变态中的超级变态来驱使？

　　苏尘的神魂的恐怖程度，那是相当的震撼的。

　　另外，苏尘驱使这套阵法，还用了《鬼卞阵法》的第二重。

　　此外，阵法内，还蕴含了恐怖的八段神性剑韵这等诸天万界很难找到第二个的最顶级层次的剑道意志的至宝。

　　更吓人，更疯狂的，这套阵法中，还包含了九幽死火等足足四种宙面至宝。

　　全部加起来，融合在一起，锁定了洪炎，洪炎简直感觉自己被死神给彻底盯上了，还是逃脱不了的那种。

　　洪炎死死地盯着眼前的剑阵！！！

　　看似，那剑阵普普通通，似乎，也就排列一个简单的阵型，可浑身的感知知觉告诉他，此刻，他周围的任何一个一个哪怕是裂缝空间，都被锁定了，他，无所遁形。

　　就算，此刻，他能隐身，都无用。

　　而且，那99把剑的锋芒意志，给他的感觉是可以凝聚、结合、幻化、组成荒古巨兽、形成自然天地……将形与意都完美的融合了。

　　洪炎甚至感觉自己一直孕养的剑修的剑道之心，此刻，都在颤抖，都被这一套剑阵给震慑了，想要臣服一般。

　　洪炎仔细感受，连手中的伴随他很久很久的剑，都有些挣扎了，想要退缩。

　　“剑障！”转瞬，洪炎猛地嘶吼，手中的长剑，死死地握着，体内，玄气崩腾到了无法控制的凶残地步，宛若万千仙马在崩腾，全都聚集汹涌到了手中的长剑上。

　　长剑之上的玄气锋芒，都要化为固体了，浓郁的刺眼。

　　长剑一个抖身，荡漾起一道薄膜一样的光晕，抵挡在身前。

　　那光晕之上，仔细看，有足足数千道剑芒符文影子在缔结、在弥漫，让整个光晕看起来更加的稳固、坚定。

　　“剑障！”

　　“剑障！！”

　　“剑障！！！”

　　……

　　而后，洪炎却是连续嘶吼数次，每一次，都要打出一个剑障，叠加在眼前。

　　足足七次。

　　七次之后，那剑障已经厚实到了一定程度，几乎将洪炎所在的空间和眼前的空间彻底隔开了。

　　此刻的洪炎，脸色惨白，摇摇欲坠，连剑都拿不住了，好似，被抽干了所有的气力。

　　他所有的玄气，都消耗在这七道剑障之上了。

　　这剑障，名为《剑墓玄障》，乃是剑墓圣地的最强的剑修防御招式之一，洪炎小小年纪，却修炼到了圆满的地步，实数不可思议。

　　而且，洪炎此刻，一口气连续施展七道，简直是骇人，就算是剑墓圣地的很多长老级别的老怪物都远远做不到。

　　七道剑障的叠加，其防御力已经达到了一个让人拥有绝对安全感的地步。

　　当然，洪炎自己也差不多消耗的只剩下一口呼吸了。

　　呼呼呼……

　　洪炎大口大口的呼吸，抬着头，眼神凝重的盯着七道剑障叠加的防御外面的斩沧剑阵。

　　同时，从空间戒指里不断的拿出恢复玄气的丹药，不断的吞噬着。

　　惨白的脸上，除了无比凝重的惊恐之色，就剩下快速低落的汗水。

　　他尽力了。

　　他有直觉，想要逃避，或者用剑招应对斩沧剑阵，是远远做不到了，所以，他选择了《剑墓玄障》，这是他最好的最正确的选择。

　　只是，到底效果怎么样呢？

　　他也不敢确定。

　　真的不敢确定。

　　眨眼之间。

　　咔！！！

　　那斩沧剑阵的99把长剑，竟然叠加到了一起，远远看去，宛若一把剑。

　　凌厉到了只剩下锋芒的地步。

　　极致的银白刺眼。

　　突然之间与之《剑墓玄障》的第一道光晕碰撞。

　　第一道光晕，几乎没有任何的抵抗能力，就像是一张卫生纸遇到了子弹一般，我轻松的撕裂。

　　紧随着。

　　咔！

　　第二道光晕，同样被撕裂。

　　眨眼之间，五道光晕都被撕裂了。

　　斩沧剑阵的无与伦比的恐怖攻势，惊呆了所有人，尤其是那些对于剑墓圣地很了解的修武者，那《剑墓玄障》的防御力，在整个大千世界，都有名气的啊！

　　何况，是一个本源皇极境修武者拼尽全力的七道叠加？难道不应该是绝对性的防御吗？

　　可眼前，简直炸裂眼球啊！

　　那苏尘驱使的剑阵，到……到底有多恐怖啊？

　　无敌吗？

　　胡蝠、王佑、蛇韵等人，都要疯了，只剩下酥麻的头皮，好像有电流持续在头皮上游荡。

　　上空，那一百多个老怪物，更是沉默，疯狂的沉默，饶是活了几千万年乃至上亿年了，也没用，古井不波的心，还是荡漾起极致震撼的波动。

　　尤其是那光头、长眉的剑苦老者，穿着灰袍大褂，一双沧桑的眸子，不断的闪烁着以前从不会出现的异色——震撼、惊讶、不敢相信、担忧、凝重，甚至是杀意。

　　剑苦，看似平静，可事实上，此刻，他整个已经郑重到了极致点。

　　他死死地锁定洪炎。

　　随时都要出手。

　　洪炎，不能死，乃至不能重伤。

　　洪炎，是这一代剑墓圣地的唯一传人。

　　被给予了太大的厚望。

　　何况，洪炎突然之间成为本源皇极境修武者，直接走到了很多一等势力的身前，更是让剑墓圣地对他的重视程度达到了极高的程度。

　　说句难听的，他剑苦，就算是太上长老，在剑墓圣地现在的地位，都不如洪炎。

　　剑苦都可以死，洪炎，不可以。

　　绝对不可以。

　　剑苦准备随时随刻要救人，可冯囚呢？恰好相反，他准备随时随刻要阻止剑苦出手。

　　都是年轻一代的战斗。

　　生死各安听命。


第2410章 你想要怎么做？

　　之前，苏尘危险的时候，他都没有出手，或者说是因为闻人弄月的阻止，没有出手成功，反正，无论什么原因，就是没有出手，那么，剑苦就不要想出手。

　　绝对不要想。

　　他的一大半心神，都锁定了剑苦。

　　下方，那斩沧剑阵，越发的疯狂了，连续破掉五道《剑墓玄障》后，不但没有丝毫的停滞，反而，更加的凌厉，宛若，要洞彻整个三空，洞彻整个天地，洞彻一切的心神思维，洞彻一切的神魂一般。

　　速度更快。

　　气息更加的绝对。

　　一往无前。

　　剑芒的亮度，更加的灼眼，看上一眼，连神魂都仿佛被烧着了。

　　那99把剑，完全就是灵魂一体啊！！！

　　各种不可思议的组合、凝聚、融合、化形都出现了，将《鬼卞阵法》的诡异、急速彰显到了巅峰。

　　“咔！”

　　第六道《剑墓玄障》的光晕，也碎了。

　　就差一道了。

　　“救我！！！”洪炎终于忍不住了，终于感受到了死神的袭击。

　　他已经消耗干净了。

　　一旦第七道光晕被撕裂，他就是死，没有第二种可能，而且，他有直觉，是那种身形俱灭的死，连重生、轮回的可能都没有。

　　他只有求救。

　　就算是剑修，虽然心境比一般的修武者稳定太多，可也不代表不怕死啊？

　　洪炎的求救声刚刚落下。

　　“够了！”上空，剑苦出手了，原本看起来赤手空拳的身形，一下子多了一把竹剑，荡漾在身前，剑苦似乎都没怎么用力，只是对着苏尘指了一下。

　　顿时。

　　那竹剑，就像是瞬移一般，朝着苏尘而去。

　　而苏尘，此刻，则是身形一下子定格，连颤抖都做不到。

　　极致的危险，宛若天地自然直力，镇压在他的身上。

　　无比的恐怖。

　　“大千世界的最顶尖的老怪物出手了。”汐提醒道。

　　苏尘沉默不语，这一刻，他才感受到大千世界的恐怖。

　　最顶尖级别的老怪物，太强了！！！

　　超乎想象的强！

　　此刻，他感觉自己和蝼蚁一模一样。

　　动都不能动。

　　就算，他的古魂祖脉，因为洪炎之前的轰击，又被激活了一部分，在纯粹的肉身防御上翻倍，纯粹的肉身之力在一切的底牌都施展的情况下狂增到15万混沌之力的情况下，在实际战斗力翻了三倍的情况下，或许，都能随意打败本源皇极境二层巅峰的修武者了……

　　可面对剑苦。

　　依旧像是蝼蚁碰到了大象。

　　差距太大。

　　连斩沧剑阵，都停下了。

　　在那《剑墓玄障》之前停下了。

　　一切的空间和时间都静止了一般。

　　苏尘自然有下意识的一种失落。

　　“大哥哥，不用失落，你已经做到了最好了，你差的就是修武的世界，对方，超过7000万岁。”汐安慰了一句。

　　与此同时。

　　苏尘身上的被禁锢的力量，一下子消失了。

　　“剑苦，怎么？要以大欺小吗？！”冯囚出手了，并且，开口了，他淡淡的道。

　　上空。

　　剑苦，和冯囚，都从虚空中踏了出来。

　　两人，隔空相对。

　　“老夫真要以大欺小，此刻，他已经死了。”剑苦淡淡的道，这倒是实话，按照剑苦的实力，要杀苏尘，只需要一指，剑苦乃是整个大千世界最顶尖的老怪物之一，什么概念，一等势力的太上长老，一等势力的当家人之一啊！

　　整个大千世界的老怪物中，他能排的进前五十。

　　一个眼神等湮灭一个二等势力的存在。

　　境界远远比苏尘高几十个层次。

　　他刚才只是随意的用了百分之一的实力都不到，来禁锢苏尘和整个空间，仅此而已。

　　“可你终究动手了，小一辈的事，我们老一辈还是不要掺和的好。”冯囚微微皱眉，道，声音还是硬气的。

　　虽然，圣院比起剑墓圣地这样的正真的一等势力，差距不小。

　　“洪炎已经输了，他认输。”剑苦道。

　　“认输？怕是不够吧？”冯囚哼了一声，之前，洪炎可是对准了要杀死苏尘的，上来就是最大杀招，甚至是最大底牌了，上来就是对苏尘彻底的杀意。

　　现在，没弄过苏尘，要认输？

　　就算了？

　　哪里这么好的？

　　“冯囚，虽然，老朽不是你的对手，差一筹，可圣院，比起我剑墓圣地，还是差不少的，你心里有数，洪炎，是这一代的剑墓圣地的传人，是我们剑墓圣地的希望所在，如果他死了，剑墓圣地和圣院之间，可是要不死不休了。”剑苦的声音多了一些威胁。

　　正大光明的威胁。

　　没给冯囚开口的机会，剑苦继续道：“如果今日到此为止，老朽可以答应冯兄，在未来的万年之内，提供给圣院十个前往剑墓圣地的剑道圣碑前悟道的名额。”

　　大一棒，给一个甜枣。

　　此话一出。

　　虚空之上，上百个老怪物，都动容了。

　　十个名额？！！！

　　好大的手臂。

　　剑墓圣地的剑道圣碑，乃是剑修最向往的领悟剑道的地方。

　　更是多少最顶级的剑道妖孽选择加入剑墓圣地的一大原因之一。

　　不过，武道剑道圣碑的名额，很稀有，剑道圣碑，千年开放一次，一次99个名额罢了。

　　剑墓圣地自己的弟子，都不够用，远远不够用。

　　其他势力的剑修弟子想要前往观摩武道，更难了。

　　剑苦一下子许诺十个名额。

　　真乃是大手笔。

　　也从侧面反映出洪炎对于剑墓圣地的重要程度。

　　冯囚沉默了。

　　事实上，已经心动。

　　第一，苏尘真杀了洪炎，圣院和剑墓圣地不死不休，这种结果，他显然不想的，圣院虽然很强，勉强一等势力了，可依旧不是正真的一等势力，比不上剑墓圣地，真要不死不休，最终，更惨的一定是圣院。

　　第二，10个名额，确实有些让他心动。

　　事实上，此刻，几乎所有人，都觉得，冯囚肯定是答应了。

　　因为，没有任何的不答应的理由。

　　从哪方面说，都是答应合适。

　　剑苦自己也是信心十足的，一丝丝都不担心。

　　即使，他的实际战斗力，不如冯囚，差一筹。

　　然而。

　　令所有人都想不到的是……

　　下一刻，冯囚竟是没答应，也没有拒绝，而是朝着下方看去，朝着苏尘看去：“苏尘，你想要怎么做？”


第2411章 完全接受不了啊！

　　对！！！

　　他在这询问苏尘。

　　他竟然询问苏尘。

　　实在是不可思议到了极点。

　　苏尘再妖孽，可也只是一个年轻人，就算再有潜力，也是以后的事，可冯囚呢？那是圣院院长，在整个大千世界，排名前三十的顶级老怪物。

　　还是圣院的院长，最强的一代院长。

　　冯囚做什么决定，还需要询问苏尘？

　　怎么可能？

　　就算苏尘对于圣院来说，再……再重要。

　　也没有这个必要询问苏尘啊！

　　就算是剑墓圣地要做什么决定，也不会询问洪炎啊！

　　包括李家也不可能询问李青玄的，就算李青玄是预言体，是嫡系女，是未来李家的希望，可暂时，李家的一切大权，也都在家主和老祖宗手里啊！

　　然而。

　　冯囚就这么询问了。

　　惊呆了所有人。

　　无比无比无比的震撼。

　　事实上，冯囚之所以如此，也是有原因的，第一，苏尘自身的无敌潜力，简直是大千世界第一妖孽。第二，苏尘是闻人弄月的男人，而闻人弄月有多恐怖？已经都成女帝了！

　　“杀。”片刻后，在死寂死寂中，苏尘开口了，就一个字。

　　是一个让所有人都没有想到的一个字。

　　杀？

　　真要杀？

　　只要不是傻子，都……都……都不应该如此冲动吧？

　　可苏尘，偏偏冲动了。

　　至于后果什么？

　　考虑后果，就不是修武者了。

　　本就逆天而上。

　　考虑什么后果？

　　杀人者，恒杀之。

　　仅此而已。

　　“那就杀！！！”更让人无法接受的是，苏尘这一个‘杀’字之后，冯囚连一丝丝的犹豫和质疑都没有，直接答应了。

　　冯囚答应的同时。

　　顿时，下方，一切的禁锢，完全的消失。

　　那斩沧剑阵，突然动了。

　　咔！

　　将那《剑墓玄障》的第七道光晕，直接洞穿。

　　“不！！！”洪炎身子一颤，眼眸中，是难以形容的惊恐，是后悔，是惧怕……

　　然后。

　　没了。

　　他被斩沧剑阵的光芒，刺骨的光芒给湮灭了。

　　形神俱灭的那种。

　　连一丝丝的灰烬都没有留下的那种。

　　“给老夫死！”同一刻，剑苦嘶喝道，本来看起来，慈眉善目的，此刻，却狰狞的宛若一头魔，他那沧桑的眼眸中，唯有彻骨的森寒，彻骨的死亡意志。

　　剑苦死都想不到，洪炎真的死了。

　　和做恶梦一般。

　　刚才，他被冯囚挡住了，想要救人，都不行。

　　洪炎死了啊！

　　作为剑墓圣地的这一代嫡系传人，洪炎被寄托了多少希望？

　　洪炎代表着剑墓圣地的未来啊！

　　而且，洪炎确实足够优秀，从他在今日突然之间跨入本源皇极境就可见一斑。

　　洪炎的死，对于整个剑墓圣地来说，都是不可接受，都是一个重大的损失。

　　关键是，洪炎死了，而他剑苦作为护道者一般的跟随过来的太上长老，脱不了干系啊！

　　洪炎死，他剑苦回到剑墓圣地，也会受到严重的惩罚，弄不好，从此以后，连太上长老都不是了。

　　这种情况下，可想而知剑苦的愤怒，几乎失去理智。

　　苏尘，必须死。

　　无条件的死。

　　现在，唯一的办法，就是杀了苏尘，为洪炎报仇，也许，回到剑墓圣地，还有一个小小的交代，还能少一点点的惩罚。

　　所以，也不管什么里子面子，什么以大欺小，什么大千世界的修武者的潜规则了。

　　他直接出手。

　　他身前的竹剑，宛若一根青色的针。

　　悄无声息之间，朝着苏尘而去。

　　太恐怖。

　　苏尘身子一颤，只觉得被一股苍天自然之力锁定了！！！

　　死亡的意志，好似洪水一般滔滔而来。

　　“灭！”不过，也就一瞬间，冯囚就出手了，抬起手，一个类似于弹指神通的武技，弹出一个简单的气旋，就朝着那竹剑追去。

　　瞬息之间，与之竹剑碰撞，将竹剑打碎。

　　“冯囚，你圣院是想要灭了吗？！啊？！”剑苦嘶声喝道，声音里是嘶哑的怨毒，是一股怒火的毁灭味道。

　　上空，随着剑苦的嘶喝，连苍穹都在颤抖。

　　都在悲鸣。

　　“灭？你剑墓圣地要真是有种开战！我圣院奉陪到底！怎么？只能你剑墓圣地的弟子想要杀我圣院弟子可以？我圣院弟子不能反杀？！”冯囚抬起眼开，对视剑苦，同样喝道。

　　丝毫不让。

　　这一刻的冯囚，看起来，咄咄逼人。

　　霸道极了。

　　冯囚浑身气势如袍，玄气滚滚，紫色西来，悬浮在空，战意惊人。

　　“万剑，来！！！”剑苦龇牙咧嘴的盯着冯囚，突然吼道。

　　刹那。

　　天地变色。

　　流光坠星。

　　宛若有亿万颗从天穹的尽头朝着下方滑落。

　　照亮了整个天穹。

　　那美景，令人陶醉。

　　可凌厉气息，却也镇压整个位面。

　　此刻。

　　上空的李家的阵法防御，都启动了，必须启动，否则，仅仅是气息，就足够杀死李城内的绝大多数修武者。

　　顶级的老怪物的交战，太恐怖。

　　眨眼之后。

　　无数道剑刃，像是火芒一般，全都朝着冯囚而去。

　　每一道剑刃，都将锋利二字发挥到了极点，每一道剑刃，都可以将三空彻底的劈开，将三空切成了绝对的碎片。

　　整个李城的空间，都成了飘散凄厉的。

　　恐怖的杀意，完全的实质化了，如同血雨一般，血色朦胧的弥漫！

　　冯囚所在的位置，仿佛成了一个刺眼的光亮点，无数道剑芒朝着他而来，他就是中心点。

　　下方，如胡蝠等二三十个青年才俊，早已经颤颤巍巍，抬着头，惊悚的盯着剑苦和冯囚的对战，大千世界的顶级老怪物之间的战斗，可不是能经常性的看到的。

　　看到一次，都是大收获了。

　　能从其中得到不少的领悟。

　　上空，其他的一百多个老怪物，也都死死地盯着，眼神闪烁。

　　突然。

　　“天地体壳！”冯囚随意的喝道。

　　顿时，有一道半透明色的如同山岳一般的影子，一下子荡漾在冯囚的身上。

　　与此同时，亿万道剑芒。

　　来了。

　　令人惊悚的是，那亿万道剑芒，看似无敌的攻击，看似极致的凌厉，看似携带了天穹之力、自然之力，可依旧不能洞彻冯囚身上的半透明色的巨型的山岳的影子。

　　冯囚的实力可见一斑。


第2412章 坚定无比，你可以试试！？

　　“镇！”接着，冯囚抬起手，对着剑苦所在的位置就是镇压而下。

　　顿时，半个天穹，都化为了一道掌印。

　　那掌印，大的没有边际。

　　恐怖的震慑力，镇的整个李城所在的位面都在要坍塌、碎裂了一般。

　　那掌印，乃是紫黑色的。

　　那掌印全都压在剑苦身上。

　　剑苦明显的脸色变化有些大。

　　“《剑追》、《剑明》、《剑殒》！！！”剑苦手中的竹剑，挥舞的越来越快了，他自己整个人，都像是和竹剑融合了，唯有一道青色的影子在舞动。

　　每一瞬息，他的手腕翻动的次数，都能达到上千万次。

　　极致的锋利叠加。

　　没有丝毫泄露的剑意聚集。

　　彰显出了剑苦在剑道上的恐怖实力。

　　很快，剑苦似乎划出了无数剑。

　　而这无数剑，竟是也形成一道掌印，同样占据半个天穹。

　　这道掌印，是赤红色的。

　　一时间，天穹之上，半个赤红色，半个紫黑色。

　　二者好似两头荒古巨兽，完全的占据天穹，形成波纹弧度，头对头的抵挡在一起。

　　二者，在撞击！

　　在对峙！

　　很快。

　　那赤红色，有了一丝丝的淡薄，似乎，还有了一丝丝的裂缝。

　　剑苦自己，更是颤动幅度更大了。

　　显然，他的实力，比之冯囚差。

　　“冯囚，你又有了长进？！”剑苦惊悚的喝道，他知道冯囚的实力比自己强大一筹，可此刻，和冯囚对战，明显的，不止一筹啊！

　　冯囚又进步了。

　　到了冯囚、剑苦这种年纪，这种级别的老怪物，想要进步一丝丝，都比登天还要难。

　　可冯囚竟然……

　　不可思议。

　　此刻，那围观的上百位恐怖的老怪物，也都神色不定，很惊悚。

　　惊悚于冯囚的进步。

　　下一刻。

　　那赤红色的剑芒形成的半个天穹大小的弧度空间，几乎要被击碎了。

　　甚至，仔细看，剑苦的嘴角，都有一丝丝的鲜红了。

　　“龚长弓，你欠我的人情，该还了！”突然，剑苦猛地喝道。

　　“哎！”他的喝声刚刚落下，天穹中，一道叹息响起，有些无奈，有些凝重。

　　然后。

　　一道中年人的影子，出现在了剑苦的身旁。

　　这个中年人，有些儒雅。

　　一身白色的长袍，一席黑色云靴，连头发都一丝不苟的高高竖起。

　　中年人刚刚出现在剑苦身旁，本来都要被打败的剑苦，一下子就轻松了。

　　这个儒雅的中年人，看似没有出手，可气息稍稍释放，就帮助了剑苦，就抵挡住了冯囚。

　　“龚前辈，你……”冯囚的眼神狠狠的收缩，忌惮，无比的忌惮。

　　龚长弓？！

　　龚长弓竟然站出来帮助剑苦！！！

　　怎么会这样？

　　龚长弓，龚家的几位太上长老中的最强的一个，也是整个龚家的最强者。

　　而龚家，乃是一等势力。

　　而且，还要比李家、剑墓圣地这种最弱的一等势力稍稍抢一丝丝的那种。

　　按照道理来说，到了冯囚和剑苦这种级别的实力的对撞和这种级别的势力的对撞，不应该有第三个人插手的。

　　也不敢插手。

　　因为，牵一发动全身。

　　没看到周围上百个老怪物，都只是围观吗？

　　可龚长弓竟然……

　　冯囚很清楚，龚长弓的实力，比自己，只强不弱。

　　就算自己最近有一丝丝收获，可最多最多和龚长弓持平罢了。

　　而且，龚长弓的年纪，比冯囚大一半都不止，所以，冯囚才来了一句前辈。

　　“龚长弓，拦住他，就等你还了老朽的人情。”剑苦开口道。

　　此话一出，天地震惊！！！

　　剑苦让龚长弓拦着冯囚，那么，他自己要做什么？

　　剑苦自己肯定是要去杀苏尘啊！

　　“可以。”龚长弓竟然直接答应了，他眼神颇为复杂的看向冯囚：“冯囚，欠人人情，唯有如此才能还掉，到了我们这个层次，你应该知道能还掉一个人情，是多么重要。”

　　“龚前辈，你真要如此吗？”冯囚的脸色难看，无比难看，他微微眯着眼睛。

　　龚长弓点了点头。

　　与此同时。

　　剑苦直接朝着苏尘而去。

　　瞬移一般朝着下方而去。

　　“剑苦前辈，苏尘，你杀不得。”同一刹那，李青玄已经到了苏尘身旁。

　　不过，因为李青玄的实力，实在是太弱了。

　　就算是苏尘在剑苦面前，都是蝼蚁。

　　何况是李青玄？

　　李青玄到了苏尘的身前，因为帮苏尘分担了一丝丝的来自剑苦身上的恐怖的压力这煞气，她整个人都在哆嗦，脸色惨白，嘴角都有些鲜血了，都重伤了。

　　要不是苏尘一下子扶住了她，她可能都要摔在地上了。

　　苏尘有些意外的，李青玄竟然不顾自己的性命，也要保住自己？

　　而随着李青玄的出现，出现在苏尘身旁。

　　本来，直接要出杀招的剑苦，稍稍迟疑了一丝丝。

　　上空，被龚长弓拦住的冯囚，也稍稍松了一口气。

　　“李家大小姐，让开。否则的话，你会重伤的。”剑苦嘶声道，他眯着眼睛，竟是已经到了苏尘身前不远处。

　　而此刻，李家的酒楼内的二三十个青年才俊，因为此刻也太靠近剑苦，都重压的站不住，连连后退。

　　太强。

　　剑苦这种级别的存在，站在大千世界的最巅峰，能不强吗？

　　皇极境之后，是无极境，而无极境分为四方无极境、八荒无极境、十世无极境！！！

　　无极境之后，则是始祖境，始祖境分为道法始祖境、天罚始祖境、至圣始祖境！！！

　　始祖境之后，就是大帝境，一劫大帝、二劫大帝、三劫大帝。

　　而剑苦什么层次？

　　至圣始祖境，距离大帝，一步之遥罢了。

　　而且，还是只至圣始祖境九层。

　　比之苏尘高六七十个小境界。

　　比之李青玄也差不多高六七十个小境界。

　　所以，可想而知此刻，李青玄敢冲到了苏尘身前，是一种怎样不可思议的勇气。

　　连苏尘自己都有些震惊了。

　　当然，剑苦怎么也不敢杀李青玄的，这里是李家的地盘，李家的老祖宗有多恐怖，他很清楚。

　　“要杀……杀他，先杀我……”李青玄明明在剑苦面前，因为巨大的实力差距，根本说话都说不清楚了，可依旧坚定无比。


第2413章 到底是为什么啊？！

　　令所有人都震惊极了。

　　李青玄为何如此的帮助苏尘？

　　哪怕是拼命？

　　剑苦的脸色难看的滴水。

　　怎么也想不到，此刻，竟然有李青玄挡在苏尘面前！！！

　　该死。

　　实在是该死。

　　“李大小姐，他是你什么人？你如此帮他？”剑苦恨不得将李青玄都一起杀了，可还是有理智，虽然，着急的要死，都要疯了，可还是貌似淡定的问道。

　　事实上，他这个问题，不仅仅是在问李青玄。

　　也在问李家老祖宗。

　　这里发生的一切，李家老祖宗都知道的。

　　他希望，李家老祖宗现在就带走李青玄。

　　然而，李家老祖宗根本没有动作。

　　“他是我李青玄的男人，这个理由足够吗？！”下一刻，李青玄开口了。

　　一句话，震惊的连上空的正在对战的龚长弓和冯囚都是一愣。

　　乃至，连苏尘自己都有点懵，自己，和李青玄熟悉吗？

　　自己是她男人？

　　此刻，在场的那上百个老怪物和二三十个青年才俊，也傻了，脑子炸响。

　　李青玄，作为李家大小姐，无数的青年才俊在盯着。

　　从李青玄出生开始，就无数人来提亲了。

　　都被李家拒绝。

　　足以体现出李家对于李青玄的绝对的重视和不同。

　　到了李青玄长大后，李家更是完全的一切随着李青玄来。

　　惯上天那种。

　　李青玄自己似乎对所有的青年才俊都看不上。

　　很多人甚至觉得，李家的李青玄得孤独终老一辈子，因为，眼光太高。

　　李青玄曾经拒绝过太多的顶级妖孽！！！

　　不得不让人怀疑她得孤独终老了。

　　可哪里想到……

　　天啊！

　　直接承认自己是苏尘的女人？

　　开……开……开什么玩笑？

　　别看苏尘优秀的无法形容。

　　可说到底，还是圣院弟子啊！

　　圣院连一等势力都不是。

　　根本没资格娶李青玄。

　　李家疯了吗？李青玄疯了吗？竟然看上苏尘？！

　　一等势力似乎亿万年来，从没有过嫡系女嫁给其他势力的青年才俊的先例。

　　一等势力一直是自己之间联姻的啊！

　　而更吓人的是，李青玄或许在胡扯，可她说出这样的话，李家的高层，还有李家的老祖宗此刻，不应该站出来。

　　辟谣、带走李青玄吗？

　　可足足几个呼吸过去。

　　李家，一丝丝动静没有。

　　似乎，默认了李青玄的说法。

　　“……”剑苦憋屈的要爆炸了！！！

　　他剑苦都不要脸了。

　　都以大欺小了。

　　可依旧杀不了苏尘？

　　他可是大千世界的最顶级的老怪物啊！

　　剑苦死死地咬着牙，一双沧桑的眼眸，盯着李青玄，眼神都要吃人了。

　　“李大小姐，真要如此吗？！李家也要与之剑墓圣地结仇吗？”剑苦的声音都嘶哑了。

　　“如果你认为这是结仇，那就是结仇好了。”李青玄一点都不在意。

　　可在场的其他所有势力的老怪物、青年才俊，都要疯了。

　　只……只是为了一个苏尘，李家不惜要与剑墓圣地结仇？

　　剑墓圣地是一等势力啊！

　　苏尘就是再……再……再妖孽，再有前途，无敌的潜力，大千世界第一天才，也总不能一个人就比整个剑墓圣地还有有价值吧？

　　李家脑残了吗？

　　李青玄如此说了，李家的高层和老祖宗依旧是沉默的。

　　默认李青玄的说法。

　　无敌了。

　　太无敌了。

　　天地寂静中，气氛，越发的诡异。

　　谁也没想到，局势到了如此地步。

　　李大小姐给力的无法形容。

　　上方，龚长弓和冯囚的大战，都停下了，因为，两人，实力差不多，谁也奈何不了谁。

　　现在，战，也没有多大作用了。

　　都是白战。

　　正真的结果，就在下方。

　　“李大小姐，老朽承认，老朽小看了李家对于你的宠爱。可他杀了我剑墓圣地的嫡系传人！！！他不死！我剑墓圣地的脸面往哪里放？他不死，我剑苦怎么和剑墓圣地交代？如果李大小姐执迷不悟，那么，老朽或许要对不起了！”剑苦的声音一字一顿。

　　声音不大。

　　却连动整个天地自然。

　　整个空间，都在颤抖。

　　都在悲鸣。

　　都在嘶吼。

　　声波弥漫，震荡穹苍。

　　很是恐怖。

　　剑苦的杀心，太坚定了。

　　洪炎死了，他只有报仇这一条路可以走。

　　没有第二条。

　　“你可以试试！”李青玄哼了一声，霸道，强势，无比的霸道，强势。

　　而且，李家默认了这种强势、霸道。

　　似乎，真的要为了支持李青玄，可以对上剑墓圣地和剑苦。

　　李家，完全疯了。

　　“李大小姐，你觉得，李家，真的够吗？！！！我剑墓圣地的身后，乃是赵家！”剑苦突然迈动脚步，朝着李青玄和苏尘而去，一步走动，就像是一方巨海，朝着苏尘和李青玄压去。

　　李青玄和苏尘就要嘴角的血迹多了三分。

　　苏尘，还好。

　　可李青玄，几乎承受不住。

　　苏尘只能抓住她的小手。

　　用混沌气流输入她的体内，帮着她抵抗一些。

　　随着剑苦朝着苏尘和李青玄靠近一些，明显的，李家府邸那边，有气息波动了。

　　是李家的高层。

　　因为，剑苦，竟然拿出了赵家来威胁。

　　那意思是，剑墓圣地身后，有赵家。

　　李家敢帮苏尘，那么，赵家就可能站出来。

　　赵家是谁？

　　十几个一等势力中的一个。

　　在十几个一等势力中，赵家，排名中等。

　　而李家和剑墓圣地是排名垫底的。

　　李家和剑墓圣地和赵家比，差了不少。

　　这次，李家老祖宗的诞辰寿宴，甚至，都没有资格邀请赵家。

　　而赵家，的确是剑墓圣地的同盟势力。

　　十几个一等势力中，有不少都是同盟的。

　　可李家，恰好，没有同盟。

　　这也是剑苦拿出同盟势力赵家来威胁李青玄的最大原因。

　　“也许，今天，冯兄真的保不住这小子了，他不应该冲动的击杀洪炎的。”上空，龚长弓淡淡的道，对冯囚道，他看向苏尘，有些可惜。

　　事实上，和龚长弓抱着同样想法的人很多，几乎占据了九成。

　　洪炎死。

　　剑墓圣地肯定要疯啊！

　　不死不休！

　　剑墓圣地身后又是恐怖的赵家！！！

　　就算有李家力保苏尘。

　　都不够啊！

　　“苏尘有些冲动了，真的有些冲动了……”酒楼内，胡蝠神色复杂的喃喃自语。

　　这样的一个绝代妖孽、令所有人都自卑的无敌妖孽啊！

　　要是今天就死在了剑苦手里。

　　着实可惜。

　　可现在，没有谁能救的了苏尘。

　　李家，都有些不够了。

　　“是冲动了，虽然修武者要念头通达，可也不能真的找死，强势、霸道，得有限度。”蛇韵也开口道，美眸复杂极了。

　　“哒哒哒……”剑苦，还在朝着苏尘和李青玄走去。

　　李青玄的脸色，已经彻底苍白了，就算有苏尘帮忙，也要抵挡不住剑苦的气势压迫了。

　　大千世界的顶级老怪物，太强。

　　转瞬。

　　眼看着，剑苦都要站在苏尘和李青玄身前了。

　　突然。

　　“从今天开始。剑墓圣地的身后，没有赵家了。剑墓圣地和赵家的同盟，到此为止。”

　　一道淡淡的声音，从远处的天穹，轻轻地传来。

　　是一女子的、非常灵动的声音。

　　但，声音里，没有丝毫的开玩笑。

　　平静中透露着无法质疑的意志。

　　这道声音出现。

　　万籁寂静。

　　冯囚、龚长弓都懵了。

　　李家老祖宗都懵了。

　　剑苦更……更是一下子愣在原地，浑身冰寒，如同坠入了冰窖。

　　所有人，都石化了。

　　接着。

　　两道身影，从远方的天穹，慢慢的显现。

　　一是年轻女子，绝美、带着面纱的年轻女子。

　　气质如仙女。

　　就算戴着面纱，也给人一种绝美的不敢正视的惊艳。

　　好似，整个天地都失色了。

　　女子身后，则是一个老妪，驼背、青衫老妪，老妪，看似驼背、年老极了，可这老妪却散发着比剑苦都不差的恐怖气息。

　　“剑苦见过……见过赵大小姐！您刚才的话，是……是不小心说……说……说错了吗？！”足足十来个呼吸，剑苦才颤颤巍巍的鞠躬，恭敬极了。

　　对方是……是……是赵家大小姐。

　　没问题。

　　一点问题没有。

　　他的心脏都要炸了。

　　刚才，赵大小姐说从今天起，剑墓圣地和赵家不是同盟了？身后没有赵家了？应该是自己听错了吧？

　　这种事，天大的事，怎么可能轻易的改变。

　　而且，赵家和剑墓圣地的同盟，足足持续上千万年了啊！

　　一定是赵家大小姐不小心说错了。

　　“我，没有说错，你，也没有听错。”女子淡淡的道，声音清冷。

　　剑苦的脸色更苍白了，好似被电击，都要疯了！！！

　　为何？

　　他不懂。

　　到底为何啊？！

　　作为赵家大小姐，剑苦有所了解，这位大小姐在赵家的地位极高，她说什么，几乎就能代表赵家的意志。

　　难道，从今天起剑墓圣地和赵家，真……真不是同盟了。

　　那剑墓圣地就危险了啊！

　　没有赵家这个同盟，剑墓圣地在一等势力中，绝对是危险的。

　　剑苦已经满头汗水了。

　　腿脚都被颤抖了。

　　被赵家大小姐的话，吓得心脏都要炸了。

　　他硬着头皮，颤声问道：“赵大……大……大小姐，您能告诉我，为什么吗？”

　　为什么突然就解除同盟了？

　　他完全弄不懂。

　　天降灾难的感觉。

　　接受不了。

　　“你知道我叫什么名字吗？”赵大小姐淡淡的问道。

　　“赵……赵灵犀。”剑苦的声音更颤抖了。

　　“你现在想要杀的人，名为苏尘，是我赵灵犀的男人！”赵大小姐的声音还是轻轻地、淡淡的。


第2414章 半神格，明珠中的明珠！

　　赵灵犀？

　　苏尘是……是赵灵犀的男人？

　　李城，石化了。

　　赵灵犀什么时候，有男人了？还是一个名不经传的年轻的过分的小子？

　　对，苏尘就是名不经传，就算现在杀了洪炎，还是步入了本源皇极境的洪炎，还是以800岁的不可思议的年纪，可相比于莫家的那一位、卓家的那一位、项家的那一位，依旧是名不经传到了极点。

　　那三位，类似于这样的惊天事迹，在这数万年来，不知道发生了多少，堆积了多少，早就因此而被堆积成了魔神一般的人物。

　　放着可以成为这三位中任何一位的女人都可以的，却选择成为苏尘的女人，没有人能理解，只觉得怪异的让人头皮发麻，就算赵家再宠爱自家这位小公主，也不能惯上了天啊？

　　说说赵灵犀。

　　这个突然冒出来的赵家嫡系女，刚刚出现在赵家的时候，是被太多太多太多大千世界的顶级的天才质疑的。

　　因为，当时的赵灵犀普普通通，除了灵动的气质和令人惊艳的容貌之外，在武道上，真的平平无奇，甚至是平庸。

　　然而，赵灵犀成功的融合了赵家的半神格。

　　对，没错，最近一亿年来，大千世界唯一一个做到融合半神格的人！！！

　　一等势力为何是一等势力？最大的原因就是那从未间断过的、持续了数十亿年的恐怖的传承、底蕴。

　　而一等势力一直有一个算是公开的秘密，那就是一等势力都是半神格拥有者。

　　所谓的半神格，自然比不上混度神国才有的正真的神格，可半神格的价值同样难以想象。

　　一颗半神格，据说可以让一个修武者一夜之间从极致的废材变成极致的妖孽。

　　一颗半神格，一旦被融合，该修武者的修武潜力，几乎与天地持平，几乎可以蜕变成为整个大千世界的最妖孽。

　　不仅如此，融合了半神格，只要混沌不休、灵气不灭，就不会真的死亡，即使肉身和神魂都被消亡，依旧可以靠着自然念力复活。

　　融合了半神格，几乎等于正真意义上的永生。

　　另外，融合了半神格，混沌神国的大门是直接对其开放的，可以随时就进入混沌神国，甚至，不需要什么考核的资格等等。

　　反正，一颗半神格的价值，大的无法想象。

　　现如今，整个大千世界，无穷无垠的面积，拥有无数个势力，可这些势力手里有半神格吗？没有。

　　唯有大千世界的十几个一等势力，拥有半神格。

　　不可再生的至宝。

　　一等势力的标志和象征。

　　每一个一等势力都会将自家的半神格，盛放在自家的祭祀大殿的高达千米的神柱上方。

　　每一个一等势力，在自己每一个嫡系族人出生的时候，还是婴儿的时候，就会被带到祭祀大典的神柱下方，以此来检测能否融合半神格？

　　传说，如果能融合的话，拥有融合资格的话，被供奉半神格会自己从千米高的神柱上方悬浮下来，自己朝着你来，和你融合。

　　可最近一亿年，十几个一等势力加起来，新生不下于一亿人了，这一亿人中，没有任何一个能够让半神格悬浮而来与之融合。

　　半神格一直处于传说，一直只能远观不能亵玩焉。

　　寻常的这十一个一等势力的族人，从没有见过半神格，甚至觉得都是传说。

　　直到赵灵犀的出现。

　　此女据说来自小千世界，几百年前突然出现在赵家。

　　刚出现的时候，只是作为赵家的外部血脉而加入赵家，这种所谓的外部血脉，事实上分布整个大千世界、小千世界，事实上和赵家的联系，几乎淡薄的可以忽略不计了……

　　当然，就算如此，刚刚加入赵家，也必须前往赵家的祭祀大殿，象征性的祭拜神柱，进行融合半神格检测。

　　赵灵犀融合成功了。

　　她刚来到神柱下方，千米高的神柱，就……就……就颤抖了。

　　整座祭祀大殿，都散发出封闭的诡异的光芒。

　　千米高的神柱上方的半神格，自己浮起，慢慢的朝着赵灵犀而来，到了赵灵犀身前的时候，已经融化成为一股七彩色的灵气流，和赵灵犀融合了。

　　传说。

　　变为了现实。

　　更恐怖的是，赵灵犀在和半神格融合后，也就一两个时辰，从原本的弱小的可怜的，弱小的无法想象的界主境修武者，一朝跨越数十个小境界，成为了镇狱皇极境七层的存在。

　　之后的几百年里，赵灵犀的修武更是快的骇人。

　　短短几百年里，已经从镇狱皇极境七层达到了本源皇极境四层。

　　对，现在的赵灵犀是本源皇极境四层的存在！！！

　　还只有万把岁。

　　创造了无数的大千世界的有记载的修武记录。

　　这几百年里，赵家已经将赵灵犀当做了明珠中的明珠。

　　或许，外人不知道，可一等势力之间还是清楚的，赵灵犀在赵家的地位，高的不敢置信。

　　就说三百年前，当时，以为赵家的长老，排名极为靠前的长老，因为有意还是无意中斥责了赵灵犀一句，次日，这位赵家长老的一脉，就安静的从世间消失了，那长老的一脉，好像拥有足足数千人。

　　还有赵灵犀的护道者，就是那个其貌不扬的老妪，乃是赵家的太上长老之一，乃是整个大千世界最顶尖的老怪物之一。

　　还有，赵家的那位目前还在掌管大权的老祖宗早就放话了，赵灵犀代表整个赵家！

　　换句话说，你要是想要杀赵灵犀，或者对赵灵犀不恭敬、不尊敬，那就是和整个赵家不死不休！

　　赵家，虽然不像是莫家、项家、卓家这三大最顶尖的一等势力，可也中等的存在了，十几个一等势力中，它排名第六、第七，一点点问题没有。

　　完爆李家、剑墓圣地等，也是一点点问题没有。

　　正因为赵灵犀的地位如此夸张、修武的潜力如此的夸张，在最近两百年来，项家、卓家、莫家这三家的那三位至强的妖孽，都曾先后前往赵家提亲。

　　却被赵家拒绝了。

　　赵灵犀，就是一个行走的传奇。


第2415章 我想你，太震撼！

　　这样的一个女子，一人代表着一个一等势力的女子，一个拒绝了三大大千世界最极致的妖孽的女子，竟……竟……竟然有男人了？

　　还是苏尘？

　　这怎么可能啊？

　　实在是没有人相信。

　　即使，是赵灵犀亲口说的。

　　下一刻。

　　“苏哥哥，我好想你。”突兀的，在所有石化、几乎要爆裂的眼眸的注视下，赵灵犀呼喊了一声，深情的呼喊了一声，瞬移一般，到达了苏尘的身前，直接撞入了苏尘的怀里，死死地搂着苏尘。

　　她真是好思念。

　　这样的一幕，太震撼了！！！

　　赵灵犀拒绝了卓家、莫家、项家这三大家族的嫡系传人的提亲，当时，几乎所有人都觉得，赵灵犀是无心婚姻，应该是不喜欢男人，一心修武，应该是要一辈子都奉献在赵家，要快速的成长为赵家有史以来最强的老怪物了……

　　可眼前。

　　赵灵犀看起来，分明是小女人啊！

　　甚至，有心人注意到，趴在苏尘怀里的赵灵犀，分明是微微颤抖，分明是美眸中都有泪水……

　　“丫头，我也想你。”苏尘抬起手，抚了抚赵灵犀的头发，柔声道：“到底怎么回事？你怎么来到了大千世界，还成了赵家人。”

　　“说来话长，当年，苏哥哥你被困诡域战境，我们所有的姐妹，都分头去找方法救苏哥哥。而灵犀比较蠢，一不小心找到了一个远古遗迹，还掉落了进去，在遗迹中，不小心又掉入了横渡小千世界的阵法，来到了大千世界。再后来，灵犀遇到了赵家的一位外门的执事姐姐，那位执事姐姐说我拥有一丝丝的、虽然很淡薄、但的确是存在的赵家血脉，就带着我去赵家，后面……”赵灵犀缓缓地道，轻声的道，声音里是乖巧和思念。

　　站在苏尘身旁不远处，薛寒月也很激动。

　　灵犀小公主？

　　几百年后，在大千世界，在这里，还能重新见到灵犀小公主？！

　　太激动了。

　　当年，她也是玄始神阁之人。

　　当年，她负气离开玄始神阁，还是因为灵犀小公主的生日宴上，被灵犀小公主羞辱，才负气离开的。

　　现在再回想那些，都是美好的回忆。

　　两个故人，时隔很多年后，在无垠的大千世界中，还能再相遇，一种很奇妙的感觉。

　　至于当年，她的嫉妒、羡慕、不甘等等的情绪，早已经消失。

　　薛寒月早已经成长了。

　　何况，她现在已经是苏尘的女人了。

　　“这么夸张？”终于，一边，李青玄有些理智的思维了，第一个念头就是觉得震撼！！！

　　那是赵家大小姐啊！

　　身份地位比他这个李家大小姐还要恐怖很多的存在啊！

　　竟然……

　　看着被苏尘搂在怀里的赵灵犀，实在是眼球哆嗦。

　　再看看剑苦，此刻的剑苦，几乎要跪在地上了，惨白的脸上，汗水都豆大了。

　　赵家大小姐的男人？

　　他竟然妄图杀死赵家大小姐的男人？

　　别看都是一等势力，剑墓圣地比起赵家可不是一般的差距。

　　剑苦这个剑墓圣地的太上长老，遇到赵家的普通的长老的时候，都是客客气气的，可想而知了。

　　何况是赵家的大小姐，融合了神格的大小姐？

　　剑苦此刻，连呼吸都呼吸不好了。

　　又是不甘，又是怨恨，又是害怕……

　　低着头。

　　“滚吧。从今天起，赵家和剑墓圣地的同盟关系解除。”赵灵犀从苏尘的怀里抬起头，看了一眼剑苦，淡淡的道，声音里，甚至，有了一丝丝的杀意。

　　凡是针对自己男人的人。

　　都该死。

　　在赵灵犀心底，剑苦都是死人了。

　　不过，今日，留不下剑苦。

　　剑苦的实力乃是整个大千世界的最强老怪物之一，虽然她的护道者，可能比剑苦还要强一丝丝，可想要直接在今天诛杀剑苦，做不到，除非是和上空的冯囚联手，可冯囚被龚长弓锁定了。

　　今日，杀不了剑苦。

　　但，来日，剑苦必须死，赵灵犀都下定决心了。

　　“是，谢谢赵大小姐。”剑苦松了口气，赶紧鞠躬，恭敬的鞠躬，然后，离开。

　　剑苦离开后，龚长弓也赶紧离开，心底是苦涩，心里祈祷着，千万不要被赵大小姐盯上，不然，他也死定了。

　　很快。

　　在所有人的注视下。

　　苏尘，薛寒月，赵灵犀，离开了。

　　前往苏尘所住的李城的酒楼。

　　而李家酒楼前，久久无言，那些大千世界的二三十个顶级的妖孽和上百个老怪物，都没有离开，而是深深的沉浸在震撼之中。

　　沉浸在苏尘这个800岁的年轻人，诛杀本源皇极境洪炎的震撼中。

　　沉浸在苏尘竟然是赵家大小姐赵灵犀的男人的震撼中。

　　几乎没有人能接受得了。

　　当然，无论能不能接受，他们的脑海印象中，彻底的印刻上了苏尘的名字！深深的印刻了！

　　“这小子，实在是……”冯囚很无奈，他现在很难想象，如果苏尘再暴露出，连女帝闻人弄月都是他的女人，又会带来怎样疯狂的震撼，估计，仅仅是被吓死的修武者，都得成千上万吧？

　　李家大小姐李青玄，为了苏尘，不畏惧生死的挡在苏尘身前。

　　赵家大小姐见到苏尘开心的和孩子一样，思念成疾。

　　闻人弄月也是时时刻刻注视着苏尘的安全。

　　还不说苏尘还有其他许许多多优秀的女人，就这三个，也夸张到了无以复加的地步了啊！

　　都说苏尘的修武天赋不可置信，可在女人方面，更不可置信啊！

　　“寒月，灵犀，你们先聊，我要修炼。”到了酒楼，苏尘和赵灵犀亲热了一会，嘶磨的很，最后，苏尘开口道。

　　今天，因为洪炎，他的古魂祖脉，又激活了一小部分，实力暴增！！！

　　需要整理一下。

　　另外，因为古魂血脉再次被激活一部分，似乎，自己的本命神通《执死》也有了质的变化。

　　要说，他现在最强的底牌，是什么？

　　不是神性八段剑韵的一剑。

　　也不是斩沧剑阵。

　　而是《执死》。

　　不过，《执死》虽然至强，可施展起来，消耗太大太大，苏尘之前虽然已经入门，却也只能施展一个小小的皮毛。

　　可现在不一样了。

　　古魂血脉的再次激活一部分，让苏尘有种浓烈的直觉，他可以完整的施展一次《执死》了，还是那种消耗不是特别大、不至于施展一次就动都不能动且短时间内不能再战斗的前提下。

　　“恩。”薛寒月和赵灵犀异口同声的恩了一声。

　　苏尘陷入了修炼之中。

　　……

　　……

　　……

　　“我该怎么办？”剑苦没有回剑墓圣地。

　　完全不敢回。

　　现在，他要是回去，弄不好下场无比的凄惨。

　　剑墓圣地的嫡系传人，在他的守护下，惨死，本就是大罪了。

　　没想到，还因此，赵家和剑墓圣地解除了同盟关系，这损失大的剑苦无法形容，和噩梦一般。

　　“必须诛杀苏尘，才能挽回一部分。”剑苦思考，苦苦思考，不知道过了多久，最终，喃喃自语。

　　“除此之外，现在，赵家和剑墓圣地解除同盟关系，得到消息的本来对剑墓圣地就生了贪婪心的其他的一等势力，这下子却是要放开了，剑墓圣地，危险了。”剑苦继续自语，脸色凝重滴水。


第2416章 拼了，唯有如此，玩味！

　　一等势力也是可以吞并的。

　　例如，在五千万年前的时候，整个大千世界上有20来个一等势力，可现在就剩下13个罢了。

　　这消失的7个一等势力，全都是被其他的一等势力吞并了。

　　为何卓家、项家、莫家如此之强，是最顶尖的一等家族？就是因为这三大一等势力曾经多次吞噬其他的一等势力。

　　如果有机会吞噬剑墓圣地，那些顶尖的一等势力，没有谁会放弃的。

　　“苏尘！！！你真的该死！还有冯囚！”剑苦怨毒的自语，继而，更是咬牙切齿：“赵灵犀，你以为离开了赵家，剑墓圣地就不能找到其他的盟友了吗？”

　　自语过后，剑苦深吸一口气，突兀的朝着另一个方向而去，速度很快……

　　他要去找新的盟友。

　　数个时辰后。

　　卓家。

　　卓家所在的位面。

　　“来者何人？”刚刚到达卓家所在的位面，一阵苍天之音就直接降临在了剑苦的心底深处，宛若天音，恐怖而又诡异极了，饶是他是剑苦，是最顶尖的老怪物，依旧得被询问、检查。

　　剑苦倒也没有丝毫的不满，恭敬的站在卓家所在的位面的上空，耐心的等待着。

　　不多时。

　　那卓家所在的位面的上空的封闭阵法，缓缓打开。

　　剑苦进去了。

　　“在下剑苦，来自剑墓圣地，是剑墓圣地的太上长老。”一走进去，就迎来了卓家的守卫队，这行守卫队深深的看向剑苦，而剑苦那是相当的低调，即使，他比眼前这一列守卫队的修武者强横不知道多少倍，他还是态度友好的很。

　　“有什么事吗？”

　　“老朽想要见一面卓冥公子。”剑苦凝声道。

　　卓冥。

　　卓家的年青一代的第一人。

　　说起卓冥，身上拥有的光环和名头，实在是夸张。

　　例如，他是传说中的九道冥体的拥有者，九道冥体什么概念？大千世界的百分之九十九点九九九九的修武者，都只能看见六道，能看见九道的存在，稀有的可以忽略不计。

　　而在能看到九道的情况下，还是冥体，那就更稀有了，稀有到，目前为止，整个大千世界，抛开远古时代和上古时代，卓冥乃是其中的唯一！！！

　　另外，卓冥还曾测试过离海天宫内的天赋壤，取得了九云同归、十八龙齐舞的最强天赋成绩。

　　卓冥也是卓家有史以来年纪最小的本源皇极境修武者，现在，卓冥已经是本源皇极境五层，几万岁罢了。

　　卓冥还曾在刚刚跨入本源皇极境、只有本源皇极境一层的时候，就诛杀本源皇极境三层的老怪物了，他可以越级战斗，在本源皇极境的层次上越级三个小境界。

　　苏尘还没有出现的时候，越级三个小境界，差不多算是大千世界的极限了。

　　此外，自卓冥出生后，卓家所在的这方位面，已经连续出过十多次的大型的遗迹、秘境……卓冥给卓家带来的难以想象的气运，似乎因为他，整个卓家的气运都来了。

　　卓冥还炼化了传说中的冥道镇器冥车，冥车乃是杀伐至宝，至强，据说，冥车的上一任主人，乃是远古时代的一位顶级的二劫大帝，名为冥帝，耗费了半生精力打造的宝贝。

　　更有传言，卓冥推演完善了卓家的镇族神通《大衍魔手》，一门神通的强弱，是按照神通上的禁制的多寡来判断的。

　　垃圾的神通，也就10道、20道禁制。

　　中等的100道、200道禁制的样子。

　　而顶级的神通，拥有1000道禁制左右，乃至更多。

　　《大衍魔手》拥有1783道禁制，是大千世界出了名的顶级神通，也是大千世界这个时代的禁制数量排名第三的神通。

　　不过，饶是如此，《大衍魔手》据说还是残本。

　　而卓冥推演补充《大衍魔手》，让《大衍魔手》的禁制数目达到了整整2000道，创造了亿古神迹。

　　说起卓冥，还有其他许许多多的震撼人心的事迹。

　　反正，说到底，他是目前年轻一代的最强的领军人物之一。

　　虽然还是小辈，可剑苦丝毫不敢不尊敬，前来拜访卓冥，还得客客气气，能不能见到卓冥，也只能交给天意。

　　“公子在闭关，不见人。”下一刻，那一行守卫中的领头的人就淡淡的开口了，虽然，剑苦给他的感觉，就是至强，强的无法想象，可他一丝丝都不忌惮、害怕。

　　这里，是卓家。

　　是大千世界最强的一等势力之一的卓家。

　　而他，更是卓冥的守卫之一。

　　“还请行个方便。”剑苦苦笑道，甚至，抬起手，递给对方一个空间戒指，这是要贿赂了。

　　可惜，对方根本不拿，不缺。

　　作为卓冥的护卫，卓冥稍稍漏下的一丝丝的修武资源，也足够他们修炼很久很久了。

　　“这……”剑苦有些苦涩，难道，想见一面卓冥，都做不到吗？

　　他好歹是整个大千世界目前的最强者之一啊！

　　“怎么？不愿意吗？”那领头的护卫哼了一声。

　　顿时，剑苦的脸色微微一变，有些忌惮，有些恼火，有些惊恐……

　　“这……这就走！”剑苦实在是不敢在这里放肆。

　　转头，就要离开。

　　然而，刚迈动脚步。

　　“剑苦前辈请前来冥院。”一道声音，一道淡淡的声音，突兀的出现。

　　是卓冥开口了。

　　剑苦身子一颤，继而，是狂喜！！！

　　不多时。

　　剑苦，进入了冥院。

　　在一方聚灵阵发内，剑苦看到了卓冥。

　　“前辈，坐。”卓冥，是一个穿着贵气到了极点的紫袍的年轻人，容貌看起来其貌不扬的，可身上的气质，无法形容的高贵、诡异、冷冽。

　　卓冥的额头间，有一道可怕的刀刃的模样。

　　“前辈，有事吗？”卓冥静静地看着剑苦。

　　剑苦这才注意到，卓冥，已经是本源皇极境六层了。

　　这修武速度，无敌了。

　　剑苦深吸一口气，不敢有一丝丝的隐瞒，将今天的事，全都说了一遍，尤其是关于苏尘的实力和赵灵犀是苏尘的女人……

　　“冥公子，我们剑墓圣地想要投靠卓家。”剑苦说完后，凝声道。

　　“苏尘？呵……”卓冥的脸上浮现起一丝玩味，一丝无趣的玩味……


第2417章 天才？！吓死人！是不是太过了？

　　又一个所谓的天才吗？

　　这些年，卓家倒也是到处寻找天才，每次出现什么顶级的天才，都通知自己。

　　似乎，是想要找几个天才，给自己一些压力，让自己练练手。

　　可惜，哪一次不是那些所谓的天才被自己随意的撕碎？

　　天才？

　　可笑。

　　这个词语，都滥用了啊！

　　现在的大千世界啊！

　　不付上古远古时代的荣光了，真是什么阿猫阿狗都能称之为天才了。

　　“赵灵犀的男人？李青玄对他也有意？”卓冥喃喃自语。

　　他很相中赵灵犀，他觉得，目前，整个大千世界，这十几个一等势力中，唯有赵大小姐能配得上他。

　　融合了神格！！！

　　潜力，是无穷的。

　　所以，他对赵灵犀是有着极强的占有欲的。

　　虽然，这些年，看似，他和赵灵犀没有任何的交织。

　　事实上，包括项家和莫家的那两位，也是极其的相中赵灵犀。

　　三人，互为对手。

　　竞争对手。

　　也只有他们三人互相竞争，其他人还不配加进来，远远不配。

　　现在，竟然有第四个人，还是一只蚂蚁，掺和进来了，呵呵……

　　“冥公子，那……那苏尘，小小年纪，却是拥有着打败、杀死洪炎的实力。”剑苦继续道，他声音凝重。

　　他感受到了卓冥对于苏尘的轻视，这不是他想要看到的。

　　苏尘，太恐怖。

　　剑苦很郑重的对待。

　　他不希望卓冥太骄傲，以至于阴沟翻船。

　　“本源皇极境一层二层的实力吗？”卓冥只是随意的笑了笑：“前辈，那苏尘什么实力，我并不关心，因为，终究，没有我强，就够了。”

　　说着，卓冥的眉头中心，明显的，那把刀竟然颤了颤。

　　剑苦以为是幻觉了，毕竟，那只是一个图案，一个死物，也能颤动？

　　“冥公子还请……”剑苦刚想要提醒一句，提醒卓冥认真、小心点，毕竟，狮子搏兔尚且全力。

　　可还没等剑苦说完，突然，卓冥抬起一根手指，手指上，一撮火焰闪烁起。

　　火焰，乃是诡异的紫红青三个颜色。

　　火焰非常的细微。

　　一丝丝的味道都没有。

　　悄无声息的。

　　可火焰刚刚闪烁出来，剑苦就脸色一下子郑重到了极点，死死地盯着那火焰。

　　“伪混沌……混沌级别？”剑苦吞下一口唾液，被吓到了，浑身都颤栗了。

　　伪混沌级别的火焰？距离正真的混沌至宝级别，就差一丝丝，只是差足够的混沌气流罢了。

　　只需要未来，前往混沌神国，得到了足够的混沌气流，就能步入正真的混沌至宝级别。

　　“现在，你认为呢？”卓冥的嘴角扯过一丝若有若无的玩味的弧度。

　　自己需要认真吗？需要重视吗？需要小心翼翼吗？呵呵……可笑，那苏尘，配吗？

　　说句不客气的话，他随意的释放一缕这种级别的火焰，苏尘就化为灰烬了吧？

　　苏尘都没有听过传说中的伪混沌级别的宝贝吧？更不要说见过了。

　　没给剑苦开口。

　　卓冥的另一根手指上，又多了一缕细微的闪电，乃是纯黑色的闪电，一闪而过。

　　“也……也……也是伪混沌级别？”剑苦都要疯了，一个人，竟然身怀两种伪混沌级别的至宝？！

　　他知道卓冥变态的恐怖，可也太夸张了吧？

　　夸张的过头了吧？

　　根本不给任何人活路了啊！

　　“所以说，前辈，您大惊小怪了。这个世界上，或许有天才，或许有能打败我的天才，但，绝对不会是一个垃圾的、来自小千世界的、只能吹自己的年纪小、自诩能越级多少多少战斗的蝼蚁。”卓冥微微哼了一声。

　　“是的。”剑苦很赞同，放心了，彻底放心了。

　　“我要剑墓圣地的五分之一。”卓冥有节奏的用手指敲击着桌面，敲着敲着，突然道。

　　剑苦的呼吸直接屏住。

　　他这一趟来，是寻求盟友的。

　　或者说，就是寻求卓冥罩着他和剑墓圣地的。

　　卓冥开价，肯定是正常。

　　只不过，这个价格，是……是不是太过了？！一张口，就是要五分之一，还是永久性的。

　　剑苦陷入了纠结。

　　良久。

　　“老夫答应了，回到剑墓圣地，也会劝说其他高层答应。”剑苦最终，咬着牙，开口道。

　　不答应，剑墓圣地真废了，只有答应，或许才能有一些机会。

　　虽然肉痛，但，值得。

　　“这就是了。”卓冥点了点头，又多了一大块助力，送上门的肥肉，不错，而他只要做的就是击杀一只蝼蚁，这种生意，很好做。

　　至于所谓的李家的地盘、赵灵犀护着等等，对于剑苦是个事，他不敢得罪李家、赵家之类的，可卓冥在意吗？

　　在卓家面前，李家也好，赵家也罢。

　　都是蝼蚁。

　　有区别吗？

　　就像是苏尘多强也好，多妖孽也罢，在他卓冥面前，有什么区别吗？

　　唯一可惜的就是，为了一个所谓的妖孽，他卓冥还得亲自前往，倒是给予了那名为苏尘的小子荣耀。

　　“走吧。”突兀的，卓冥，站了起来。

　　“冥公子，您等一下。”剑苦赶紧道，微微咬牙：“冥公子，那苏尘身边有……有冯囚守护，还有赵灵犀身边也有一个和老夫差不多的强者，甚至，可能还得加上李家的老祖宗……”

　　这就是三个大千世界的顶级老怪物的层次了啊！

　　卓冥虽然地位高的无法想象。

　　就算是冯囚、李家老祖宗、赵灵犀的护道者等能轻松湮灭卓冥，但，事实就是，卓冥的身份再者，他们不可能敢对卓冥怎么样，可阻止卓冥杀苏尘，总是做得到的啊！

　　“呵呵……”卓冥笑了，转头看了剑苦一眼，不屑的笑了。

　　继而。

　　一道人影，突兀的出现在剑苦身旁，彻底的悄无声息。

　　太吓人。

　　是一个老者，一个带着斗笠的驼背老者。

　　这都不是关键，关……关……关键是，这个斗笠驼背老者，竟然是……是……是……是剑苦怎么都看不透一丝丝的存在。

　　“大……大帝？”良久，剑苦差点昏厥在地，脸色都惨白了，这……这怎么可能？

　　虽然，乱世就要来临，大帝也要重新出现。

　　可现在就……

　　太早了点吧？

　　根本不可能啊！

　　“前辈，心态要好点，你一惊一乍的……”卓冥随意的道。

　　剑苦真的是腿都软了。

　　大帝。

　　自己有生之年，竟然能亲眼看见传说中的大帝？

　　虽然，此刻，这个老者一丝丝的气息不泄露，可那种浑然天成的至强，还是让剑苦敬畏亿万分。

　　“晚辈剑苦，见过前辈！”剑苦九十度鞠躬。

　　老者只是随意的点了下头，都没有怎么看剑苦一眼。

　　“准备冥车，吾要前往李家。”继而，卓冥的声音荡漾开来。


第2418章 死亡之力！

　　“是，少主。”很快，一道声音，传来，恭恭敬敬。

　　而剑苦的头更加的低了，因为，这道恭恭敬敬的声音，竟然都是和他差不多级别的存在。

　　更不要提此刻在卓冥身边站着的那个竟然已……已经是大帝级别的老者了。

　　实话说，直到此刻，剑苦还是接受不了，大千世界已经有……有大帝了？

　　大时代这就来了？

　　突然之间就来了？

　　亿万年消失的大帝，重新出现在大千世界了？

　　还有，同为一等势力，剑墓圣地比起卓家的差距，似乎，比他想象中还要夸张啊！

　　剑苦一边思绪狂潮，各种胡思乱想，一边安安静静的站着，大气都不敢出，堂堂一等势力的太上长老、大帝之下的极限级别的强者啊！在卓冥面前，只能是这种姿态！

　　不多时。

　　“前辈，我们可以前往李家了。”卓冥开口。

　　“是是是……”剑苦赶紧点头，跟在卓冥身后。

　　出了冥阁。

　　入眼处，就是一家车辇。

　　剑苦就愣了。

　　因为，这家车辇，太吓人。

　　车辇奢华的无法想象，通体，以紫殒铜打造，整个车辇高十多米，长二三十米，简直像是一座奢华的宫殿，全都是紫殒铜材质，要知道，紫殒铜这种材质，就是放在上古时代，都是顶级的炼器神材，放在这个时代，那更是稀少了，紫殒铜的坚硬程度，超乎想象，据说，一块不见经任何处理的紫殒铜，就能抵挡一位无极境修武者的全力攻击。

　　何况，在这架紫殒铜材质的车辇上，布满了各种眼花缭乱的、充斥着无尽沧桑、岁月气息的阵法，足足上万道，着实吓死人。

　　另外，此车辇，乃是由四头巨兽拉着。

　　这四头巨兽，都……都……都是传说中的祖蟾。

　　祖蟾，这可是上古时代霸主级的巨兽，虽然，这四只祖蟾都只是三足的，最强的祖蟾乃是九足的，可也足够骇人了，因为，这个时代，整个大千世界都找不到几只祖蟾了吧？

　　这四只三足的祖蟾，哪一只也都拥有无极境的实力啊！

　　另外，在车辇的周围，有十多个美貌的丫鬟，无论是气质还是容貌，都是顶级，每一个丫鬟，还都是半步本源皇极境的级别，而且，都只有几十万岁罢了，这等层次的存在，放在李家、剑墓圣地这种低层次的一等势力内，至少都算是中梁砥柱、被无限看中、被无限期待、可以拥有很多特权的青年一代了，可到了这里，她们只是丫鬟，丫鬟啊！！！

　　“前辈，随我登上车辇。”在剑苦被震慑的都要失神的时候，卓冥开口道。

　　“不……不了，谢谢卓公子的好意，老朽跟在后面就可以了。”剑苦根本不敢登上车辇，是真的不敢，别看卓冥现在的实力比他差不知道多少倍，只是小辈，可看看卓冥这排场，就知道他在卓家的地位了，这是未来的卓家家主啊！

　　而卓家的实力。

　　不亲眼来到卓家，是无法想象的。

　　同样是一等势力，剑墓圣地比之卓家何止差了十个级别？

　　他堂堂剑墓圣地的太上长老，在卓冥面前，都……都……都紧张。

　　“既然如此，前辈随意。”卓冥嗯了一声，身形一动，进入了车辇内。

　　而那达到大帝级别的戴着斗笠的驼背老者，也跟着卓冥进入了车辇内。

　　随后。

　　车辇，动了。

　　在四只恐怖的祖蟾的拉动下，那车辇，宛若一方压天的神器，荡漾在天穹之中，看似速度不快，却好似拥有了极尽的空间法则，不断的洞穿三空，朝着李家而去。

　　……

　　“《执死》，执掌死亡之力。”房间里，苏尘盘坐在那里，眼神亮极了，一双眸子，宛若两颗闪烁的星辰，波动着惊讶和喜悦的神色，当然，更多的是期待。

　　他抬着手。

　　右手。

　　右手的食指指尖，却是有一丝丝的黑色的、丝线一般的气流，在波动。

　　随着食指的轻轻波动，那黑色丝线一样的气流宛若一缕黑色的烟雾，不断的荡漾。

　　悄无声息。

　　却给人一种莫名的诡异之感。

　　“这就是死亡之力吗？”苏尘喃喃自语，此刻，他看似平静，可事实上，体内，无尽的玄气，在疯狂的运转，宛若进入了一个复杂的机器内，将玄气变化为黑色的死亡气流。

　　恐怖的是，几乎是100000能量单位的玄气只能转化为1的能量单位的死亡气流。

　　下一刻。

　　苏尘心神一动。

　　一把帝兵，还是灵帝兵，出现在苏尘的身前。

　　苏尘驱使着右手食指之间的死亡之力，朝着灵帝兵划去。

　　轻轻地，那黑色的丝线一般的气流略过了灵帝兵。

　　顿时。

　　那灵帝兵，本来是波动着一股沉稳的、坚实的、浩瀚的、凌厉的力量的，可突然之间，像是被抽去了一切的力量，变为了最为普通的兵器一般。

　　更吓人的是，几乎没有任何的时间间隔，这把灵帝兵，就一下子化为了粉末，哗哗哗的掉落在地上，地上，多了一摊灰烬。

　　这一幕要是被其他修武者看见，绝对能吓尿了。

　　这……这实在是太不可思议了。

　　也太瘆人了。

　　“汐，死亡之力，到底是什么？”苏尘深吸一口气，开口问道。

　　死亡之力的强横，有些超乎他的想象了。

　　似乎，比之混沌气流，还要恐怖不少！！！

　　对。

　　比混沌气流，都骇人。

　　刚才，他已经试验了，死亡气流与之混沌气流靠近，最先退缩的是混沌气流，这种发现，让他都懵了，彻底懵了。

　　在苏尘的认知中，关于能量的形态，混沌气流就是最极致，就是封顶了。

　　没想到……

　　“如果把整个多元宙面比作是一棵树。那么，树上的果子，就是每一个宙面。焱宙面只是这个树上的一个不起眼的小果子罢了。”汐开口了，认真的道：“混沌气流，只能算是焱位面的能量形态的极致。却不是多元宇宙的能量极致。”

　　汐继续道：“可死亡之力，却是多元宇宙的能量极致之一！”


第2419章 要给与时间啊！

　　说到这里，汐的声音明显凝重了。

　　而苏尘则是听得越发认真。

　　“整个多元宇宙，初始的最开始，只有两种能量形态。一种，是生力，一种是死力。这两种力量形态，才是一切的本质。无论是五行之中的金木水火土的力量表现，或者是风火雷电等等之类的自然力量的表现，再或者是所谓的混沌气流、至尊气流、永恒气流、大道气流的力量表现，事实上，都只能算是生力和死力的一种衍生。”

　　“无尽的宇宙树，也就是多元宇宙的本身，如果硬生生的要简单的来解释，就是一个生和死的碰撞。有生有死，即多元的宇宙了。”

　　“所以，死亡之力，算是终极之力。”

　　……

　　苏尘听懂了。

　　可却越发的震撼了！！！

　　按照汐的说法，死亡之力的恐怖，有些过于夸张了。

　　可自己却掌握了。

　　因为拥有古魂祖脉才掌握的。

　　那么，自己这个古魂祖脉到底是一种什么样的血脉？

　　“大哥哥，死亡之力的骇人，比我描述的还要夸张。传说，死亡之力拥有好几种形态，大哥哥现在表现出来的死亡之力，只是第一阶段的形态，也是最弱的。未来，如果大哥哥有机会掌握到最强的死亡之力，也许，湮灭整个焱位面，也只是一念的事情。”

　　苏尘深吸一口气，情绪还是波动很剧烈的。

　　生力、死力。

　　汐的话，给他打开了一扇未知的大门。

　　“可惜死亡之力实在是太昂贵了。我的玄气质量算是顶级中的顶级了，却只能100000兑换1的比例。”苏尘苦笑道。

　　这种比例，什么概念呢？

　　他即使用三力转化，将肉身力量和神魂力量都转化为玄气力量，再用玄气力量兑换死亡之力，也就能对话一小撮罢了……

　　简直可怜兮兮。

　　“大哥哥，这就不错了。你可能是整个多元宇宙内，唯一一个能掌握死亡之力的人了。”汐这样的无欲无求的人，都想打苏尘了，得了天大的便宜，还卖乖。

　　“这么牛？”

　　“你以为呢？大哥哥，你知道在焱宙面之外的更强的一些宙面，多少你无法想象的、拥有极致的毁灭大道实力的至强者，耗费多少个纪元乃至更久的时间用来研究死亡之力和生力，却没有任何的收获吗？”

　　“好吧。”苏尘点了点头，将那一缕死亡之力收回。

　　心底，则是估算自己现在的战斗力。

　　因为《执死》这门诡异神通的加持。

　　自己的实力，再次暴涨了吧？！！！

　　就是不知道达到什么程度了？

　　就在这时。

　　“咚……”

　　有人敲门。

　　“进来。”

　　是赵灵犀。

　　“苏哥哥……”

　　或许是因为融合了半神格的原因吧？

　　说出去谁敢信？

　　大千世界无数的青年才俊要是知道了，得嫉妒的眼珠子都紫了。

　　赵灵犀可是卓冥等三大大千世界最强妖孽都相中的女神啊！

　　可刚才这几个时辰。

　　“苏哥哥，跟我回赵家吧。”躺在苏尘的怀里，赵灵犀小声道。

　　“为何？”

　　“因为我融合了半神格，所以，未来，我可以自由进出混沌神国。所以，无论是莫家还是卓家亦或者是项家，都对我势在必得。”赵灵犀的声音里多了一丝忧虑：“老祖宗说了，莫家、卓家、项家极强，这三家，虽然也是一等势力，可事实上，远远强于我们赵家这等中等的一等势力……”

　　苏尘没有吭声，只是静静地听着。

　　“我们两的事，瞒不了卓家、莫家、项家的，虽然，这三家好脸面，老一辈不会出手，可卓家的卓冥、莫家的莫问天、项家的项仲一定会对你出手。”赵灵犀继续道：“你跟我回赵家，老祖宗差不多就要步入大帝了，有他护着，只要你我不出赵家，卓冥、莫问题、项仲总不至于前往赵家找你。”

　　“卓冥、莫问天、项仲吗？”苏尘记住了这三个名字，这三个名字，代表的是大千世界年轻一代的前三人，虽然不知道具体这三人到底谁更厉害，但，这三人差不多一个档次，之下，空着，再之下也空着，再再之下，也许临到洪炎、蛇韵、王佑这些人，恩，可能还得加一个圣院的曲慕……

　　赵灵犀知道苏尘的恐怖！！！

　　甚至，在赵灵犀心中，至今为止，依旧认为苏尘比之卓冥、莫问天、项仲还要优秀。

　　可问题是，那三人，拥有着卓家、莫家、项家这三大顶级一等势力的所有家族资源来支持，加上，还各自都修武数万年了。

　　苏尘就是比他们优秀许许多多，现阶段要是面对，也很难啊！

　　而且，她还听老祖宗说过，这三人，加起来承载了大千世界的一成的大道意志。

　　别小看是一成，那是整个大千世界的大道意志啊！

　　如果要量化的话，这三人，几乎就等于是整个大千世界的十分之一。

　　也正因此，三人拥有着常人无法想象的天地气运。

　　卓冥身怀九道冥体！

　　莫问题身怀永恒体！

　　项仲身负大日天鼎！

　　实在是令人绝望啊！

　　赵灵犀现在就希望苏尘能够安安全全的……

　　给予苏尘时间。

　　她不希望苏尘太冲动。

　　在她心底，苏哥哥太重要了。

　　没必要现在就去卓冥三人拼命，那样，对苏哥哥来说，一点点都不公平。

　　明明，苏哥哥还没有成长起来。

　　也没有顶级的一等势力支持，更没有大千世界的大道意志来支持。

　　凭什么现在就要对抗卓冥等人。

　　事实上，这次，如果不是苏尘被剑苦盯上，根本无法抵挡，她都不想站出来。

　　她站出来，苏尘就得直面卓冥三人了。


第2420章 又是酸，又是震惊！

　　“苏哥哥，求你了，跟我去赵家吧。”赵灵犀继续道，声音里有一丝丝哀求。

　　“灵犀，现在的我，去赵家，也得不到你们老祖宗的认可吧？”苏尘却摇了摇头，笑了：“也许，我现在去，结果就是，被你们老祖宗赶出来。”

　　赵灵犀的脸色微微一白。

　　不吭声了。

　　因为，苏尘说的很有可能性。

　　老祖宗也好，赵家的高层也好，目前的确更看好卓冥三人。

　　虽然，也知道苏尘的存在，并且，细致的了解过苏尘，且，很赞赏乃至期待苏尘……

　　可那也只是赞赏、期待苏尘的潜力。

　　至于苏尘能不能在赵家人心中堪比卓冥三人乃至得到娶赵灵犀的资格，得看苏尘接下来的表现。

　　这个表现绝对不包括现在苏尘就因为惧怕卓冥三人，跟着赵灵犀回到赵家。

　　“老祖宗对我很好的，如果我求一下，她或许会同意的。”赵灵犀的声音已经小的和蚊子一样了。

　　“灵犀，你知道我的性格。”苏尘摇了摇头。

　　赵灵犀沉默了。

　　同一秒。

　　“咚……”突兀的，房门，又敲响了。

　　“谁？”苏尘开口问道。

　　赵灵犀则是赶紧整理自己的衣衫，离开床。

　　坐在了茶几旁的椅子上。

　　“青玄。”李青玄开口道。

　　“有什么事吗？”苏尘问道。

　　“我能进去说吗？是……是急事。”李青玄的声音里的确有些着急的问道。

　　苏尘看了一眼赵灵犀。

　　然后道：“进来吧。”

　　李青玄走了进来，一身青色的长裙，配上绝美精致的脸蛋，给人一种清纯却又别有韵味的美。

　　李青玄走进来，第一眼就看到了赵灵犀。

　　而且，女人的直觉太精准。

　　她直觉就确定了，之前，苏尘和赵灵犀发生了什么。

　　恩，那种男女之间才会有的事。

　　李青玄心底又是酸，又是震惊。

　　她酸自然是因为她知道苏尘是她命中注定的皇。

　　是她李青玄的男人啊！

　　却和其他女子……

　　而震惊的是，赵灵犀和苏尘都到这种地步了？赵灵犀可是被卓家等三大顶级一等势力的嫡系子盯着的绝对神女，是唯一拥有半神格的女子，她都已经是苏尘的女人了？！

　　那种正真意义上的？

　　苏尘难道不考虑一下这样做的后果吗？彻彻底底的和卓家等三大顶级一等势力的嫡系子不死不休了啊！

　　一人要直面卓冥等三人啊！三个大千世界亿万年来最为恐怖的年轻人！

　　“青玄，有什么事吗？”苏尘开口问道，他和李青玄并不太熟悉。

　　“苏尘，现在立刻离开李家！！！”李青玄这才想起来自己的正事，脸色一变，盯着苏尘，凝声道，声音里是无法形容的凝重：“卓冥，要来了！剑苦和他一起来的！”

　　这是她看到的。

　　模模糊糊看到的。

　　预言体就是这么恐怖。

　　“你怎么知道的？”苏尘有些惊讶，没有发生的事，李青玄却知道？看起来还很确定。

　　“你不要管我怎么知道的，现在，立刻离开，否则的话，你会没命的，既然卓冥和剑苦一起来的，肯定是针对你的，而且你和赵小姐又……”李青玄着急了。

　　“卓冥吗？很强？”苏尘问了一句。

　　李青玄直接被噎着了。

　　这句话的问法简直就像是一个地球人问一句：比尔盖茨很有钱？

　　这不是废话吗？

　　其他不说，单单说九道冥体。

　　大千世界，数十亿年来，唯有卓冥一人拥有啊！

　　别人都只能看到六道，他可以九道。

　　一眼看透人道、妖道、神道、文道、武道、魂道、皇道、天道、大道！！！

　　该怎样形容这种恐怖啊？简直就是无敌了。

　　而且，不但是看透，还能从这九道中汲取力量为自己用。

　　骇人啊！

　　这种恐怖的人物压根不应该出现在世间的。

　　也就大千世界迎来了大时代，才出现了这种级别的BUG天才，换做其他时代，这种天才不可能出现，就是出现了也会立刻被大千世界的意志抹杀。

　　李青玄深吸一口气，道：“苏尘，卓冥具体有多强？我不清楚。但，可以确定的是，如洪炎那种级别，卓冥可以一招秒杀十个。”

　　这都是保守的说了。

　　“苏尘，跟我回赵家。”赵灵犀也站了起来，倾国倾城的脸蛋上，是一些倔强和哀求。

　　“真按照你们说的，我就是离开李家，也无用啊！”苏尘苦笑道，灵犀也好，青玄也罢，有些幼稚了。

　　既然卓冥如此夸张的强横，似乎，除非是离开大千世界，不然，也不可能正真意义上躲避。

　　唯有面对了。

　　赵灵犀的脸色一下子就苍白了。

　　而李青玄则是欲言又止，小半天，却又不知道怎么说。

　　“好了，该前往李家府邸了。”苏尘笑着道，今天，可是李家老祖宗的诞辰寿宴，现在，所有的被邀请的宾客，都前往李家了……

　　“可是……”李青玄还想要说什么，苏尘却率先迈动脚步，朝着房间外走去：“没有什么可以，走吧。”

　　李青玄只能压下所有的想要说的。

　　赵灵犀同样如此。

　　两女，跟在苏尘身后。

　　一左一右。

　　三人，走出了酒楼。

　　朝着李家府邸而去。

　　自然是引起了绝对的瞩目！！！

　　没办法，本来，苏尘昨晚，杀了已经步入本源皇极境的洪炎，加上，又是赵大小姐的男人，就已经震撼了整个李城，成了整个李城的风云人物……

　　加上，此刻，又是左右李青玄和赵灵犀，实在是……想不引人瞩目都很难。

　　高调的无法形容。

　　“卓冥真的要来了的话，你们家老祖宗会出手吗？”跟在苏尘身后，赵灵犀小声问李青玄。

　　“会。”李青玄毫不犹豫的道：“我家老祖宗已经押宝苏尘！”

　　李青玄拥有预言体，所以，说服老祖宗不在话下。

　　“我的护道者，也会无条件出手。”赵灵犀开口道，她的护道者，也是顶级老怪物，和冯囚一个级别的存在，不过，也仅仅只是护道者了，其他的赵家的顶级的存在，她暂时想要调动，很难，何况，也来不及了。

　　加上冯囚。

　　一共是三位大千世界的顶级老怪物。

　　倒是让李青玄和赵灵犀稍稍有那么一丝丝的放心。

　　三位大千世界的顶级老怪物，还是有些安全感的。

　　剩下的，只能看苏尘自己了。


第2421章 你是和这小子好上了？

　　很快。

　　李家府邸到了。

　　“苏公子……”

　　“赵小姐。”

　　“苏公子，请。”

　　“苏公子，认识一下。”

　　“赵小姐！”

　　……

　　李家府邸内，不少人都迎了出来。

　　包括李家的家主，也就是李青玄的父亲李岖。

　　李岖这个人，虽然是李家的家主，可事实上，实力也好，管理李家的天赋也罢，都不算太出众。

　　他之所以能成为李家的家主，仅仅是因为当年李青玄出生，乃是预言体，天地给予异象，注定举世无双，当世为后，所以，作为李青玄的父亲，他才能成为家主。

　　完全是沾了女儿的光。

　　而这些年，李岖在李家的威信事实上也不算太高，正真掌控李家的乃是李家的老祖宗。

　　此刻，看到女儿跟在苏尘身旁，一副女主人的样子，李岖说不出的复杂，对苏尘有各种情绪，有满意，也赞赏，有期待，有恼怒，有质疑，反正，好坏情绪都有。

　　当然，总体而言，他还是觉得苏尘很不错的。

　　800岁的年纪，拥有本源皇极境一层乃至二层的实力，闻所未闻！

　　举世不见的修武天赋。

　　除了李岖。

　　其他的那些被邀请参加李家老祖的诞辰寿宴的年轻人也好，老怪物也罢，此刻，也都紧紧地盯着苏尘。

　　眼神中是好奇，是敬畏……

　　昨晚，苏尘杀洪炎，凸显出了无敌的修武天赋！！！

　　至少比蛇韵、王佑等人高出三个级别都不止。

　　赢得了绝对的尊重。

　　连老一辈都动容了。

　　何况，苏尘还是赵灵犀的男人，在这些老怪物的心底，地位就更高了。

　　“苏尘，认识一下，我是蛇韵。”蛇韵也走了上来，高傲如她，此刻都有些上赶着，可惜，苏尘没啥兴趣。

　　胡蝠也差不多，这种话少到了极点的、自傲的很的一等势力的顶级嫡系天才，都走上前来和苏尘打招呼。

　　苏尘、赵灵犀、李青玄成了绝对的被捧着的存在。

　　“冯囚，虽然苏尘的确骇人的不可思议，但，我们凌院的古休也不差的。”站在冯囚身旁的木立柬酸溜溜的开口了。

　　“很快不就是交流赛了吗？试试就知道了。”冯囚笑着道。

　　木立柬的脸色又有些难看了。

　　交流赛是凌院组织的。

　　为的就是为古休建立无敌之心。

　　可苏尘的横空出世，让他都有些忐忑了。

　　接下来即将到来的四大学院中的交流赛，古休能赢下苏尘吗？

　　很难说啊！

　　至少，目前，古休只是半步本源皇极境。

　　当然，古休可以越级战斗。

　　按照木立柬的推测，古休目前也能杀洪炎的。

　　可饶是如此，他也没有绝对的把握。

　　苏尘真的太诡异了。

　　突然。

　　气氛有些安静下来。

　　都朝着某一个方向看去。

　　入眼处。

　　一位老者，缓缓地走了出来。

　　这个老者，看起来就像是一个非常健康的老人，粗布麻衣的，连腰都没有弯，脸色也是健康的红色，脸上的皱纹都不是太多。

　　可他身上的确散发着无尽的岁月的痕迹，那种极为恐怖的岁月的痕迹。

　　他竟然足足超过5亿岁。

　　而且，最为骇人的是，此刻，在场的很多老怪物，都能隐约感受到，李家这位老祖宗，似乎……似乎有要突破到大帝的一丝气息上的波动。

　　“年轻人，你很不错。”老者出来后，第一眼就看向苏尘，笑着道。

　　他的声音，给人一种如沐春风的味道，明明很沧桑，却又莫名的通透。

　　声音波动之间，仿佛与天地自然有着什么和谐共通的味道。

　　着实恐怖。

　　“见过老祖。”

　　继而，在场的所有人，无论是那些来自整个大千世界最顶级的老怪物，还是那些大千世界中的年青一代的佼佼者，全都微微躬身，给老者鞠躬。

　　包括地位明显高的很的赵灵犀。

　　李家虽然不如赵家，差距有些大，可李家老祖，的的确确是一位传奇，一位活着的活化石，该有的尊敬还是要有的。

　　“都入座吧。”李家老祖又道。

　　顿时，灵酒满桌，顶级的妖兽佳肴满桌。

　　只有李青玄，着急的朝着李家老祖的身旁走去。

　　“怎么了？你这个皮猴儿。”老祖有些宠溺的笑了笑，对于自己这个后辈，他是最看重的，预言体几乎能够给李家带来一世的荣耀和兴盛了，从出生起李青玄就被寄予了厚望。

　　“老祖，卓冥可能即将来到。”李青玄压低了声音，用其他人都不能听见的声音说道。

　　“哦？”李家老祖那平静的眼神中，终于多了一丝精光，一闪而逝。

　　“老祖，现在该怎么办？卓冥一旦到来，苏尘就危险了。”

　　“既来之，则安之。青玄，你和老祖说过，苏尘乃是你的皇，既定的皇，既然如此，他不会死。”

　　“这……”李青玄一愣，是啊！既定的皇，怎么可能会死？可万一呢？预言体万一有失误呢？毕竟，卓冥的名头实在是太大太大了，尤其是在一等势力中，卓冥的名头大的骇人，盛名之下，无虚士啊！

　　“好了，不要想那么多了，你或者老祖我，改变不了什么。”

　　李青玄只能作罢，虽然心底着急死了，明知道卓冥要来，老祖不管，苏尘不走，心得多大啊！

　　也就是这一刻。

　　“李青玄，你这是和那个小子好上了吗？”一道略带质问的声音，突如其来的出现。

　　打破了原有的气氛。

　　声音甚至有些大，有些阴郁，荡漾入在场的每一个修武者的耳朵里。

　　引来了一阵阵的注视。

　　连冯囚、木立柬等人，都朝着声音源头看来。

　　正在喝酒的苏尘，也抬起头，朝着声音源头看来。

　　苏尘身旁的赵灵犀，更是美眸一下子闪烁，似乎，就要起身发难。

　　倒是被苏尘阻止了。

　　“李守荒，和你无关。”李青玄转头，对视那突如其来的质问之人，淡淡的道。

　　李守荒，明明是一个男子的名字，可事实上，却是一个女子。

　　李守荒今年九万多岁，也是年轻的过分的那种。

　　而且，还是半步本源皇极境的存在。

　　绝对的超级妖孽。

　　比起蛇韵、王佑、胡蝠等人，丝毫不差。


第2422章 说的是不是事实，你最清楚！

　　除却对比卓冥等三个根本不算是镇压整个时代的超级变态，她就算是当世的年轻一代中的最佼佼者了。

　　而且，李守荒也是李家的嫡系中的嫡系，如果一定要算起来，甚至，李守荒的李家的血脉传承比李青玄更直接。

　　事实上，在李青玄出生之前，李守荒一直是李家的年青一代第一人，被所有李家人看做是李家未来、李家的接班人来培养的。

　　那时候，就算是李家老祖，都对李守荒抱有重重的期待。

　　直到李青玄出生。

　　一切都变了。

　　身怀预言体的李青玄成了李家的宝贝，最大的宝贝。

　　李守荒再优秀，也只能之于李青玄之后。

　　或许是觉得对不起李守荒，李家老祖给予了李守荒不少的修武资源上的补偿。

　　就连李青玄自己，事实上对待李守荒也很不错。

　　“怎么与我无关？我，是李家人。”李守荒的声音再大了三分：“李青玄，你的任何一个错误的举动，都不仅仅代表着你自己，更代表着李家。你现在和这小子好上了，那么，这小子事就是你的事了，这小子的灾难就是你的灾难，进而，转变为李家的灾难。而这小子动了卓冥、项仲、莫问天三人同时看上的女人，你觉得后果是什么？”

　　李守荒的意思很简单，赵灵犀是苏尘的女人，就这一点，苏尘就注定和卓冥、项仲、莫问天不死不休了。

　　而李青玄如果选择和苏尘好上，等于自己乃至整个李家也和苏尘绑在一条船上了，同样和卓冥、项仲、莫问天不死不休了。

　　李家，是不是太冒险了？

　　李家这个一等势力，比起莫家、卓家、项家，差距不知是数十倍还是上百倍，根本不是一个量级。

　　李青玄的选择，会让李家陷入无尽的、毁灭性的灾难境地的。

　　李青玄不吭声了，甚至，脸色都有些苍白和凝重，因为，李守荒说的很对。

　　一点点都反驳不了。

　　何况，她的预言体告诉她，卓冥都来了！！！

　　即将到来。

　　可让她现在和苏尘划清界限吗？李青玄又做不到。

　　李青玄不吭声了。

　　站在原地，在场的其他的李家人，也都开始仔细思考李守荒的话，越是思考，越是觉得很正确。

　　大小姐李青玄和苏尘好上，不清不白的，的确会给李家带来无穷的危险。

　　虽然苏尘的表现的确极为的惊艳，乃至横压万古，可要说为了赌苏尘一个未来，现在就压上一切，对上莫家、项家、卓家，李家人还是觉得吃亏的，找死的吃亏。

　　一时间，在场的那为数不多的拥有资格站在这里的李家人，全都看向理李家老祖。

　　那意思是在询问李家老祖，到底该怎么做？

　　李家老祖，则是面色不变，依旧淡淡的微笑。

　　“李青玄，你为何不说话？”见李青玄不吭声，李守荒咄咄逼人，突兀的抬起了手，远远的指向苏尘：“对，他只有800岁，却拥有本源皇极境一层的实力，是令人震撼到了骨髓的妖孽，放在上古时代乃至远古时代，都无人可以媲美。可现在的他，能是卓冥、莫问天、项仲的对手吗？！恩？！！！卓冥三人会给他成长的时间吗？还有，这小子身后，有能够保得住他的人吗？指望冯囚？卓家也好，莫家也罢，项家也好，你很清楚，每个家族，至少能拿出10个镇压冯囚的存在！这小子，说到底就根本没有什么拿得出手的背景，没有足够强横的人保着他，他能活几天？别幼稚了！”

　　李守荒越是不留遮掩的拆开这一切，气氛越是诡异。

　　“可笑，自己的末日都要来了，还一点不着急，还有心思出现在今天这样的场合？只为了让其他人对你赞叹、只会了享受其他人对你的尊敬和崇拜？比起卓冥、项仲、莫问天，你真的很幼稚。”李守荒又看向苏尘，直接大开嘲讽，一丝丝不留情。

　　“你说什么？！！！”苏尘倒是无所谓，可赵灵犀的美眸危险了，无比的危险，幽幽的闪烁着寒光。

　　“赵大小姐，您不用发怒，小女子说的到底是不是事实？你最清楚。”然而，李守荒好似一点点都不害怕，真是豁出去了，不但没有退后一步，反而嘲讽的冷笑：“小女子当年亲眼看见过项仲，只见过一次，小女子就能确定的、百分百的告诉你，你男人不是项仲的对手，远远不是，和项仲一个档次的莫问天、卓冥，你男人同样不是对手，不要自己骗自己了。放着那三人不要，偏偏选择这小子，赵大小姐，你是被所谓的爱情蒙蔽了双眼吗？赵家人都知道你做出选择吗？或许不知道吧？呵呵……赵家也许会覆灭的。”

　　“够了！下去！”李家老祖开口了，直接呵斥道。

　　他再不呵斥，李守荒就得死了。

　　这样和赵灵犀说话，真是失了智。

　　“咯咯……”李守荒咯咯的笑着，真的退下去了。

　　“真想杀了这贱人。”赵灵犀的杀意有些浓了，不过，她不能出，出手也无用，她要是出手，李家老祖会阻止的，进而，赵家就和李家不死不休了，虽然，李家还不被赵家放在眼里，可有着苏尘在，她不想让苏尘难做，她当然能看得出来，李青玄和苏尘的关系非同寻常。

　　“以后，有的是机会。”赵灵犀喃喃自语，就凭李守荒今天这些话，以后，一定要找机会将她杀之，赵灵犀不算是杀心很重的人，可李守荒羞辱了苏尘，挑战了她的底线。

　　“有点意思。”苏尘直到现在，都没有任何的情绪波动，直到李守荒退下，退到了一个拐角，他才若无其事的喝下一杯酒，远远地扫了一眼李守荒，此女，容貌还行，气质还行，修武天赋顶级，倒是眼力和思考问题的理智，很不错。

　　李守荒说的几乎都对。

　　“可惜，就算你说的都对，你却忽略掉了其中的一个最为关键的点，掌握了死亡之力的我，也许，真的可以现在这个阶段，就打败莫问天、卓冥、项仲三人。”苏尘心底自语。


第2423章 卓冥，来了！

　　至于身后没有足够的背景保着，的确是……

　　冯囚也好，圣院也罢，比起项家、莫家、卓家，就是蝼蚁。

　　可他苏尘现在就是退缩，退避，又有什么用？

　　退都没有地方退。

　　“好了，大家都喝酒，举起酒杯，我们共饮一杯。”下一刻，李家老祖开口，他笑着道，因为李守荒的一番话，现场的气氛，着实有些凝重……

　　然而。

　　李家老祖刚说完。

　　骤然间。

　　一股若有若无的透彻神魂和骨髓的危险味道。

　　一下子钻进了在场的每一个修武者的心底深处。

　　那种空气仿佛被下了致命的生死之毒的感觉，让人一个机灵。

　　顿时，气氛，一下子诡异。

　　不知道是谁喊了一句：“看上空。”

　　顿时，所有人都抬起头，下意识的抬起头，看向上空。

　　入眼处，则是一幕所有人永远无法忘记的震撼的场景！！！

　　一架车辇，被四只丑陋的、却是金黄颜色的、巨型的蟾蜍拖着的车辇，竟然强行破开、碎裂了李家上空布置的防御罡罩，一点一点的前进。

　　上空，好似是天穹撕裂、大道归零。

　　足足上万道禁阵布置凝聚的阵法防御，作为李家的第一道也是最强的整体防御，已经存在了亿万年的阵法罡罩，就……就……就这么破碎了啊！

　　好似是火焰燃烧，被撕裂的阵法，闪烁着悲鸣的神光。

　　“哇哇哇哇……”那四只祖蟾，突然的张开嘴，发出蟾蜍特有的声音。

　　四声游走。

　　整个李城，几乎化为虚无了。所有的建筑，都坍塌了。

　　而李城内，无数的修武者，也是死伤惨重。

　　那四只祖蟾的声波攻击，简直带来了滔天的、毁天灭地的破坏力。

　　连正在为李家老祖庆诞辰的那些大千世界的顶级的老怪物和青年才俊，都有部分人受伤了。

　　“李显衡，本公子前来为你庆生。”一道声音，明明是轻轻地，却霸道的无法想象的男子声音，从车辇之中荡漾开来。

　　李显衡正是李家老祖的名字。

　　说着。

　　一道身影，从车辇内走出。

　　正是卓冥。

　　同时，跟着走出的是戴斗笠的驼背老者，车辇后面的剑苦也走到了卓冥的身旁。

　　再身后，是那些半步本源皇极境的容貌姣好的丫鬟，足足一二十个。

　　“老朽谢谢卓公子的抬爱。”李家老祖赶紧鞠躬，道。

　　“知道是抬爱，那就跪下说。”然而，李家老祖的鞠躬够吗？不够，至少，在上空中，站在卓冥身旁的戴斗笠的驼背老者，觉得不够，驼背老者一直低眉顺眼的，可此刻，却是抬起了头，露出了一张朴实苍老的脸，一双眸子一下子锁定了李家老祖。

　　刹那！！！

　　碰……

　　李家老祖李显衡，竟……竟……竟然跪下了。

　　对。

　　当着所有人的面，当着大千世界这么多顶级妖孽、顶级老怪物的面，他生生跪下了。

　　并且，跪下的同时，一双膝盖，几乎撞碎了整个地心脉。

　　所有人都……都惊呆了！

　　那是李家老祖啊！

　　那是整个大千世界最强的老怪物，可以称之为活化石的存在啊！

　　就算李家不如卓家，远远不如，可也不至于跪下啊！

　　到底怎么回事？

　　连李青玄都懵了。

　　“前……前辈已经步入大帝？！”直到，直到李家老祖龇牙咧嘴的骇然问道，嘴里全是鲜血。

　　什么？

　　大……大……大……大帝？

　　在场的这些为李家老祖庆生的顶级的老怪物和顶级的妖孽们，自然知道关于大时代即将到来的消息。

　　也知道，大时代来了，大帝就要成为现实。

　　甚至，都做好了准备了。

　　可……可现在？

　　现阶段啊！

　　已经有大帝了？

　　怎么可能？

　　所有人都浑身冰冷的，疯狂的倒吸凉气。

　　大……大帝？！！！

　　真的是大帝吗？

　　“倒是还算有一分眼力。”驼背老者哼了一声。

　　李家老祖苦涩的摇头。

　　选错了啊！

　　因为李青玄拥有预言体，所以，他对于李青玄是绝对相信的。

　　甚至，李青玄告诉他，苏尘是皇，拥有无敌的未来，让李家押宝苏尘，他都同意了。

　　现在想想，预言体也不是万能的啊！

　　“一朝错，就是毁灭。”李家老祖心底全是凄凉。

　　“该死，大帝太恐怖，就算我拥有预言体，也无法预言到大帝。”李青玄此刻哪里不明白？她虽然预言了卓冥的到来，却不知道卓冥身边跟了一尊大帝，她现阶段的预言体不够资格语言大帝。

　　李青玄的脸色惨白惨白的。

　　怎么会这样？

　　大帝啊！

　　竟然都出现了？

　　还跟随卓冥一起到来了？

　　苏尘，完了！

　　全完了啊！

　　“灵犀，好久不见。”继而，死寂死寂死寂中，卓冥看向赵灵犀，笑着道，恩，淡淡的微笑。

　　赵灵犀不吭声。

　　她知道卓家和卓冥的恐怖，可似乎还是远远低估了。

　　此刻，隐藏在暗中的赵灵犀的护道者，是最最最颤抖的、紧张的……

　　“小姐，我……我们赶紧走吧！”那护道者小声道，给赵灵犀传音。

　　然而，这位护道者此话刚出。

　　“走？哪里走？没看到我家少主正在和赵姑娘说话吗？”驼背老者猛地抬起头，盯上了赵灵犀的护道者，一声低喝，顿时，那护道者，无限接近大帝的护道者，疯狂后退。

　　退后一步，整个人的生机就被抽干了三分。

　　足足退后三步。

　　三步之后，几乎濒死！！！

　　那是堂堂始祖境级别的老怪物啊！距离大帝也就一步之遥的老怪物啊！在驼背老者面前，连蝼蚁都算不上！

　　大……大帝到底有多强？

　　作为苏尘的三大后台，一个李家老祖，一个赵灵犀的护道者，一个冯囚，眨眼之间，就重伤两个，就剩下冯囚了啊！

　　而对方，那尊大……大……大帝，甚至，都没有动手呢，就是两声喝声而已。

　　绝望。

　　太绝望了。

　　刺骨的绝望。

　　此刻，在场的这些顶级的老怪物和顶级的妖孽们，颤颤巍巍的看了一眼苏尘，眼神之中，全是复杂的可怜的神色。

　　苏尘不可不谓之优秀。

　　只是，可惜了。

　　遇到了卓冥。

　　拥有通天背景的卓冥。


第2424章 你能逆的了我这座天吗？

　　何况，看看卓冥自身。

　　本源皇极境六层！！！

　　按照卓冥的天赋，至少还能越级战斗几个小境界。

　　苏尘，拿什么斗？

　　本源皇极境一层的洪炎，苏尘虽然杀之了，却也耗费了不小的手段啊！

　　面对卓冥，在所有人看来，苏尘都差很远很远很远。

　　卓家卓冥，恐怖如斯，在年轻一代中，果真无敌啊！

　　此刻，拐角处站着的李守荒，微微眯着眼睛，眼神中是幸灾乐祸。

　　她预料的，都中了。

　　“李青玄，现在的你，是不是很绝望？拥有预言体，真的可以为所欲为吗？预言体，并不是万能的。苏尘，也配让李家押宝？幼稚！”李守荒喃喃自语，声音里，全是森寒的嘲讽。

　　“苏……苏哥哥，你走，我……我……我帮你挡住！！！”赵灵犀颤抖着声音，哀求道。

　　太绝望。

　　没有一丝丝可能赢下的绝望。

　　她能做的就是现在爆发出一切，乃至是半神格的力量，帮苏哥哥赢得一丝丝的生机。

　　仅仅一丝丝罢了。

　　“他，能走得了吗？”可惜，赵灵犀的话音刚落，突然，卓冥就哼了一声。

　　同时，那驼背老者，对着当空指去。

　　骤然间。

　　当空无光。

　　无限黑暗。

　　宛若，一只无边无际的大手，将整个李家所在的位面都抓住了。

　　整个李家所在的位面，摇摇欲坠、三空崩塌。

　　整个李家位面都在嘶鸣，都要被撕裂了。

　　大帝级别的笼罩力，太恐怖。

　　恐怖到将整个李家位面完全的封锁了。

　　一只蚊子都进不来、出不去。

　　那种令人绝望的封锁之力，就算是冯囚，他感受了一下，都确定，自己逃不掉。

　　何况苏尘？

　　当然，苏尘也没有准备逃。

　　“苏尘？听剑苦前辈说，你很不错。”终于，直到这一刻，卓冥似乎才看见了苏尘，眼神，落在了苏尘身上：“在前来李家为李显衡祝寿的途中，闲来无事，我查了一下你的资料。你一路修武，其修武路程，用几个字来总结，就是：一路逆天而上。那么，今日，你，能否逆得了我这座天呢？”

　　苏尘不吭声，安安静静的。

　　此刻，他的心底，是平静。

　　他不想着驼背老者是大帝的事，因为，想着也无用。

　　也改变不了这个事实。

　　他在估测卓冥的实力，模拟自己和卓冥战斗的过程。

　　转眼之间。

　　卓冥，踏着无尽黑暗之空，来到了苏尘的身前。

　　他出现的同时，站在周围的那些如蛇韵、王佑等年轻一代的顶级妖孽，全都吐血了。

　　重伤吐血。

　　卓冥身怀九道冥体，举手投足之间，有九道相伴，太强！！！

　　一呼一吸，都不是蛇韵等人能抵挡的。

　　完全是两个世界层次的实力差距。

　　“太强了……”蛇韵等人惊慌的自语，被吓得神魂都要被撕裂的感觉。

　　早就听闻卓冥、项仲、莫问天的至强。

　　可真的见到了，还是觉得，以前自己远远低估了。

　　和卓冥三人同一个时代，同是年青一代，简直就是悲剧啊！

　　更悲剧的是苏尘，千不好，万不好，竟然和卓冥三人看上的女子有着非比寻常的亲密关系，何等的绝望啊？

　　赵灵犀那一句：苏尘是我赵灵犀的男人，根本就是在催命啊！

　　催了苏尘的命啊！

　　“仅仅是气息都压迫的我想……想要臣服。”王佑的脸色苍白着，拼命地抵挡着，却依旧颤颤巍巍的：“苏尘和卓冥比起来，什……什么都不算啊！”

　　“大千世界有史以来最强的三位年轻人，不……不……不是说笑的。”胡蝠同样颤颤巍巍的：“苏尘应该绝望到了骨子了吧？”

　　……

　　“本座问你话呢。你，能否逆的了本座这座天？恩？”卓冥的声音大了三分，明明，他没有出手，明明他就是一个人，可此刻，他迈动脚步，朝着苏尘靠近的感觉，简直就像是一座爆发的火山，在前进。

　　那股浑圆的、绝对圆满的镇压之力。

　　那股精准掌控的灼烧之力。

　　那股将九道硬生生的看透的诡异之力。

　　无不给人一种极致的绝望感。

　　饶是本源皇极境四层的、融合了半神格的赵灵犀，都感觉自己受伤了，被卓冥的气息镇伤了。

　　卓冥，真的太强！太强！！太强！！！

　　这哪里还是年轻一代？

　　他的淡淡的质问，明明声音不大，可却给人一种要撕裂一切的道的味道，九道拥有者，根本不给人活路啊！在场的任何一个修武者，所走的道，都无外乎人道、神道、妖道、天道等等之类的啊！

　　身怀九道冥体，卓冥简直就是九道化身的郡主，绝对的不可敌啊！

　　“话都说不好了，都不敢说了吧？”远处，李守荒不屑极了，苏尘，真是可悲，此刻，话都说不好、不敢说了，对比一下昨天晚上苏尘诛杀洪炎的意气奋发，一天一地。

　　不是苏尘不够优秀，只因为对手是卓冥……

　　事实上，何止李守荒。

　　此刻，在场的，几乎所有人都觉得，苏尘是不敢说话，说不好话，而且，很正常，哪个年轻人面对卓冥还能说好话、还能说话？

　　“卓公子，您……”突兀的，冯囚开口了，他硬着头皮开口。

　　可惜。

　　还未等他的一句话说完。

　　“少主和别人说话，有你插嘴的份吗？”上空，驼背老者淡淡的哼了一声。

　　给予惩戒。

　　然后就看见，冯囚满嘴的牙齿，全都掉落在地。

　　满嘴的鲜血。

　　惨不忍睹中。

　　那是冯囚啊！

　　整个大千世界最强老怪物之一啊！！！

　　可在驼背老者面前，什么都不是，蝼蚁都算不上。

　　是不是大帝，根本就是两个天地。

　　同一时刻。

　　苏尘突兀的笑了。

　　恩。

　　笑了。

　　一边笑着，一边摇了摇头。

　　“你逆不了我这座天吗？”见苏尘摇头，卓冥似乎有些失望，恩，就是失望的情绪。

　　明明知道苏尘逆不了他这座天，可他还是抱有一丝丝的希望。

　　恩。

　　至强者寂寞。

　　高处不胜寒。

　　卓冥更希望苏尘有那么一丝丝的意思，至少，配得上让他出一招，可惜，看苏尘的样子，都摇头了，都已经胆怯了，都已经屈服了，实在是……扶不上墙的垃圾。

　　“不，我的意思是，你还不算一座天。”苏尘却如是道。

　　此话一出。

　　唯有绝对的石化。

　　就像是绝对0度一般，没有任何的时间间隔，冰封了在场所有人的思维波动。

　　“你我一战，生死各安天命。”苏尘抬起头，盯着卓冥。


第2425章 不要太天真！

　　在苏尘心中，卓冥的确还不算一座天。

　　因为拥有古魂祖脉，加上那恐怖的难以想象的神魂，所以，苏尘的感知力，还是非常好的。

　　除非是遇到了老一辈的老怪物，如冯囚、剑苦这一级别的存在，否则，他是能大概感受出对方的实力的。

　　就如卓冥，他就差不多感受的出来。

　　对方的确很强，如果洪炎是一只迅猛残忍的猎豹，那么，卓冥简直是一头变异了的龙象，二者之间有天地差距。

　　而且，苏尘能感受到来自卓冥身上的无比凌冽的危险味道，换句话说，卓冥对自己有威胁，甚至是死亡威胁，可想而知卓冥的实力。

　　但，这种威胁，并不能达到他必败的程度，自己有机会赢下乃至击杀之的，甚至，某种意义上来说，卓冥作为大千世界年轻一代中最强的三位BOSS，还低于苏尘对于这三人的实力估测。

　　当然，还有更重要的原因，那就是血脉之争。

　　卓冥刚刚出现，苏尘就感受到了来自血脉中的一种敌意和渴望。

　　“所以，任何一个拥有顶级血脉的修武者，都命中注定和我不死不休。这似乎是一种大道注定。我不找他们，他们都要找我。”苏尘心底想到，就像是卓冥一般，事实上，二者本没有交集，可因为一系列的事，最终，卓冥站在自己对面，要和自己不死不休。

　　早在很久之前，苏尘就发现了。

　　当然，也就做好了应对的准备。

　　此刻。

　　卓冥幽幽的盯着苏尘，笑了。

　　任谁，都能看得出卓冥的笑容乃是残忍的冷笑。

　　苏尘是至今为止，第一个敢这样和他说话的年轻一代。

　　之前，就算是项仲、莫问天，都对他保持一定的尊重，因为，他们三人差不多层次，都是大千世界的这个时代的修武者的极限。

　　苏尘说他卓冥根本不算一座天。

　　呵呵……

　　很好。

　　卓冥的笑，是森冷的，他已经决定了，在这么一刻决定了，要苏尘魂分九份，各镇压与九个魔魂罐中，再封印入九九噬魂针，让苏尘享受天地间最残忍的痛苦，让苏尘生不如死长达万年，再诛杀之，这么一次性杀了，实在是便宜了。

　　卓冥一点点也不大度。

　　“老祖宗，现……现在该怎么办？”此刻，李青玄已经站在李家老祖宗身旁，李家老祖宗看起来有些未弥补正的，堂堂始祖境的最极致、甚至，已经半只脚都踏出大帝的五亿岁的超级老怪物啊！却脸色惨白的，看起来，像是随时随刻都要昏死过去一般！

　　“谁也帮不了他了，现在。”李家老祖嘶声道，声音里是苦涩，有一尊大帝镇压，这世间，现在，谁能帮得了苏尘？老一辈，都只能看着，谁敢出手？！！！

　　而苏尘和卓冥单对单，在李家老祖看来，苏尘能赢的可能性几乎就是绝对0值这个数字。

　　一丝丝的可能性和幻想都不可能有。

　　李家老祖什么眼力？看一眼卓冥，差不多能看透卓冥，卓冥的实力，如果一定要他来形容，那就是无限接近于皇极境的极致了。

　　虽然，卓冥只是本源皇极境六层，可如果真的战斗起来，他觉得，卓冥能击杀一般的本源皇极境九层，李家不是没有本源皇极境九层的存在，不但有，还不少，都是李家的中流砥柱，可在他们身上，任何一个，都没有卓冥身上的气息凌厉、清晰、纯粹。

　　再说苏尘，虽然，李家老祖对于苏尘，有那么一丝丝的看不太清楚，可苏尘的整体实力，他还是清楚的，应该是在本源皇极境五层左右，乃是极限。

　　所以，苏尘和卓冥如果真的战起来，苏尘必败！！！

　　李家老祖宗确定。

　　“他不应该如此挑衅卓冥，如果只是正常的交手，按照卓冥的骄傲，也许，只是镇压他、教训他，可他的一句挑衅，现在变成了不死不休。”李家老祖有些无奈的道，心底真的是无奈。

　　因为李青玄的原因，他是无比无比无比看好苏尘的。

　　是准备押宝苏尘的。

　　可苏尘……

　　那是真真切切的用心在作死啊！

　　李家老祖错了，事实上，就算苏尘不挑衅，卓冥对苏尘还是动了杀心，不因为其他，只因为血脉，他从见到苏尘的第一刹那，可能他自己都不知道为何，就动了不死不休的念头。

　　“他是我的皇啊！”李青玄喃喃自语，摇了摇头，坚定道：“他不会死。”

　　李家老祖摇了摇头，倒是没有继续说什么了，青玄就是太固执了，虽然，既定的皇很恐怖，可卓冥这等这个时代的极限存在，也很恐怖的。

　　谁说既定的皇，就不能死？

　　一般情况下，是不会死，可如果面对卓冥，就很难说了。

　　“能联系到老祖宗吗？”不远处，赵灵犀正在和身旁的护道者交流，她的护道者，同样是重伤中，正在暗暗疗伤。

　　“不能。”那护道者摇了摇头，轻轻地摇了摇头，她明白大小姐的意思，是要联系赵家老祖宗，来救苏尘，可在她看来，第一，没有必要，赵家老祖宗现在在闭关的关键时期，这次闭关结束，应该就可以步入正真的大帝，不宜打断。第二，大帝也分强弱，她几乎确定，赵家老祖宗就算是真的现在已经是大帝了，也不是卓冥身边的那个驼背老者的对手。

　　而最最最最绝望的是，她很清晰的感受到，这一片天穹，都被封印了。

　　被驼背老者彻底的封印了。

　　她的确是联系不到赵家老祖了。

　　“大小姐，现在，我们能做的就是看，今天，谁也救不了他。当然，按照那……那……那尊大帝的骄傲程度，大帝不可能以大欺小。苏……苏公子只要和卓冥战一场即可。”

　　赵灵犀何尝不知道？

　　大帝不可能下场。

　　如果大帝要下场，一个念头或许就能杀苏尘了。

　　毫无疑问。

　　可现在大帝不下场，苏尘就能是卓冥的对手了？

　　不要天真。

　　“好了，苏尘，我们开始吧。”下一刻，卓冥开口了。

　　“好。”苏尘点头。


第2426章 何等的震撼？！

　　刹那间。

　　在苏尘和卓冥所在的那一片空间，被彻底的笼罩起来了。

　　似乎，两人所在的那个空间，成了另一个小世界。

　　其他人，明明能够清晰的看见他们的一举一动，可就像是在看光幕电影一般，只能看到画面，不能接触。

　　又是大帝的手段！！！

　　那驼背老者的手段。

　　李青玄和赵灵犀的脸色，彻底惨白，现在，似乎，谁也帮不了苏尘了。

　　生死，都在苏尘自己手里了。

　　“闻人弄月，你……你为何还不出现？”冯囚已经急死了，苏尘可是闻人弄月的男人，这件事要是曝光出来，卓家算个什么东西？

　　卓家是强，大千世界最恐怖的三个一等势力之一。

　　能够随随便便湮灭圣院、李家、乃至赵家的存在。

　　可对比女帝闻人弄月，还是不够看。

　　至少，同样是大帝，冯囚可以确定，闻人弄月这个大帝，是驼背老者的百倍实力都不止。

　　在没有大帝的时代，被大道法则镇压着，那时候，闻人弄月再妖孽，可也就只能是始祖境极限，实力也只能是那么多，被限制了，而当时的卓家拥有至少10位始祖境的极限的存在，这就是卓家传承数十亿年不断的底蕴，那时候，闻人弄月只是一人，肯定是不如卓家的。

　　可现在完全不一样了，没有了限制，呵呵……

　　如果大帝的实力是10000，之前的时候，因为规则限制，大千世界的极限实力就是9999，绝对不可以达到大帝，当时，闻人弄月的实力是9999，驼背老者等卓家的10个老怪物因为无数年的积累，也可以达到9999，这等情况下，1不如10，远远不如。

　　可现在，没有10000这个临界点限制，因为至强的天赋，闻人弄月直接突破10000后，一路飙升，直接达到了50000。

　　而如驼背老者一样的10个卓家的老怪物，在突破10000之后，只是达到了13000——15000的样子。

　　这就是修武天赋上的本质差别了。

　　于是，驼背老者等10人，10个大帝，加在一起，都不一定能是闻人弄月的一招之敌。

　　就是这么大的差距。

　　所以，刚才，就算卓冥来了，大帝级别的驼背老者来了，冯囚都没有绝望，至少，他比李青玄、赵灵犀要放心的多，他知道，最终，还有闻人弄月。

　　可千算万算，他没有想到，都这时候了，闻人弄月还是没有出现。

　　到底怎么回事？

　　难道，闻人弄月还真的要指望苏尘和卓冥战一场？

　　这会不会过于夸张了？！

　　如果他是闻人弄月，这时候，就应该直接拍死驼背老者，带走苏尘的，给予苏尘时间，未来，苏尘可以轻松的打败乃至碾杀卓冥。

　　“难道，苏尘在闻人弄月的心底，并不重要？不！不可能！！！如果不重要，闻人弄月怎么可能时时刻刻关注着苏尘？怎么可能明确的说苏尘是她的男人？”

　　不但重要，而且是极其极其的重要。

　　“到底怎么回事？”冯囚也想不通了，他现在，只剩下祈祷。

　　同一时间。

　　在那被驼背老者封印的小空间里。

　　苏尘和卓冥，面对面。

　　已然动手。

　　先出手的自然是苏尘，毫无疑问。

　　先出手会占据一分的优势，苏尘不会放过。

　　“剑！”苏尘上来，就是大招。

　　古尘剑震荡，一剑飚出。

　　15万亿混沌之力+八段神性剑韵+四大宙面至宝的组合，是极强的。

　　这等组合，算是苏尘的底牌之一了。

　　不仅如此，在出剑的同时。

　　苏尘也用上了魂技。

　　蕴含着恐怖的雷属性的压缩到了极点的魂针，就像是幻觉一般的头发丝的细微，一闪而逝，极尽攒动，锁定卓冥。

　　“恩？”苏尘出手的同时，卓冥的眼神，就亮了。

　　恩。

　　苏尘给予了他惊喜。

　　比他想象中，要强。

　　不过，也就如此了。

　　就算比想象中要强一点，结局，也不会变化。

　　卓冥的手里，多了一把刀。

　　刀，为冥刀，乃是卓冥孕养了足足四万年的兵器，从修武的初始阶段，就孕养了，乃是一把顶级的本命帝兵。

　　冥刀出，一缕极为浓郁的黑色光芒，仿佛一下子斩断了光明，陡然流逝，陡然划过。

　　整个李城的光线，都暗淡了三分。

　　卓冥手持冥刀，看似轻易，却在那极限的时间内，连续压缩了刀芒高达千万次，将刀芒压缩到了一个如魔如幻的地步，接着，熟练的不能再熟练的一刀斩出。

　　顿时。

　　卓冥的刀芒和苏尘的剑芒，在三空之中相遇。

　　剑芒没有任何的抵挡，断！！！

　　轻易的就断了。

　　这一招，不是对手。

　　远远不是对手。

　　“呵……”卓冥玩味的冷笑，盯着那刀芒，继续朝着苏尘迸溅而去。

　　同时，卓冥的头颅上，突兀的闪烁起一层黑色的、充斥符文的、诡异无比的屏障，那屏障，完全的包裹住了他的眉心位置。

　　苏尘施展的魂技，落在了那屏障之上，化为虚无。

　　根本突破不进去。

　　卓冥不是魂修，可在防御魂修方面，做足了功夫，他可不想某一天死在魂修手里，魂修太诡异，虽然稀少，可并不代表没有……

　　小空间外，围观的所有人，都沉寂无比。

　　卓冥名气太大，都知道他代表着这个时代的年轻一代的实力、天赋的极限，可至今为止，还真没有几人看到过卓冥的出手。

　　此刻，卓冥和苏尘的交战，才第一招，就震得在场几乎所有人都要心脏碎裂。

　　卓冥的一刀，仅仅一刀，就无敌了啊！

　　太强了。

　　卓冥的这一刀，就斩出了一般的本源皇极境九层修武者都不一定能斩出的层次。

　　尤其是其中对于刀芒的压缩、蓄势，对于刀韵的极致精准的把握，还有对于刀意的绝对升华，等等这些，就算是在场的一些达到始祖境的、未来能步入大帝的超级老怪物，几亿岁的老怪物，单说对于刀的控制，似乎，都不太如卓冥。

　　要知道，卓冥才5万多岁啊！

　　这也太夸张了。

　　此刻，小空间外围，隐隐约约，能看到无数的刀影的荟萃。

　　这些刀影，都来自天地苍穹的记录，在大千世界这方天地苍穹之下，每天，都发生无数的战斗，这无数的战斗中，有一大部分都是涉及到了刀，这些战斗，被天地苍穹的意志记录着。

　　而卓冥这惊艳至极的一刀，却是引起了天地苍穹的意志的关注或者说是和天地苍穹的意志共鸣了，以至于让那些被天地苍穹意志记录下来的无数刀意都显化、出现，来膜拜，来朝圣了。

　　何等的震撼？！

　　“苏尘死……死在卓冥手里，不亏。”李家老祖宗颤颤巍巍的道，他惊艳，他恰好也是刀道上的先驱者之一，也是用刀的，在刀上拥有着很高的造诣，所以，更能够感受到卓冥这一刀的恐怖。

　　李青玄不吭声，只是，一双粉拳，捏的更紧了，美眸盯着苏尘，紧张的呼吸都是断断续续的。


第2427章 一种怎样的怪物啊？

　　就在这时。

　　“剑！”

　　“剑！！”

　　“剑！！！”

　　“剑！！！！”

　　……

　　突然，小空间内，苏尘猛地抬起头，脸色，未尝有任何的变化，似乎，没有感受到自己被刀芒锁定了，手中的古尘剑，连续的波动。

　　玄气不要钱吗？

　　如此连续催动？

　　一口气，苏尘竟然打出了9剑。

　　对，足足9剑。

　　夸张无比的数字。

　　要知道，一般的修武者，如果像是苏尘这般用尽全力的施展一剑，都得耗费体内一小半的玄气，能连续打出3剑，就算是不错了。

　　而苏尘呢？

　　加上刚才的第1剑，这是连续出了10剑。

　　不仅如此。

　　苏尘打出的这9剑，还有着自己的节奏变化。

　　竟是隐隐之间有剑芒连动，恰到好处，共同攻击，共鸣震动的味道。

　　没有任何的时间间隔，太快了。

　　不管是苏尘还是卓冥，交战的速度实在是快。

　　剑和刀的碰撞，根本不给人反应过来的思维时间。

　　再次碰撞。

　　入眼处。

　　一层层诡异的三空涟漪，在波动。

　　9剑叠加的锋利，与之冥刀的刀芒，遭遇了。

　　二者，一为鲜红血色，一为绝对的黑色。

　　二者之间，像是两个光晕的弧线，交错在了一起。

　　一股幽幽的刀剑融合一般的恐怖气息，从小空间内弥漫出来了……

　　要知道，那是小空间，是异空间，正常情况下，不会牵扯到现实空间的。

　　可此刻，还是气息弥漫出来了。

　　那股气息，让在场的剑修也好，刀修也罢，都脸色一变，再变，都张大了嘴巴，震撼的无以复加。

　　强！！！

　　发自肺腑的强。

　　灵魂深处都在膜拜的强。

　　对于剑和刀的掌控，这二人简直像是修炼了数十亿年一般。

　　也就是这一刻。

　　突然。

　　鲜红色和黑色的弧线光晕，一同湮灭之。

　　二者，同归于尽了。

　　“我出了10剑，才抵得上对方的1刀。”苏尘喃喃自语，显然，是不满意的，实力的差距，很大。

　　真的很大。

　　不过，除了对自己的不满意外，更多的是兴奋。

　　对方的实力，让他兴奋极了。

　　这才是修武者啊！

　　以前，碰到的，都是什么垃圾？！

　　苏尘自己不满意。

　　可在场的，异空间外的所有修武者，都差点跪了……

　　苏……苏……苏尘竟然接住了卓冥的一刀？！

　　这简直见了鬼神啊！

　　无法形容的骇然。

　　别小看这一招，换做一个本源皇极境八层的修武者来说，大概率是做不到的。

　　而苏尘，只是至尊皇极境三层罢了。

　　差几十个小境界啊！

　　对方还是卓冥，代表着大小世界年青一代最高天赋、最高战力的存在。

　　“超脱大道意志的修武天赋。”李家老祖颤颤巍巍的说了一句话，他是死都没有想到苏尘能接下一刀……

　　他还是低估了苏尘。

　　可也正因为如此，此刻，李家老祖的心，在滴血。

　　苏尘能接下一刀，足以反应出他亿古无双的修武天赋，他才800岁啊！

　　这等天赋，完爆卓冥。

　　可偏偏苏尘没有时间成长了。

　　就要夭折了。

　　现在，苏尘能接下一刀，可第二刀，第三刀，第四刀呢？何况，卓冥肯定有更强的招式。

　　苏尘还是要死。

　　“咦……”上空，连身为大帝的驼背老者，都很惊讶了，这是他见过的，除了莫问天和项仲之外的第三个能够接下少主一招的年轻人，而且，此子只有800岁，还只有至尊皇极境。

　　虽然不想承认，可只说天赋，修武天赋，此子，完爆少主。

　　正常而言，此子，根本都不应该为大千世界存在，因为，大千世界的世界意志，也就是大道意志，是不准这种能威胁到它的存在的妖孽活着的。

　　可偏偏苏尘活的好好的。

　　“接下本座一刀吗？”此刻的卓冥，又笑了，可这笑容，残忍的令人心寒，卓冥感受到了耻辱，极尽的耻辱……这种耻辱让他对苏尘的杀心，重了太多太多。

　　当然，也有忌惮。

　　苏尘的天赋，太吓人。

　　连卓冥自己都自愧不如了。

　　这等存在，如果不死，未来，绝对是大敌。

　　卓冥的杀心，从没有这么重过。

　　“你很会接刀，那么，就多接几刀吧。”卓冥突兀的再出手。

　　这一次，他认真了。

　　甚至，他动了。

　　身形一动，就是无影。

　　无影之中，冥刀波动，一刀，一刀，一刀朝着苏尘而去。

　　每一刀，都将刀意、刀境、刀韵融合到了极致，每一刀，都好像天地苍穹的艺术一般，达到了完美的地步，而且，如果连在一起来看，每一刀加起来，似乎又形成了一个绝对诛杀的大的刀阵。

　　小空间内，三空，已经失调，虚实空间对调，绝对空间涣散，阴阳颠倒，玄气混沌，一片刀的世界。

　　一股一股气息，从小空间内波动出来。

　　那无数的过来膜拜、朝圣的刀的影子，在小空间的周围越发的嘶鸣、颤抖，甚至，开始化为饲料一般的刀的能量，被吸引入了小空间。

　　“刀神。”李家老祖宗的声音里，明显是敬畏了。

　　对！

　　堂堂的即将步入大帝的存在。

　　一个活了5亿年的老怪物，竟……竟然敬畏了。

　　因为，他也是用刀的。

　　只有用刀的修武者，此刻，才知道眼前的小空间内，卓冥的用刀之法，是一种怎样的神迹。

　　圆满啊！

　　刀的所有境界，都圆满了。

　　速度、力度、线度、诡异度、融合度、轻灵度、凌厉度，等等……全都单个圆满，融合在一起后，还整体圆满。

　　只说刀，卓冥让李家老祖见识到了刀的极限艺术。

　　李家老祖尚且如此，在场的其他人，可想而知了，尤其是一些刀修，都看傻了，都就地盘坐了，陷入了一种顿悟。

　　“苏……苏尘还能活下去吗？”李青玄的眼泪都不自觉的波动出来了，此刻，她在运转预言体，想要看清楚接下来发生的事，可只要是关于苏尘的，都一片混沌，根本看不出什么。

　　“做好心理准备吧。”李家老祖宗叹了口气，这都算是安慰了，按照他的想法，苏尘，不但会死，接下来，可能会死的凄惨，连一点碎片都不会留下。


第2428章 只有一个念头！

　　此刻，冯囚都要疯了！！！

　　他从没有感觉到时间过的如此如此如此煎熬。

　　闻人弄月怎么还不来？

　　真的要来不及了啊！

　　与此同时。

　　苏尘，也动了。

　　他不是束手就擒之人。

　　他身形波动的同时，古尘剑，也在波动。

　　此刻，苏尘的血脉，同样在沸腾。

　　因为，感受到了至极的危险，古魂祖脉有所波动。

　　神魂运转到了最极致，苏尘从没有一刻如此时一般的冷静。

　　他连汗毛孔，都竖了起来。

　　必须足够的冷静，否则的话，他会死。

　　一定会死。

　　他承认，卓冥的这连续的出刀，让他感受到了死亡的威胁，浓郁的死亡的威胁。

　　在神魂极致的运转下，他勉强捕捉到了卓冥的那一刀一刀来回迂回攻击的一切的诡异的、突如其来的、隐匿的方位。

　　他的身形，就像是一缕烟雾，在波动，看似不快，可事实上，残影连动起来，超过亿万千……

　　看似不快，可每每之间，都侥幸而又惊险的躲避着卓冥的刀芒。

　　极限的躲避。

　　苏尘将身法都运转的超乎了他的百分百。

　　就这，也只能勉强躲避。

　　他的身上，已经有鲜血了。

　　是被卓冥的刀芒上的锋芒割伤的。

　　卓冥的刀芒，太强！

　　就算不被直接击中，可因为每每躲避之间，太极限，太靠近，也会接触刀芒上的锋芒。

　　眨眼之间，苏尘已经浑身鲜血。

　　可他的心跳跳动的速度，越发的平静。

　　他对于身形的掌控，竟然在清晰的增长着。

　　生死之间，苏尘似乎拿出了所有的潜力，被逼的更强了。

　　苏尘感觉自己对于自己的这具身体，还有血脉的掌控，越发的纯粹了。

　　人，只有被逼到一定的份上，才知道自己的极限。

　　就像是此刻的苏尘。

　　每时每刻，都在进步，不进步不行，不进步，就被刀芒击成粉末了。

　　“这不可能！！！”卓冥，终于动容了。

　　别小看这三四个呼吸，可事实上，他打出的刀芒，在来回迂回中，已经攻击苏尘不下于万次。

　　而苏尘，一一躲过。

　　如果说躲过一次两次，那是运气，可万次，绝对不是运气了，而是实力。

　　卓冥真的是不敢相信。

　　他确定的说，他没有留手。

　　他的这等不断出刀的攻击方式，至今为止，没有失手过。

　　甚至，卓冥觉得，他的这等不断出刀的攻击方式，都能威胁到正真的无极境修武者了。

　　且，卓冥更觉得，如果有人能破掉自己的攻击，唯一的方法就是用绝对的实力强行碾压之，而不是躲避。

　　因为，没有谁可以做到如此如此如此细微的计算，更没有人能有如此如此如此夸张的反应速度。

　　可眼前……

　　苏尘做到了。

　　真的做到了。

　　神话一般的反应速度，超乎思维极限的躲避速度……

　　小空间外。

　　李家老祖也好，赵灵犀的护道者也好，冯囚也好，都差点咬断自己的舌头。

　　这……这……这怎么可能？

　　不要说一个至尊皇极境的年轻人。

　　就算是他们，他们这些都要成为大帝的老怪物，如果不用绝对实力来碾压，只如同苏尘这种躲避，都不可能做到。

　　没有谁可以拥有如此夸张的反应速度、躲避速度，更没有谁可以拥有这种精确的令人头皮发麻的计算速度。

　　可偏偏……

　　速度就是做到了！！！

　　惊爆眼球的做到了！

　　就像是一个普通人进行一系列的数字计算，其速度，却超过了计算机的计算速度一般，而且，还绝对的精确，这……这压根就是胡扯啊！

　　“不可思议。”上空，驼背老者已经无比的动容了，苍老的眼神在闪烁，以前，他觉得，这世间的妖孽的极限，无外乎就是少主了，没想到……

　　不是。

　　压根不是。

　　眼前这个800岁的年轻人，才是，只说天赋，只说战斗天赋，完爆少主啊！

　　此刻，何止卓冥对苏尘动了杀意，他也动了杀意。

　　这等妖孽，不是卓家人，不是自己人，必须死，不死，未来，是个祸害，尤其是现在已经和少主不死不休了。

　　与此同时。

　　苏尘身上的鲜红色，却是有些慢慢的消失了。

　　为何？

　　因为，他适应了节奏。

　　几乎，每躲避一次刀芒的攻击，他对于身体的掌控的纯粹度就要上升一点。

　　通俗一点的说，被极限的生死逼迫着，苏尘的实力，在快速的提升……

　　所以，他越来越适应了，越来越轻松了。

　　正因此，他身上的那些被刀芒上的锋芒掠过的伤痕，也越来越少了，有时间恢复。

　　加上，时间天道、混沌气流、古魂祖脉等带来的绝对夸张性的伤痕恢复力，所以，他的伤痕在恢复。

　　这等在苏尘觉得很正常的事，可卓冥看在眼里，差点眼球都爆了。

　　怎么可能？怎么可能？怎么可能？！！！

　　他不断的问自己。

　　第一，苏尘怎么可能快速的适应他的刀芒攻击？极限的躲避下，还有进步的空间？这已经不算人了啊！

　　第二，苏尘身上的因为刀芒锋芒带来的伤痕，怎么会急速的恢复呢？要知道，那是自己的冥刀攻击的啊！本命帝兵的攻击，外加上孕养了四万年，喝了不知道多少的煞气鲜血等等，这冥刀早已经进化出了自己的冥毒，基本上，只要被冥刀伤到，哪怕是一丝丝，也需要很久很久才能恢复伤痕，这还得是拥有很多生机宝物的情况下，可苏尘，浑身都被击伤了，还没有用任何的宝物，就……就……就这么自己恢复了？这不是见了鬼，是什么？

　　“我要你死！！！”终于，卓冥控制不住了，他那波动的身形，陡然之间停下了，他的杀意终于积攒到了最巅峰。

　　现在，只想要杀苏尘。

　　就这一个念头。

　　其他的那些骄傲等等，全都没有了。

　　本来，按照他的名声、地位、实力、境界等等，他是不想要动用底牌的。

　　那样的话，传出去不好听。

　　对他的名声是一种伤害。

　　可此刻。

　　他顾不得了。

　　身形刚停下。

　　卓冥身上，猛地汹涌起黑色的洪流。

　　液体的洪流。

　　卓冥像是消失了，化为了黑色一般。

　　那黑色滚滚当当，弥漫翻腾。

　　那黑色，充斥着一股内敛到了极点的魔威。

　　魔威波动，小空间外，在场围观的所有人，都只觉得窒息了。

　　太过纯粹的魔威。


第2429章 生死场！

　　“真……真正的魔，古魔……”李家老祖宗喃喃自语，身子在颤抖，疯狂的颤抖。

　　魔，一般默认为那些修炼无所顾忌，为了实力而毫无忌惮、没有底线的修武的方式。

　　例如，吞噬他人的玄气。

　　例如，用鲜血和人命来修炼等等。

　　甚至，献祭暗位面的恐怖的怪物用来获取力量等等。

　　可事实上，如果追寻到上古乃至远古时代，魔并不是这个含义，那时候，魔，只是一种修炼的脉系罢了。

　　也被称之为古魔。

　　古魔很强，比同级别的其他修武者强横不少。

　　但，古魔的修炼方法，有些变态，常人，根本无法修炼。

　　需要大毅力，大气运，而且，最重要的是，需要海量的修武资源来堆积。

　　正因此，这些苛刻的条件下，古魔越来越少，到了现在这个时代，古魔几乎成为传说了。

　　没想到……

　　今日，又看见了。

　　5万岁，就修炼出了古魔身！！！

　　无敌。

　　无敌了。

　　“真的是大时代啊！”赵灵犀身旁的护道者也是不断的感叹，不断的摇头。

　　不说苏尘带来的无与伦比的震撼，就说卓冥，也比想象中要妖孽无数倍，作为这个时代的最强的年轻妖孽的三人之一，卓冥对的起，远远对得起。

　　“吼！！！”片刻之后，小空间内，卓冥所化身的那一团液体华的黑色的洪流，猛地嘶吼……

　　声音事实上并不大。

　　可小空间外，这一刻，多少人都吐血了，倒飞出去……

　　仅仅因为声波。

　　古魔的血脉压迫力，太强。

　　一声嘶吼下……

　　却见，一道人形的怪物，出现在小空间内。

　　高10米左右，通体黝黑色。

　　身上，没有衣服，穿着的是一套铠甲，一套金属材质一般的铠甲。

　　将它完全的包裹。

　　这怪物，虽然是人形，但，细节完全不一样，他只有一只眼球。

　　眼球位于头颅的正中央，乃是血红色，眼球在自我旋转，疯狂的自我旋转，旋转的同时，似乎还荡漾出一股震慑灵魂深处的神念的波动，给人一种想要昏厥过去的嗡嗡嗡之声。

　　另外，它的手臂，有些吓人，足足有49条。

　　对，比八爪鱼还要八爪鱼。

　　一身，都是手臂。

　　“《大衍魔手》之万古崩塌！！！”卓冥嘶吼道，准确的说，是那头穿着金属铠甲的古魔嘶吼道。

　　声音震颤，霸道极了。

　　声音里，唯有杀戮意志。

　　嘶吼之中，他的四十九道手臂，都动了。

　　四十九道手臂之上，仔细看，还有一个各个隐隐约约的古魔之影。

　　没有任何的时间间隔，那四十九道手臂，竟然一下子融合了，融合成了一道滔天的魔柱一般的手臂。

　　抬起手，连小空间都在悲鸣，都要碎裂一般，要知道，那小空间，乃是驼背老者缔结的，驼背老者是大帝啊！饶是如此，这小空间都有些颤动，可想而知是一种怎样的夸张？！

　　“传言，卓冥将《大衍魔手》弥补到了2000道禁制的完整地步，果真如此啊！”李家老祖都想要跪地膜拜了，真是夸张……

　　《大衍魔手》这等神通，就算他身为最顶级的老怪物，就要步入大帝了，都不敢说一定能修炼成功，而卓冥呢？不但修炼成功，甚至还靠着一己之力将《大衍魔手》弥补完整，何等的震撼？！

　　以前，只是传言。

　　可此刻，他信了，因为，此刻，卓冥化身古魔后施展的《大衍魔手》上，有足足2000道禁制的波纹，没有错，整整2000道。

　　“这一招，已经无限接近无极境了。”冯囚真要疯了，甚至，控制不住的想要出手，可他做不到，他被上空的驼背老者锁定着，动都不能动。

　　绝望到了极点。

　　闻人弄月，为何你还不出现？！

　　呼……

　　继而，卓冥那魔柱一般的手臂的最前端的手掌，突兀的抬起，对着苏尘所在的位置，就是一掌。

　　一掌出，整个李城的上空，都多了一个天穹掌印的空洞。

　　多了一个无法填补的三空混乱的空洞。

　　无尽的三空乱流在天穹之上嘶鸣。

　　那看似简单的一掌，根本无法躲避。

　　那一掌，仿佛来自一切的方位，仿佛有无限大。

　　那掌印波动的时候，苏尘甚至感觉自己被亿万个魔头抓住了。

　　“嗡嗡嗡……”

　　还有无尽的古魔之音，在自己的脑海中嘶鸣，让他有些失去理智一般。

　　连眼前看到的都是黑色的、无穷深的魔海。

　　如果此刻有人能够仔细的观察苏尘的眸子，就会发现，他似乎入魔了一般，眸子都是黑色的。

　　不过，最最最最危险的时刻，体内，来自古魂祖脉的一股清凉，一下子让他恢复了理智，眼神中的黑色消失，让他挣脱了古魔的锁定。

　　苏尘骤然抬起头。

　　“斩沧剑阵给我去！！！”苏尘嘶声喝道，声音里皇者霸道的极限，还伴随着一丝丝的冷笑玩味。

　　斩沧剑阵动。

　　而且，不是一般的斩沧剑阵。

　　加入了八段神性法则，加入了四大宙面至宝的斩沧剑阵！

　　更恐怖的是，苏尘临时用上了《鬼卞阵法》的第三重——剑道生死场！

　　剑道生死场，乃是《鬼卞阵法》的第三重，其攻击力，异常恐怖。

　　此阵法，可以将99柄剑的所有杀伐攻击之力叠加在一起之后再强化百倍。

　　且，只有攻击。

　　没有防御。

　　在缔结完毕后，会形成一个临时的杀伐领域，这等领域的攻击，至强！！！

　　尤其是八段神性法则也是攻击属性。

　　四大宙面至宝中，混沌神雷、九幽死火、神魔鬼火三者，同样是偏向于攻击属性，只有混沌气流不是偏向于攻击属性。

　　如此加成，这一招的杀伐攻击，达到了一个语言无法形容的地步。

　　当然，苏尘为了施展这一招，付出的代价不小。

　　重伤。

　　直接就是重伤。

　　苏尘现在的实力和身体条件，根本承受不起这一招。

　　可他还是用了。

　　只要能赢下这一场战斗！

　　重伤算什么？

　　按照他的身体恢复能力，也就三两天，可以完全恢复。

　　甚至。

　　赢下卓冥，杀了卓冥。

　　他掠夺了卓冥的血脉气运，用来喂养古魂祖脉，实力还可以飙升。

　　这等买卖，绝对赚大了的买卖，苏尘当然愿意做？！

　　随着剑道生死场的打出，清晰可见，斩沧剑阵的99柄长剑，都伴随着无穷无尽的符文神通道纹，自我旋转，自我升华，很快，化为一道道黑洞。

　　那一道道黑洞，又互相的聚集，就像是铰链一般，一个链接一个。

　　聚集成了一个大的黑洞，准确的说，那个黑洞，就是杀伐至极的生死场。

　　清晰可见。

　　那黑洞或者说是杀伐生死场，好似一颗魔眼，睁开的魔眼。

　　同样是黑色，至极的黑色的。


第2430章 绝望吧！

　　那生死场朝着前方，波动而去。

　　与此同时，卓冥的《大衍魔手》形成的古魔掌印，也来了。

　　二者，临空而对。

　　这一刻，黑色降临，整个李城，都成了无尽的黑夜，当然，在场的，都是修武者，顶级的修武者，即使是无尽的黑夜中，依旧看得清，一个个仔仔细细的盯着小空间，眼珠子亮的比夜空中的星辰还要闪烁。

　　“这……这……这不可能……”同一时间，眼看着，两团黑色的极限就要碰撞了，卓冥，化身为古魔的卓冥，按说没有什么理智，可此刻，他竟然莫名的，感受到了一丝危险。

　　而这丝危险的念头刚刚出现。

　　骤然。

　　轰！！！

　　无尽的黑色波动，就像是来自远古、上古时代的荒古猛兽的咆哮，那一道道黑色波动纹韵，荡漾绝对沙发的涟漪，波动开来。

　　那……那生死场和《大衍魔手》形成的古魔掌印，碰上了。

　　对上了。

　　恐怖的气息波动，竟……竟然隔着小空间，直接波动到了李城来。

　　这一刹那，李城内，悄无声息。

　　无数的修武者生死不知。

　　甚至，那些黑色气息波动，都实质化了，都化魔了，化为杀伐之魔，聚集在李城的上空。

　　那杀伐之魔，大的无边无际，竟然有些要活了的感觉。

　　站在上空，嘶吼咆哮着，仿佛，要将整个李城，都给吞噬了。

　　好在，有李家老祖宗在，那头魔再强，倒也不能真的将李城吞噬了。

　　而此刻。

　　所有人的眼神，都死死地盯着小空间。

　　很多人的眼睛都流血了。

　　被黑色的杀伐魔韵刺激的……

　　“我不信！！！”突兀的，小空间内，一道气急败坏、失去理智、愤怒到了极点、不敢置信、完全没有控制、都要彻底入魔的咆哮声响起。

　　是卓冥。

　　卓冥失态了。

　　甚至，从他的声音中，听出了他受伤了。

　　二者碰撞。

　　他弱了一筹。

　　《大衍魔手》极强，至强，尤其是2000道神通，几乎已经达到了目前的大千世界的最强攻击的极限神通。

　　可惜，碰到了《鬼卞阵法》，《鬼卞阵法》是超越了焱宙面的存在。

　　是汐给予的。

　　《大衍魔手》压根没有可比性。

　　何况，还有四大宙面至宝、八段神性剑韵的伴随。

　　二者的碰撞，苏尘，胜了一筹。

　　就这一筹，就让卓冥也受伤了。

　　此刻的卓冥，根本保持不了古魔状态了，他化为人形，披头散发的，胸口，有一个血洞，虽然不是心脏处，却也让肋骨森森、血肉黑红……

　　卓冥看起来，有些凄惨。

　　他的脸，狰狞的可怕，好似逼到了极点的巨兽。

　　龇牙咧嘴的。

　　嘴角全是鲜红。

　　眸子，也是鲜红。

　　小空间外……

　　很多人都给吓懵了。

　　卓冥竟……竟然败了一筹？

　　都化身古魔了？都用《大衍魔手》了，还……还……还败了一筹？

　　怎么可能？

　　李家老祖也好，赵灵犀的护道者也好，冯囚也好，都差点神魂爆裂了。

　　死都不信。

　　这……这根本不可能啊！

　　这就像是一只蚂蚁，在太平洋喝了一口水，结果，将整个太平洋都喝干了……

　　开什么玩笑啊？

　　全力乃至百分之三百出手的卓冥，败给了苏尘？！

　　“青玄，是……是……是真的吗？”李家老祖都有些颤颤巍巍的觉得在做梦了，他看向李青玄，迷茫了。

　　恩，彻底迷茫了。

　　他都不懂修武的世界了。

　　“……”李青玄都没有听见，她同样陷入了思维混沌。

　　她知道苏尘变态，毕竟，是既定的皇。

　　是自己的命中注定的男人。

　　肯定变态的无法形容。

　　可也不至于如此啊！！！

　　那是卓冥！

　　代表着大千世界的年轻一代的极限值的卓冥啊！

　　都被苏尘打败了？

　　这还是在苏尘差距二十多个小境界的情况下？

　　即使是亲眼所见，也不信啊！

　　和李青玄差不多的还有赵灵犀……

　　赵灵犀好不到哪里去，那颤抖的娇躯，好似被恐怖的天罚神雷轰砸了，颤抖的不能控制。

　　就在这时。

　　“冥车，冥车，冥车，给我出！！！！！苏尘，本座承认，是本座小瞧了你！你！是本座见过的最恐怖的妖孽！可你还是要死！必须死！也只能死！”突然，卓冥嘶吼道，疯狂的嘶吼道。

　　声音里的嘶哑怨毒，实在是吓人。

　　仅仅是声音里的意志，就要磨灭李城内无数的修武者。

　　那诅咒一般的怨毒，恐怖的令人心寒。

　　冥车？！

　　传说中的冥车？

　　传说中的卓家的最强镇族的宝贝，冥车？

　　一直有传言，冥车在卓冥身上。

　　因为，据说，只有卓冥能正真发挥出冥车的恐怖威力。

　　可也只是传言啊！

　　毕竟冥车太重要了，是卓家的镇族之宝，是整个大千世界排名前五的至宝，在一个小辈身上的概率不大。

　　没想到……

　　真……真的在？

　　还没等在场所有人反应过来。

　　卓冥又吼道：“九道冥眼，给本座开！！！！！”

　　卓冥彻底疯了。

　　两大极致底牌，都没有成熟的底牌，直接用了。

　　尤其是九道冥眼，这乃是九道冥体的终极形态。

　　按照卓冥现在的实力，根本打不开的。

　　他此刻却是强行打开。

　　完全不计代价了。

　　只为了杀苏尘。

　　冥车+九道冥眼的组合……

　　至强的恐怖。

　　将卓冥的整体战斗力，再翻了好几番。

　　卓冥龇牙咧嘴的怪笑。

　　宛若一个疯子。

　　“苏尘，绝望吧！！！！”卓冥盯着苏尘，幸灾乐祸、怨毒极了，嘶声咆哮道，声音中都伴随着雷电的神韵，震响崩塌……

　　“看来，《执死》是要初次运用了。”苏尘此刻倒是平静，只是笑了笑，嘴角扯过一丝期待的弧度，绝望吗？也许，绝望的并不是自己！


第2431章 你，绝望吗？！

　　呼呼呼……

　　鬼哭狼嚎的声音，宛若是小鬼索命一般的刺耳，荡漾在本就破碎不堪的李城的上空。

　　一道道青黑色的烟雾，好似是有了自己的灵魂和思维，诡异的飘荡着，仔细看，那些青黑色的烟雾之上，像是有一道道恶鬼的影子在游走。

　　青黑色的烟雾内，隐隐约约有一道四轮车辇。

　　那四轮车辇，看起来，并不算太大，长数米、宽两米左右，通体有岁月沧桑的斑纹，给人一种年代极其久远的味道。

　　如果紧紧地盯着那四轮车辇，莫名的有种神魂仿佛受到了牵引、要被生生拉入车辇中的森寒之感。

　　那车辇，自然是冥车。

　　冥车，仿佛构建了一个绝对稳固的防御空间！！！

　　因为，冥车之上，有传说中的冥魔在守卫。

　　冥魔是什么？

　　一种暗位面的至强的魔物。

　　暗位面的魔物，那是难以形容的恐怖，想想，当年，神魔一族横扫整个大千世界就可想而知了。

　　而冥魔，在某种意义上来说，比神魔，都不弱，之所以没有曾经神魔一族的伟大战绩，只因为冥魔一族的人口太少了。

　　冥车为何称为冥车？就是因为其上，封印了足足四只冥魔！

　　四只冥魔和冥车融为一体。

　　如果冥车受到了攻击，就是冥魔受到了攻击。

　　如果冥车碎裂了，就是四只冥魔死了。

　　所以，站在冥车内，就等于受到了四只冥魔的绝对保护。

　　可想而知是一种怎样的安全、稳固？

　　要知道，就算是一只幼年的冥魔，实力都能达到无极境的顶级层次。

　　何况，这四只冥魔都是成年的冥魔啊！

　　据说，数十亿年前，卓家的老祖，第一位开族老祖，无限逼近二劫大帝，一身实力极强，几乎笼罩一个时代。

　　这位卓家老祖倒也是一个狠人，竟然在打遍整个大千世界后，前往暗位面。

　　甚至，多年后，活着从暗位面出来了，还带出了四只活着的冥魔。

　　之后，他用大神通和炼器神术，将四只冥魔封印与车辇内，祭炼了举世闻名的冥车。

　　此冥车，在防御和攻击上，都堪称惊悚。

　　乃是卓家第一镇族之宝。

　　也是整个大千世界排行前五的至强兵器。

　　名声极大。

　　此刻。

　　车辇之上，则是站着一个男子，一个三目男子。

　　三目男子，是开了九道冥眼的卓冥。

　　九道冥眼并不好开，至少，目前的卓冥，还不足够有资格。

　　今日，他也是第一次开启九道冥眼。

　　强行打开。

　　而付出的代价，是可怕的。

　　九道冥眼是让大千世界的苍天意志都忌惮的存在，冥眼虽然打开，可卓冥自己也受到了无比强烈的诅咒和反噬。

　　正因此，看起来，他整个人的头发已经花白，身形也已经佝偻，浑身上下充满死气，这是因为寿元的疯狂消耗带来的。

　　为了强行开启九道冥眼，他献祭了足足数亿年的寿元，虽然，到了卓冥这个境，寿元似乎是无止境的，可一次性消耗掉数亿年的寿元，还是有些吃不消。

　　让他平白无故的承受了无数的死气，他还能活着，没有直接被死气淹没，已经算他足够妖孽了。

　　除此之外，卓冥的脸上，有着虚弱溃烂的地方，好像是中了什么可怕的嗜人之毒，这同样是诅咒和反噬带来的，那些溃烂来自于九道之毒。

　　这些毒，无解。

　　这些溃烂，让卓冥的脸看起来非一般的恐怖，好似随时都得化成一摊血水一般。

　　强行开启九道冥眼，付出了如此如此如此大的代价，自然，九道冥眼的威力，也是可想而知的。

　　天地之间，寻常的修武者，只能看到、吸收、拥有六种力量，而开启了九道冥眼，可以达到九种，一下子多了三种。

　　这三种能量，本来，没有人吸收，就像是被抛弃的孩子，浮萍漂泊，不定无根，宛若孤魂野鬼一般的游走在大千世界内。

　　此刻，卓冥拥有了吸收的资格，卓冥整个人就像是黑夜中的一只萤火虫，就像是无尽黑暗中的一点希望之光，对于这三种力量来说，实在是太吸引了……

　　一时间。

　　从四面八方，乃至突破李家所在的位面空间的范畴了，从整个大千世界的无穷无尽的地方，一道道隐形的，在场所有人都看不见的，却能隐隐之间感觉到的气流，不断的汹涌而来。

　　卓冥眯着眼睛，眼神中是舒爽，是难以形容的舒爽，那种感觉，像是干涸了无数年的都开裂的土地，遇到了甘露，遇到了大雨，遇到了飘洒漫天的雪水。

　　卓冥站在冥车之上，感觉自己整个人都要升华了。

　　体内的丹田、血管，在强化，在疯狂的强化，就像是本来泥土材质的丹田、血管，快速的变成了精铁材质一般。

　　还有玄气，卓冥本身的玄气质量就足够的强大，可比起现在，却差的远，现在，他的体内玄气，都彻底的净化、液化了。

　　那种感觉，宛若是玄气彻底变成了自己的鲜血一般，和自己的念头合二为一，一念之下，百分之百的没有任何晦涩的运转。

　　卓冥抬起了眼睛，准确的说，是第三只眼睛。

　　那第三只眼睛，出了奇的清澈、安静，但，如果一直盯着，又会感觉，那第三只眼，是一个漩涡。

　　第三只眼看到了卓冥不敢想象的世界。

　　虽然，这第三只眼并不能透视之类的。

　　但。

　　在第三只眼中，眼前的世界变成了一个完全的能量的世界。

　　除了个别人，无数的李城内的围观的修武者，不再是人，不再是一个活物，不再是一个生命体，都变成了一个能量大小不一的气流团而已。

　　实力强的，能量球大点。

　　实力弱的，能量球小点。

　　能量球颜色也不相同，例如，擅长火属性的修武者，在九道冥眼下，他的能量球形态就是赤红色。

　　而擅长冰寒属性的修武者，在九道冥眼下，他的能量球的形态乃是蓝色。

　　各不相同。

　　不仅如此，本来，无色无味的空间世界内，在九道冥眼下，也有无数的能量流，在不断的波动。


第2432章 已经是不死不休了！

　　而且，第三只眼似乎赋予了卓冥不可想象的知敏力，只要是能量，都逃脱不了锁定，绝对的锁定。

　　乃至，卓冥感觉，自己可以通过九道冥眼来控制眼前的无穷的能量世界。

　　在卓冥看向所有人的时候，在场的所有人，都莫名的感受到了一种心寒。

　　他们感觉，自己仿佛被锁定了。

　　被卓冥的第三只眼锁定了。

　　一种灵魂上的锁定。

　　明明，如李家老祖、赵灵犀的护道者等等，比卓冥强横不知道多少倍，毕竟，他们都是大千世界目前的最顶尖的老怪物啊！

　　可此刻，被卓冥的第三只眼盯上，还是有种不可理喻的锁定的味道。

　　当然，也不是绝对的，也有个别人例外。

　　例如李青玄，在卓冥的第三只眼睛里，李青玄依旧是李青玄，并不是一个能量球。

　　因为，李青玄乃是预言体，一个不次于九道冥体的超恐怖的体质。

　　还有赵灵犀，也是，在卓冥眼中，赵灵犀也还是赵灵犀，并不是一个能量球。

　　赵灵犀并不是因为特殊的堪比九道冥体的体质，而是因为她身上的融合的半神格，半神格的层次甚至超越了九道冥体的层次。

　　事实上，苏尘的另一个女人薛寒月，在卓冥眼中并不是一团能量，依旧是薛寒月，再准确一点说，卓冥压根没有看到薛寒月。

　　因为，大战之前，为了薛寒月的安全，薛寒月就被冰焰朱雀带去了它开发的小空间世界中。此刻，卓冥根本看不见薛寒月。

　　说起来，冰焰朱雀在空间上的天赋，真的是不可思议的无敌的状态。

　　就算在九道冥眼下，它依旧能缔结出最诡异的能抵挡九道冥眼的锁定的小空间。因为，冰焰朱雀所用的空间法则，是超越焱宙面的空间法则。

　　九道冥眼再恐怖，也只是焱宙面的极限罢了。

　　所以，说起来，非常非常非常巧合的，在场的，在卓冥的九道冥眼打开之后，依旧不能被九道冥眼看作能量团的，正好是苏尘的三个女人，李青玄、赵灵犀、薛寒月。

　　没有第四个人了。

　　包括苏尘，都不行，此刻，在卓冥眼中，苏尘都是一团能量。

　　正常而言，苏尘拥有古魂祖脉这等惊人恐怖的、远远超越焱宙面极限的血脉体质，肯定不可能被九道冥眼看成一团能量的。九道冥体也配？

　　可偏偏，苏尘想让卓冥觉得自己抗衡不了九道冥眼。

　　他这个念头一出现，古魂祖脉就彻底的内敛、隐藏了。

　　不仅是古魂祖脉，本来连神府也能屏蔽九道冥眼的，同样感受到了苏尘的念头，刻意收敛了。

　　正因此，此刻，在九道冥眼下，苏尘也是一团能量罢了。

　　“果然被锁定了，有意思。”苏尘眯着眼睛，心底想到，有些玩味，为何他希望自己被锁定？

　　原因很简单，要扮猪吃老虎。

　　这样被锁定了，卓冥才能彻底放心、张狂、肆无忌惮、觉得自己已经赢下了。

　　才能彻底的放松心态。

　　才能有可能从冥车内走下来吧？

　　只有如此，苏尘才能给予卓冥致命的攻击。

　　《执死》之下的死气攻击，可是很恐怖的。

　　可如果卓冥的九道冥眼对自己失效，卓冥就会一下子认真、凝重不知道多少倍，就不可能从冥车内走出来，自己的《执死》弄不好都不能攻击的到卓冥。

　　毕竟，卓冥可一点点都不弱，简直强到堪比无极境的存在了，一旦他再次认真，再依托冥车的绝对防御，《执死》也无可奈何啊！

　　该耍点手段和心计，还是耍的。

　　至于《执死》的攻击，会不会被九道冥眼锁定呢？苏尘一点不担心。

　　只要运转《执死》神通，本来的自己体内的玄气就会转化为死气，而死气，是超越焱宙面的一种至强的能量形态，可不是小小的九道冥眼能锁定的。

　　“这就是九道冥眼的效果，古籍上所言，九道冥眼打开，世界一切的能量形态都将被其捕捉，而我们修武者，无论是谁，修炼的都是其中一种或者两种能量，自然也就逃脱不了。”李家老祖喃喃自语……

　　声音里是无尽的忌惮和赞叹。

　　九道冥眼，是真的恐怖啊！！！

　　这九道冥眼之下，任何的对卓冥的攻击，都会变的可笑啊！

　　因为，任何的攻击，都得用到能量。

　　玄气也好，神魂也罢，肉身之力也罢，都是能量攻击的一种体现。

　　而九道冥眼之下，一切的能量形态，都会被他锁定，甚至是控制，在九道冥眼之下，任何的攻击都有可能被强行降速乃至分解，更甚至，攻击能够被九道冥眼反控制。

　　九道冥眼之下，卓冥压根就是无敌的啊！

　　这还怎么打？

　　苏尘从这一瞬间，已经百分之百的输掉了。

　　“从最开始就不应该和卓冥对战的啊！现在，卓冥付出了如此大的代价，开启了九道冥眼，已经是不死不休了！谁也阻止不了了！”李家老祖声音凝重极了。

　　九道冥眼的恐怖，实话说，超出了他的想象。

　　连他都感觉受到了九道冥眼的绝对锁定，何况苏尘？

　　苏尘逆天，逆十个天，百个天，万个天，又怎样？总不至于现在就能超越大帝了吧？他和大帝之间，还差不知道多少个境界呢，还差亿万里呢。

　　而只要苏尘不达到大帝，李家老祖真不认为苏尘就能摆脱九道冥眼的锁定，而摆脱不了九道冥眼的锁定，卓冥几乎站在了不败之地。

　　“很恐怖吗？”站在老祖身旁的里李青玄并没有感受到九道冥眼的锁定，所以，她是理解不了的，她朝着苏尘看去，不由得攥起粉拳，也许，苏尘有机会也说不定呢。

　　此刻。

　　整个李城，像是成了死亡之城，寂静的难以形容。

　　无论是谁，抱着什么样的心态，或者实力有多强，都悄无声息的眼神复杂、忌惮、惊悚极了，盯着冥车之上的卓冥。

　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈哈哈……”突然，卓冥哈哈大笑。


第2433章 你这是在嘲讽吗？！

　　笑声，太刺耳了，宛若一头古魔，从无尽沧桑的上古、远古时代，通过恐怖的岁月通道传递过来一般，给人一种磅礴却又森寒到了极点的味道。

　　“苏尘，告诉我，你，绝望吗？！绝望吗？！！！”卓冥突然停下自己的大笑，眼神微微抬起，盯着苏尘，是极尽的冷冽，就像是天魔看到了卑微的人类，一种高高在上的泯灭人性的冷漠的味道。

　　正如苏尘所想。

　　卓冥在用九道冥眼感受到苏尘整个人成了一团能量后，被自己锁定后，对自己没有一丝丝威胁后，就彻底放心了。

　　因为，他站在了绝对的不败的地步。

　　苏尘接下来的任何攻击都能被他锁定、定格、禁锢乃至策反。

　　苏尘连蝼蚁都算不上了。

　　何况，他还站在冥车之中，冥车恐怖，又岂是常人能够想象的？

　　“哎。”上空，那驼背老者叹了口气，神色有些复杂。

　　虽然，他知道，在少主开启九道冥眼的一刻，苏尘可能就完了，就得死了，可少主开启九道冥眼的一刻，也就……

　　强行开启九道冥眼，这等代价，或许需要少主在之后耗费至少万年和整个卓家的一半的资源，才能重新弥补少主武道上的根基损失。

　　其代价大的惊天。

　　某种意义上来说，这何尝不是一种输呢？

　　当然，也是值得的。

　　苏尘不死，未来，少主也好，莫问天也罢，还是项仲，都会成为彻底的陪衬。

　　“为何不攻击我？！攻击啊！！！你什么时候这么胆小懦弱了？！”下一刻，卓冥嘶哑着声音道，说话间，冥车，动了，诡异的动了，朝着苏尘而去。

　　卓冥并不着急现在就解决苏尘。

　　九道冥眼下，苏尘连蚂蚁都不是。

　　他还着急什么？

　　杀苏尘之前，他要发泄自己愤怒到极致的怨毒。

　　要让苏尘，生不如死。

　　在所有人的注视下，卓冥驾着冥车，朝着苏尘而去，很快。

　　就到了苏尘的身前。

　　“苏尘，本座承认，你的修武天赋，妖孽的无法想象，就算是本座，或许都不如你。可惜，九道冥眼之下，你现在和废人有什么区别？本座就是站在这里，让你攻击，你能做到吗？你看看自己此刻可怜的样子，简直比垃圾还要垃圾，哈哈哈……”卓冥继续道，声音越来越大。

　　他想要苏尘攻击自己。

　　因为，只要苏尘攻击自己，就会绝望的发线，根本做不到啊！

　　被九道冥眼锁定的能量，弄不好，苏尘一攻击，动都不能动，乃至被策反，反而攻击他自己，那就很有意思了。

　　苏尘沉默。

　　眯着眼睛。

　　安安静静的。

　　这样子，看起来，就像是绝望了，默认了卓冥的说法。

　　远处，李家老祖，不住的摇头。

　　有些叹息。

　　他能体会到此刻苏尘的绝望。

　　任谁被九道冥眼锁定，也是如此如此的绝望啊！

　　完全被捆绑住了，任随你有三百六十般变化，也摆脱不了。

　　根本就是耍流氓。

　　关键是，冥车也好，九道冥体也罢，对于苏尘来说都不公平。

　　一个是苍天赐予，一个是卓家赐予。

　　哪一个是卓冥正真的实力？

　　现在，仗着冥车和九道冥眼，在苏尘勉强如此猖狂，和小人得志一般，令人恶心。

　　“大小姐，或许……”赵灵犀的护道者也摇了摇头，脸上是苦涩和可惜。

　　冯囚同样急死了，满头都是汗水，冷汗。

　　“苏尘！！！为何成哑巴了？你攻击老子啊！你不是牛的吗？不是以弱胜强的吗？不是能越级战斗的吗？！！！你倒是动手啊！啊？！你在怕什么？你个该死的蚂蚁，令人恶心的蚂蚁，老子求你动手啊！之前你不是厉害的吗？！”

　　卓冥嘶吼着，疯狂的嘶吼着，疯子一般，他似乎沉浸在自己的咆哮和嘶吼着。

　　这样的用言语来激将苏尘。

　　来刺激苏尘。

　　而苏尘什么都做不了的绝望感，让他说不出的兴奋。

　　苏尘依旧不吭声。

　　恩。

　　他感觉有一只狗，在咆哮。

　　一点都不生气。

　　他在耐心的等待，等待卓冥从冥车上走下来。

　　说起来，冥车，确实太强。

　　苏尘能感受到冥车的防御，就算现阶段的卓冥根本没有资格炼化冥车，驱使不了冥车，可只是他站在冥车内，享受冥车的防御防护，苏尘就觉得，自己大概率根本不能伤害到卓冥了。

　　卓家这等大千世界最强的一等势力，所拥有的宝贝，何止千万？

　　而冥车排名第一，肯定是有道理的。

　　苏尘再自信、自负，也不至于认为自己能够打破冥车的防御。

　　卓冥，必须得走下来。

　　不由得，苏尘，笑了。

　　恩，似乎有一些玩味的笑了。

　　一闪而逝。

　　可这丝笑容，还是被卓冥捕捉到了！！！

　　清晰的捕捉到了。

　　刹那间，卓冥都要炸了。

　　眼珠子都有些红了。

　　他感受到，苏尘在嘲讽自己。

　　“蝼蚁，你在笑什么？！你有什么资格笑？！啊？！你在笑什么？！”卓冥咆哮道，气急败坏的咆哮道。

　　苏尘一笑，他就觉得，苏尘在嘲笑自己的懦弱，躲在冥车上的懦弱。

　　嘲笑自己的弱小，之前他的全力出手、却被苏尘的斩沧剑阵压制的弱小。

　　明明，苏尘就是玩味的笑了一丝丝，他却感受到了至极的羞辱，就像是苏尘踩着他的脸，疯狂的踩踏一般。

　　显然，卓冥的性格，太敏感了，这也正常，他这些年，享受的是无上的荣耀，是绝对的大千世界的最妖孽，是一直站在凡尘之上的，要是不敏感就怪了。

　　“你是在嘲笑老子站在冥车呢吗？！！！啊？那老子出来！老子就是站在你前面！老子出来了！现在你可以动手了吧？！”卓冥有些失去理智了，他嘶吼着，怒骂着，却是一步跨出了冥车。

　　不得不说，卓冥想的有点多，苏尘的玩味的一笑，让他想了太多，感受到了太多的羞辱。

　　其中就包括：苏尘在嘲笑自己躲在冥车内。

　　于是，他走出冥车了。

　　而这，也正是苏尘想要的。

　　苏尘，得逞了。


第2434章 好啊！那我就动手了！

　　苏尘的眼眸深处，闪过一丝得意的森寒。

　　如卓冥这种幼稚的、可笑的所谓的天才，不死都对不起大道啊！

　　果然，开启九道冥眼付出的代价太大，可不仅仅是九道之毒，可不仅仅是武道根基的伤害，还有理智，九道冥体的打开，让卓冥明显失去了理智和睿智。

　　上空。

　　驼背老者微微皱眉。

　　他感觉，卓冥的废话，就是浪费时间。

　　这样羞辱，用言语羞辱苏尘，没有什么意义，毕竟，你打败乃至秒杀苏尘都是应该的，苏尘是至尊皇极境三层，而少主你是本源皇极境六层。

　　当然，他理解少主此刻的情绪波动，想要羞辱苏尘的心情。

　　可少主竟然失去理智了，直接跨出冥车，是不是有些太猖狂，有些太放肆，有些太忘乎所以了。

　　站在冥车内，绝对安全啊！

　　他想要提醒一句，可犹豫了一下，还是算了。

　　因为，他看得出，苏尘被少主的九道冥锁定了，这种情况下，被锁定的苏尘，在少主面前，的确连普通人都不如，根本不可能伤害到少主一丝丝，就算少主走出冥车，倒也没什么。

　　他要是提醒，反而会恶了少主。

　　“要我攻击你？你确定？”终于，苏尘开口了，他抬起头，对视眼前的卓冥，笑着道。

　　“我确定！！！”卓冥的眼神一亮，大为欣喜，他就站在苏尘眼前，两人之间几乎就间隔半米的样子，听到苏尘真要攻击自己，他一下子兴奋了。

　　“你或许会死的。”苏尘又道。

　　“我求死！”卓冥龇牙咧嘴的笑了，看傻子一样的看着苏尘。

　　苏尘此刻在他眼中，就是一团能量，一团被锁定的，彻底锁定的垃圾的能量，在自己的九道冥眼中，什么都不是，还想要杀自己？笑死人了。

　　“那好，我出手。”苏尘淡淡的道，像是说一件普通的、平常的事。

　　周围，李城内，不少修武者，如李家老祖还有赵灵犀的护道者等等，都有些无奈。

　　为苏尘感觉悲哀。

　　现在，还幻想动手能杀卓冥吗？

　　根本就是幻想啊！

　　苍天赐予卓冥的九道冥体，根本就是在开挂。

　　对待苏尘一点都不公平。

　　苏尘就像是小丑一般啊！

　　下一刻。

　　突然。

　　苏尘运转体内的玄气。

　　疯狂的运转。

　　三力转化之下。

　　所有的神魂、肉身力量，都被调动。

　　都被转化为玄气。

　　卓冥看在眼里，准确的说，在九道冥眼之中。

　　卓冥的笑，越发的嘲讽了。

　　一切尽在掌握。

　　等下，苏尘出招，他会用九道冥眼直接定格苏尘的攻击，再控制苏尘的攻击反攻苏尘自己，想想到时候苏尘的错愕、惊悚、绝望、不解吧。

　　想想到时候苏尘的表情吧。

　　卓冥期待极了。

　　“《执死》！”又是一个呼吸后，苏尘突兀的抬起头，右手，随意的挥出，对着眼前的卓冥。

　　也就是这一刻。

　　那浓郁的，浓郁到了极点的，本来在卓冥能看得清楚的、九道冥眼能锁定的玄气能量，一下子，莫名其妙的，变成了死气！！！

　　这种死气，乃是绝对的死气，超越了焱宙面的本质力量的死气。

　　这种死气，是卓冥没有见过、无法想象的，也是整个大千世界都没有见过、无法想象的死气。

　　九道冥眼，一下子就失去了锁定的目标。

　　九道冥眼，都……都……都慌了。

　　卓冥更是身子一颤，脸上的放肆、肆无忌惮、得意、嘲讽、爽快等等神色，一下子定格，全都变为了惨白。

　　他的眸子中是至极的惊恐。

　　到……到底怎么回事？

　　他的九道冥眼为何突然之间对苏尘失效了？！！！

　　到处怎么回事？

　　卓冥都要疯了。

　　他此刻，如此靠近苏尘，而且，因为刚才绝对的信心和得意，以及对九道冥眼的绝对的相信，他没有一丝丝的防御，没有一丝丝的准备……

　　他，完了啊！

　　电光火石之间。

　　苏尘那随意的一掌，落在了卓冥的胸口。

　　一股磅礴的死气，就像是恶鬼一般，钻入了卓冥的身体里。

　　好似一只猛虎，入了羊群。

　　那死气，太过凶残。

　　如果换做一般的能量，就算真的入了卓冥的身体内，九道冥眼，都可以捕捉到这些外来者，清理掉这些外来者。

　　可绝对死气的话。

　　超越了焱宙面。

　　是九道冥眼都……都畏惧的。

　　“九道冥眼，快……快……快给我动手啊！！！”此刻，卓冥的心念和九道冥眼连通，他疯狂的嘶吼，对九道冥眼驱使……

　　因为，卓冥已经感受到了那股死气在自己体内游走所经过的位置，无论是血肉还是经脉，无论是骨髓还是骨骼，全都化为死物，太……太恐怖了。

　　再这么下去，那股恐怖的死气，进入了自己的五脏六腑，进入了自己的丹田，自己得……得死啊！

　　彻底的死啊！


第2435章 你能全吃了吗？当然能！

　　卓冥已经感受到了死亡的来临。

　　畏惧到他都彻底的冷静了。

　　只觉得心寒到了冰封的状态。

　　他疯了一样的和九道冥眼沟通，现在，能指望的，就是九道冥眼。

　　可……可让他绝望的是，九道冥眼根……根本不敢动，明显在害怕，在畏惧。

　　他感受的到九道冥眼的退缩。

　　怎么可能？！

　　卓冥真要疯了！！！

　　九道冥眼，这……这可是和苍天平起平坐的至强的存在。

　　怎么会害怕？

　　卓冥感觉自己在做恶梦，做世间最为恐怖的噩梦。

　　“你……你到底对我做了什么？！啊啊啊啊……”卓冥颤颤巍巍，脸色惨白的嘶吼，疯了一样的嘶吼，盯着苏尘。

　　周围，整个李城内，所有的修武者，都石化了。

　　这……这到底是怎么回事？

　　九道冥眼下，苏尘是怎么做到动手之后，还能真的攻击到卓冥的。

　　而且，苏尘那看起来很随意的、一点点的威力都没有的一掌，虽然落在卓冥身上，可又是怎么对卓冥产生如此如此如此大的破坏的？

　　此刻的卓冥，身上的生机，明显的在退却。

　　浑身的气息，明显的在紊乱。

　　根本就是死亡的前兆啊！

　　“这……”李家老祖将自己的牙齿都要咬断了！！！

　　赵灵犀的护道者也差点摔倒在地。

　　冯囚更是眼球炸裂一般的颤抖。

　　这怎么可能啊？

　　比幻觉还要幻觉。

　　就算是人为构建的幻境，也达不到这样的不可思议啊！

　　真是让人要疯了。

　　整个李城内的其他修武者，更是一个个心境都要崩塌了，一个个都成了化石。

　　上空，驼背老者，都是一愣，而后……

　　“少主！！！”驼背老者是彻底的瞬移，直接站在了卓冥的身旁。

　　他一下子抓住了卓冥的肩膀。

　　来感受卓冥体内的情况。

　　这么一感受……

　　驼背老者直接张大了嘴巴，脸上是无法形容的惊恐。

　　他感受到，卓冥的体内，就像是有一头来自上古乃至远古时期的恐怖巨兽在冲撞！

　　横冲直撞！

　　而他，作为大帝，似……似乎现在都救不了卓冥。

　　乃至，他作为大帝，都看不透那股黑色的、充满极致、充满绝对的死亡气流到底是什么？

　　“啊啊啊啊……我……我……我不甘！！！”突然，卓冥整个人哆嗦起来，他颤颤巍巍的嘶吼。

　　然后，惊悚的一幕出现了，他整个人，化为灰烬了。

　　连神魂，都化为灰烬了。

　　死。

　　在卓冥死亡的一刹那，那绝对的死亡之气，就分解了。

　　消失了。

　　没有人看到那是什么。

　　只觉得浑身冰寒的像是掉入了绝对0度的冰窖里。

　　卓冥，大千世界的顶级三大妖孽之一，卓家这个时代的强者天才，被称之为卓家亿万年来的天赋第一人，身怀九道冥体的苍天宠儿，这……这……这就死了啊！

　　这就死了啊！

　　比做梦还要做梦十万倍。

　　就算是此刻，亲眼所见，可在场，依旧没有任何人相信。

　　直到。

　　轰轰轰轰……

　　上空，整个李城上空，直接成了紫色的海洋！！！

　　无数的雷电。

　　天罚雷电，聚集。

　　疯狂的聚集。

　　一道，十道，千道，万道，十万道……

　　无尽的雷电，一道道水桶粗细。

　　一道道仿佛代表着苍天的意志，浑然惊悚的苍天之力在咆哮。

　　整个李城所在的位面，都在瑟瑟发抖。

　　整个李城的上方天穹，都被全部撕裂。

　　无数的苍天之眼，悬挂于天穹。

　　李城内，太多太多太多的建筑，太多太多太多的山脉、沧海、大河、灵物，都化为了虚无……

　　九幽嘶鸣之中，那无数的紫色，无数的雷电，在凝聚！！！

　　而苏尘，正是被锁定的那一个。

　　“天……天罚神雷？大道天罚……天……天罚神雷？”李家老祖几乎要跪下了，面无血色，绝望的都要泣血了。

　　所有人都绝望的心脏都要碎裂了。

　　卓冥死，引……引来了天罚神雷！

　　卓冥，这是得到了一部分苍天意志的存在。

　　比苍天之子还要苍天之子。

　　某种意义上，就是苍天的演化。

　　根本不能死。

　　也不可能死。

　　可事实就是……

　　所以，大千世界的苍天意志怒了！！！

　　彻底怒了。

　　不远处，驼背老者直起了驼背，他盯着苏尘，他整个人真的是死一般的平静，可一双苍老的眸子里，是怨毒到令人心寒的冷。

　　他没有动手。

　　因为，天罚神雷下，没有谁可以活下来。

　　“便宜你了，否则，老夫亲自动手，要让你死亿万次，尝遍世间最残忍的痛苦。”驼背老者喃喃自语，声音太令人心寒，太可怕……

　　而此刻的苏尘，被苍天锁定了。

　　被大千世界的意志锁定了。

　　可谁又知道，他此刻是兴奋的？

　　“雷灵，这么多的天罚神雷降下，你能全吃了吗？”苏尘不留痕迹的舔了舔嘴唇。

　　“能，必须能。嘿嘿……”混沌雷灵兴奋极了：“主人，等雷灵全吃了这些天罚神雷，一定能蜕变，狠狠的蜕变……”


第2436章 简直无法形容了

　　雷灵的确是兴奋。

　　天罚神雷的级别可是很高很高的，尤其是卓冥这样的堪比是苍天化身之一的大道之子的死亡，天罚神雷大概率是最高级别的那种。

　　用来吞噬，再适合不过了。

　　虽然，混沌神雷已经是焱宙面能产生的最强的雷电了，就算吞噬其他的顶级的雷电再多，也很难质变，但，至少可以让混沌神雷变得浓郁、精粹，也是一种非常大的收获。

　　如果把现在的苏尘拥有的混沌神雷类比为铁，只是生铁罢了，它还可以蜕变为精铁、寒铁、陨铁，虽然，都是铁，可陨铁的强度绝对完爆生铁。

　　“既然如此，那就再加一把火吧。”苏尘，突然笑了，对雷灵道，这种引来天罚神雷的好机会，可不是每一次都有的，既然如此，那得好好利用啊！

　　说着，苏尘突然抬起头，仰头，看向那已经成为紫黑色的天穹，看向那愤怒睁开的大道之眼。

　　然后，苏尘开口了：“你这样招惹我，不怕我将你留在人类世界的所有的大道之子、苍天之子都杀了吗？恩？！”

　　对，大道之子，苍天之子，可不仅仅只有卓冥一个，其他不说，曾经，苏尘接触过的大商皇朝的太子商戈天，也是应命者，应命者虽然比不上大道之子、苍天之子，可绝对也算是得到大道、苍天一小部分气运的存在。

　　还有莫问天、项仲这两个和卓冥齐名的绝代妖孽，显然，也和大道、苍天都脱不了干系。

　　苏尘此话一出。

　　刹那间。

　　“呼呼呼……”上空，那整个天穹，那无穷无尽的天穹之上，本来是紫黑色的雷罚雷电，直接变得暴躁，就像是疯了一般，气息在没有尽头的膨胀、升腾，甚至，连紫黑色都在渐渐地变为了纯黑色。

　　颜色越深，代表着雷罚的强度和力度越恐怖。

　　纯黑色的雷罚，极少的，整个大千世界的历史上，按照古籍的记载，也几乎没有出现过。

　　不仅仅是颜色，那天穹之上的雷电，一个个，都像是活了过来一般，游走、迂回之间，好似是来自荒古尽头的滔天的魔雷巨兽，恐怖的无法形容。

　　下方，整个李城所在的位面，早已经哆哆嗦嗦到了极点，要不是李家的那些顶级强者们，一个个全都在拼尽全力加固，李城所在的位面可能都要崩塌了。

　　那雷罚的雷电也更加的粗了，一道道，直径就有数百米，这么粗的雷电，世间罕见。

　　显然，雷罚的程度和力度，加强了，狠狠的加强了。

　　苏尘的挑衅，是有效果的。

　　苏尘很满意。

　　可在场的其他人，却是……却是差点昏厥过去！！！

　　“这小子，活……活够了吗？”李家老祖的声音里全是惊恐，能让他这样的老怪物都惊恐的想要骂娘，可想而知他的情绪变化，实在是接受不了，不敢相信啊！

　　都引来天罚了。

　　本来就是九死一生了。

　　本就是一件极其惊悚、骇然的事了。

　　苏尘不但不准备怎么对抗天赋，是用宝物也好，用神通也罢，或者是靠着身体速度强行逃走也行，至少，你得赶紧有动作，赶紧有准备啊！而苏尘，恩，站在原地，悠哉悠哉，脸色不变，最终，选择挑衅大道？挑衅苍天？

　　生生逼的天罚的程度加剧了好几倍。

　　大千世界，亿万年来，被天罚的修武者，不少，可苏尘绝对是唯一一个在天罚的时候，继续挑衅苍天、大道的人。

　　这他妈用疯子两个字都无法形容了。

　　完全刷新了李家老祖的思维、三观。

　　仔细看，李家老祖的脸，那苍老的脸，都在颤抖。

　　李青玄则是死死地咬着红唇，红唇都要咬破了，她有预感，苏尘这么做，一定是有道理的，可她又看不透，虽然，她是预言体，可预言体在苏尘身上，一直是失效的。

　　“前辈，现在，雷罚的程度，达到什么级别了？”远处，赵灵犀开口问道，问身后的护道者。

　　“对我，都……都……都有一定的威胁了。”那护道者颤颤巍巍的道，同样是搞死都理解不了苏尘的做法，疯子他见过，这么疯狂的疯子，还是第一次见，刻意挑衅大道、苍天，无敌了！！！

　　就是大帝，也不敢如此啊！

　　苏尘一个800岁的年轻人，竟然……

　　这种胆量，夸张到了至极点。

　　“苏哥哥有没有可能抗下？”赵灵犀又问道。

　　“一丝丝可能都没有，我确定。”护道者的声音大了一点，如果这都能抗下，那苏尘就是大帝了，可苏尘是大帝吗？显然不是，差很远很远很远呢。

　　他实在是想不到还有其他什么方法能抗衡这场天罚之灾。

　　赵灵犀沉默了，她现在，虽然急到了都要神魂炸裂的程度，可什么也帮不了。

　　“苏哥哥，你是最厉害的，一定可以创造神迹的，一定可以的，一定可以的……”赵灵犀唯有祈祷。

　　与此同时。

　　轰！

　　来了！！！

　　天罚的第一道神雷来了。

　　声音，太大，仅仅是声音，就撕破了李城内的一切的武道防御、阵法禁制等等。

　　就算是李城那被加固了无数次的三空，都化为虚无了。

　　甚至，连李城所在的那片大海，都被声波碾碎，化为粉末。

　　在场的，太多太多太多实力稍稍弱一点的修武者，直接就昏厥过去，生死不知，七孔流血，惨不忍睹了。

　　而作为被天罚神雷锁定的那一个。

　　在所有人注视下，苏尘整个人，被黑色的，黝黑色雷电之山，直接轰砸击中，生生击中，一下子压下。

　　那场面，实在是瘆人，苏尘整个人好似是被一方黑色的汪洋笼罩，直接被镇压到了汪洋之下十万米的感觉。

　　如同是一只小鸡，受到了高速行驶到数百迈的跑车撞击一般。

　　视觉效果，真的是惊人。

　　苏尘被天罚神雷击中的同时，李青玄和赵灵犀彻底的面无血色，两女的脸，和蜡纸一般的苍白，两女又是害怕，又是紧张，脑海中都一片空白了。

　　黑色的雷电之内，没有人能看见，苏尘龇牙咧嘴的笑了。


第2437章 到底发什么疯啊？！

　　此刻，他的肉身，的确是凄惨切切、鲜血淋漓、皮开肉绽，可他依旧能站在那里，而且，眼神无比的欣喜、期待、明亮。

　　肉身上的这一点点的皮外伤，什么都不算，这第一道天罚神雷的恐怖威力，绝大部分都被混沌雷灵吸收了。

　　最精华的部分，最强的部分，都被混沌雷灵轻松的吞噬、拉拽到了神府内。

　　要是有人能看透苏尘的神府的内部，就会发现，苏尘的神府内，多了一缕黑色的、都要液化的雷电精华，别小看这一丝丝，雷灵绕着这一丝丝雷电精华，像是饿了无数天的野兽，看到了最美味的肉食一样，激动极了。

　　继而。

　　雷灵一口将这雷电精华吞噬。

　　满足极了。

　　也就是这一刻。

　　外界所有人看起来，苏尘似乎已经化为虚无了，在第一道天罚神雷下，在那黑色的雷电海洋中……

　　毕竟，这样的天罚神雷，实在是强的惊悚，即使是一道，也足够湮灭一切了。

　　可是……

　　轰！！

　　很快。

　　第二道天罚神雷又来了。

　　不仅是第二道。

　　第三道、第四道、第五道、第六道、第七道、第八道……

　　接连落下。

　　苍天，就像是疯了一般。

　　那天穹之上的苍天之眼就像是漏了一般。

　　根本无法控制。

　　根本没有停歇了。

　　那一道道天罚神雷，一道比一道凶残，一道比一道庞大，开始的时候，只像是沧海咆哮、飓风大浪，接着，就像是天河倾泻、神山崩塌，最后，都像是苍天末日、位面撕裂一般。

　　气势，一次比一次狠。

　　整个李城，早已经千疮百孔。

　　整个李城，流淌着黑色的雷电长河，雷电长河所到之处，只有毁灭，彻底的毁灭，一丝丝生机都不留下的毁灭。

　　在场的那些顶级强者们，包括一些老怪物，都受伤了，都一个个惊恐的脸色哆嗦。

　　要知道，他们只是被牵连到了一丝丝啊！

　　而正真的被招呼的，被天罚神雷招呼的苏尘，得什么样啊？！！！

　　早已经化为灰烬无数次了吧？

　　另外，苍天到底是怎么了？明明，一道天罚神雷就可以了，就已经用力过猛了，已经是杀鸡用宰牛刀了，可偏偏，足足降下八道了。

　　八道的天罚神雷，很少见。

　　大千世界的历史上，招惹出了黑色级别的天罚神雷，且，连续降下八道的，一个都没有。

　　苏尘，唯一。

　　是唯一啊！

　　一个800岁的年轻人，就算拥有无法形容、横推亿古的修武天赋，可目前，总不是大帝吧？总是差大帝很远很远吧？到底是怎么招来的八道、黑色级别的天罚神雷的？

　　根本不应该啊！

　　没有人能理解这是为什么？

　　为什么？原因很简单，苏尘没有死。

　　如果苏尘死了，或许，第一道天罚神雷之后，就结束了。

　　可苏尘没有死，只能接二连三的继续降下天罚神雷，直到苏尘死为止。

　　苍天也很无奈啊！

　　苏尘当然没有死，不但没有死，而且，状态非常非常非常的好。

　　在那无尽的、彻底的黑色雷电的海洋中，苏尘一呼一吸很是平稳，一双眸子，晶亮晶亮的，眸子内，是无尽的星辰大海，是苍茫的神雷风火，是太阳，是万物一切。

　　他的肉身，依旧惨不忍睹，可也在快速的恢复了，身体恢复的能力，苏尘早已经达到至强的地步。

　　苏尘的脸上，是欣喜的神色。

　　他感受的到神府内混沌神雷的变化。

　　混沌神雷在这么一小会功夫，至少强横了一倍都不止。

　　简直和坐火箭一般的提升速度。

　　爽极了。

　　爽到苏尘恨不得在打着以后多多招惹苍天、引来天罚神雷的注意了。

　　“轰！！！”就在这时，第九道天罚神雷落下了。

　　天罚神雷最大程度，就只有九道。

　　换句话说，这是这次的天罚的最后一道神雷了，如果苏尘还不死，大道也好、苍天也罢，该憋回去就只能憋回去，无论，有多么的不甘。

　　正因此，这第九道天罚神雷的力度、强度，非常的夸张，甚至，前八道天罚神雷加起来，都比不上这第九道。

　　只见，天穹之上，竟是出现了一把黑色的，纯黑色的，雷电之枪！！！

　　那枪，从上空而来，速度快的很难用肉眼捕捉到。

　　那枪，若隐若现之间，给整个李城位面一种至极的毁灭的味道，乃至整个大千世界都嗅到了这股毁灭的味道。

　　是毁灭法则的最高级别的一种体现。

　　蕴含了大道极尽级别的毁灭法则。

　　这雷电之枪，自然锁定了苏尘。

　　可就算锁定了苏尘，此刻，在场的那些顶级的老怪物，依旧有一些非常非常非常危险的直觉……

　　“这……这……这是传说中的天罚神雷的最高形态——天罚毁灭之枪！”李家老祖恨不得要跪下了，被吓懵了。

　　天罚毁灭之枪的传说，他只在古籍中看到过。

　　可事实上，亿万年来，大千世界，还真没有谁真的引来天罚毁灭之枪。

　　没有人知道这天罚毁灭之枪是不是真的存在？

　　没想到……

　　眼前。

　　事实啊！

　　李家老祖确定，就算是他，面对这天罚毁灭之枪，都得死！

　　不会有任何的意外。

　　大道、苍天，到底在发什么疯啊！

　　“退，都退后百万米！！！”李家老祖嘶吼道，咆哮道。

　　顿时，围观的太多太多的修武者，都拖着自己那已经被惊吓到要失控的身躯，疯了一样的朝着后面退去。

　　一个个，眼球颤抖的要撕裂了，仿佛看到了世界末日一般。

　　事实上，此刻，就算是驼背老者，都觉得苍天、大道有些过了。

　　他觉得，苏尘可能早在第一道天罚神雷或者第二道天罚神雷的时候，就死的不能再死，就连尸体都不剩下一丝丝了。

　　接下来的第三道、第四道等等，乃至到了这第九道。

　　都是浪费。

　　除了成全苏尘这该死一万次的杂碎的威名之外，没有任何的作用。

　　这九道天罚神雷的降临，以后，苏尘会载入史册的。

　　800岁，引来黑色的、九道天罚神雷。

　　纵观整个大千世界的数十亿年的历史，没有过。

　　大概率，未来，也不会有。


第2438章 绝对不可能的！

　　苏尘的名声，可想而知，会流传亿古。

　　这不是驼背老者想要见到的，可惜，他阻止不了，大道苍天发疯，谁也阻止不了。

　　此刻。

　　黑色的雷电海洋中。

　　苏尘几乎被轰砸成为了一摊血肉。

　　惨不忍睹的。

　　换做是一般的修武者，早已经死一万次了。

　　可苏尘，却很兴奋和欣喜。

　　那一摊血肉，不断的蠕动、凝聚，快速的，又死而复生，化为苏尘。

　　不过，刚刚化为苏尘，又被黑色的绝对毁灭法则下的雷电撕裂成为一摊血肉。

　　如此反复。

　　苏尘一次次的死而复生，一次次的死而复生。

　　而神府内，雷灵，在吞噬九道天罚神雷带来的雷电精华。

　　越发的强横了。

　　越发的满足了。

　　“主人，真的太爽了，这苍天大道，绝对是送财童子。”雷灵激动的道，他已经提升足足三倍了。

　　不要小看这三倍，要知道，它本身就是混沌神雷，本就是混沌至宝，混沌至宝的级别，再提升三倍的威力，想想都让人绝望。

　　“我的收获也不小。”苏尘微微得意，被九道天罚神雷轰砸，最大的收获肯对混沌神雷的疯狂提升，可还有一个小的收获，那就是肉身强度、肉身防御的增加。

　　一次一次一次的被轰砸成为一摊血肉，又死而复生，等于是血肉重组、细胞重组，一次次的破而后立，自然是有不错的效果的。

　　此刻，苏尘能感受到，自己的身体强度和身体防御力，都提升了三成了。

　　别小看这三成，小小的三成，可以让苏尘整体战斗力足足翻倍了。

　　其他不说，他的一切底牌施展下，纯粹肉身力量，已经达到20万混沌之力的程度了。

　　收获满满。

　　都是来源于苍天大道的赠与。

　　雷灵说苍天大道是散财童子，一点点都没有错啊！

　　时间，匆匆流逝。

　　苍天大道在九道天罚神雷降下后，就慢慢的退却了。

　　虽然，它憋屈到了极点。

　　不甘到了极点。

　　它是苍天，是大道啊！

　　连一个小小的800岁的挑衅自己的蝼蚁都灭不了。

　　这简直是大千世界这方世界意志遇到过的最最最打脸的事。

　　甚至，比当年神魔一族纵横、镇压于它还要憋屈。

　　可它能怎么办？

　　根本无可奈何。

　　九道天罚神雷是它能做到的极致了。

　　再憋屈，也只能退去。

　　上空的天穹，渐渐平静下来了。

　　黑色，纯黑色，压抑的、充斥着天地意志的毁灭性的纯黑色，都消失了。

　　整个李城，虽然已经千疮百孔，看起来好似是蛮荒之地了，可至少还没有完全的被撕裂、击穿，这也算是李家唯一的安慰了。

　　李城之内，无尽的断壁残垣，尽显荒凉。

　　依旧是寂静。

　　一双双眸子，盯着苏尘所在的位置。

　　就这么悄无声息的盯着。

　　虽然，所有人，都确定，百分之一万的确定，苏尘早已经化为虚无，早已经成为碎片。

　　毕竟，谁也不能存活于九道天罚神雷之下啊！

　　李家老祖都不行。

　　大帝都很难。

　　可还是要亲眼看见。

　　尤其是驼背老者，微微眯着眼睛，幽幽的盯着。

　　李青玄和赵灵犀，则是紧张的在昏厥和不昏厥的边缘。

　　冯囚也差不多。

　　一个呼吸，两个呼吸，三个呼吸……

　　很快。

　　十多个呼吸过去。

　　苏尘，所在的那片位置，迷幻的烟雾，黑色的雷电气息，都渐渐地散开了。

　　突然！！！

　　“他……他……他……那是什么？苏……苏尘？他还活着？”

　　一道颤颤巍巍的声音，打破了所有的寂静。

　　苏尘，那是苏尘。

　　完好无损的苏尘。

　　一时间，清晰可见，在场的，那些顶级的老怪物、顶级的妖孽们，至少有一半人，都直接昏死倒地。

　　根本接受不了。

　　太震撼。

　　太惊悚。

　　太夸张。

　　完全超脱了灵魂和思维的极限。

　　这根本不可能！

　　“老祖宗，我就知道……”李青玄一下子就哭了出来。

　　那是激动的。

　　激动到控制不住。

　　恨不得大吼大叫。

　　她是骄傲到了极点的激动。

　　苏尘，她命中注定的皇。

　　果真是无敌的。

　　是不死的。

　　就算是苍天大道，都无法湮灭的。

　　李家老祖都石化了。

　　站在那里，就是一块石头。

　　赵灵犀也差不多，哇哇的哭了起来。

　　死死地用手捂着自己的小嘴，不想哭出声，可眼泪，顺着绝美的脸颊快速的流淌。

　　她身后的护道者，只剩下摇头，摇头，摇头，再摇头。

　　连冯囚，都懵了。

　　就算苏尘再变态！

　　也不应该能够抗衡九道天罚啊？！

　　绝对不可能的。

　　他擦了擦自己的眼睛，狠狠的擦，他要确定眼前是不是幻觉。

　　“好，好，很好，少主死在你的手上，倒是不冤枉了，九道天罚神雷都不能湮灭你，很好！！！”也就是这一刻，驼背老者开口了，声音嘶哑怨毒的无法想象。

　　他哪里能接受的了？


第2439章 很了不起！

　　九道天罚神雷下，就算是少主，就算是他自己，都很难存活。

　　而苏尘。

　　完好无损。

　　实在是该死……

　　嫉妒、愤怒、怨毒、杀意……

　　不断的聚拢在他的心底，让驼背老者都要失去理智了。

　　苍老的眸子，已经成了血红色了。

　　他锁定了苏尘。

　　直接锁定苏尘。

　　就算是以大欺小。

　　就算是创造了大千世界历史上境界幅度差距最大的以大欺小。

　　就算是要被定格在耻辱版上。

　　他也要亲自动手了。

　　他要苏尘死。

　　这一刻。

　　苏尘的脸色，是极致凝重的。

　　被驼背老者锁定，苏尘连动都不无法动。

　　别看他抗衡了九道天罚神雷，那是因为恰好他拥有混沌神雷，取巧了。

　　可不代表他的实力就有多强多强。

　　苏尘现在对自己的实力估测，也就是无极境中的四方无极境的二层的样子。

　　而驼背老者呢？那是大帝。

　　在四方无极境之上，乃是八荒无极境，然后是十世无极境。

　　而十世无极境之后，乃是道法始祖境，然后是天罚始祖境，让后是至圣始祖境，然后，才是大帝。

　　可想而知苏尘现在距离大帝的差距有多少，简直就像是蚂蚁和鲸鱼的差距。

　　差亿万里啊！

　　所以，此刻，苏尘被驼背老者直接锁定，他动都无法动。

　　任随他有再多的底牌。

　　再多的宝贝。

　　再恐怖的越级战斗能力。

　　无用！！！

　　绝对的实力差距下。

　　这些，都无用。

　　“前辈，过了。”也就是这一刻，冯囚站出来了。

　　他咬着牙，一步站在了苏尘的身前。

　　虽然，他知道自己远远不是驼背老者的对手。

　　“前辈，还请息怒。”李家老祖也站出来了，站到了苏尘的身前。

　　还有赵灵犀的护道者。

　　三位无限接近大帝的老怪物，都站出来了。

　　事实上，他们三人，之前，都被驼背老者教训过了。

　　知道实力有大的差距。

　　可此刻，还是要站出来。

　　不站出来，苏尘会死。

　　而且是不可能有任何逆转的一瞬间的死亡。

　　随着冯囚三人站出来，苏尘松了口气，驼背老者锁定他的气息，消失了。

　　“老夫要杀之人，你们，挡得了吗？！”突兀，驼背老者抬起头，声音嘶哑的喝道。

　　声音刚落下。

　　没有人看见他是怎么出手的。

　　只觉得，天地苍穹一下子化为囚笼了，将整个李城笼罩，完全彻骨的笼罩。

　　一股岁月毁灭的气息，一下子降临。

　　那驼背老者好似是一拳砸出，又好似是一指弹出，又像是吹了口气。

　　反正，他的出手动作，没有人看得清。

　　包括冯囚三人，都没有看得清。

　　也就没有办法抵挡。

　　更没有办法应战。

　　别看他们三人无限接近大帝，可终究不是大帝。

　　是不是大帝，完全就是两个世界。

　　不是大帝者，在大帝面前，就是蝼蚁！！！

　　砰砰砰……

　　冯囚三人中，全都倒飞出去。

　　三个大千世界的顶级老怪物啊！

　　都倒飞出去，重伤濒死。

　　连胸口的五脏六腑都被捏碎了，也就是他们三人都是顶级老怪物了，否则的话，五脏六腑都碎了，显然也得死。

　　此刻，三人没有死，却哆嗦着。

　　太强。

　　驼背老者强的无法形容。

　　那种感觉，简直像是苍天大道在出手。

　　他们不要说捕捉不到驼背老者的出手招式了，就算是捕捉到了，都没有勇气去抵挡！！！

　　就像是一个幼儿园的孩子面对成年人一般。

　　“老夫要杀你，你，只能死！”驼背老者在重伤冯囚三人之后，就像是做了一件最最最简单的事，随意极了，看都没有再看一眼，而是再次锁定苏尘。

　　苏尘脸色惨白。

　　连说话都说不出来。

　　那种感觉，比窒息还要窒息。

　　只有此刻，他才能感受到自己到底弱小到何种地步？！

　　绝望。

　　很绝望。

　　他苏尘。

　　还是太弱。

　　并不是他不行，而是他修武的时间太短了。

　　如果再给他一千年，不，只需要五百年。

　　他有信心杀眼前这个驼背老者如同杀狗。

　　“年轻人，你很有优秀，可惜，你千不该万不该杀我家少主，现在，老夫，赐予你死亡！！！”驼背老者的眼神一下子锐利，抬起手，对着苏尘就要捏下。

　　苏尘。

　　感受到了死亡的来临。

　　苏尘，感受到了无尽的黑暗和空白。

　　他像是被拉入了死亡的空间之中一般。

　　死亡，要来了。

　　然而。

　　也就是这一瞬！！！

　　“是吗？大帝？很了不起吗？！”淡淡的两个字，轻轻地两个字，突然从天穹尽头响起。

　　就那么两个字，驼背老者就被定格了。

　　而苏尘，也是刹那之间，从死亡的空间内，被拉出。


第2440章 开什么玩笑啊？

　　“此女也是大帝。”同一秒，九幽开口道，也松了口气，刚才，苏尘被驼背老者锁定的一刹那，九幽差点就捏碎了自己的本命魂印。

　　九幽来自圣皇庭。

　　圣皇庭同样是一等势力。

　　圣皇庭是仅次于莫家、卓家、项家之外的排行第四的一等势力。

　　虽然，圣皇庭比不上莫家这三大家族，却也比赵家强横许许多多，距离莫家这三大家族差距不算太大。

　　而且，九幽很确定，圣皇庭的隐藏力量极强，如果真的生死战，也许，圣皇庭真能和卓家搏命个五五分。

　　九幽记得父皇曾经说过，圣皇庭虽然不是最顶尖的一等势力，却拥有其他一等势力都不具有的一个优势：圣皇庭拥有大千世界唯一一个通往暗位面的空间通道。

　　暗位面很恐怖，那里是死亡、毁灭、魔道的象征。

　　当年，在神魔一族纵横大千世界后，给予了大千世界痛彻心扉的教训，因为那段惨痛经历的存在，之后的亿万年内，大千世界和暗位面之间的所有的空间通道都封闭了，就是为了防止某一日暗位面的其他种族效仿神魔一族攻打大千世界，带来灭世的浩劫。

　　而圣皇庭的那道通往暗位面的空间通道，是唯一剩下的，其原因似乎是因为圣皇庭的那道空间通道有些特殊，大千世界的至强者们没有足够的实力关闭。

　　九幽更是隐约听说，那道空间通道不能关闭的最大原因就是自己的母亲，关于自己的母亲，向来神秘，连父皇都不愿意提起，似乎关乎着什么巨大的秘辛。

　　但，不管怎么说，那道通往暗位面的空间通道存在于圣皇庭，是事实。

　　而这个事实带来的就是圣皇庭的特殊。

　　即使是莫家等三大家族，也不敢真的和圣皇庭不死不休，也得忌惮圣皇庭，因为那道通道，给予了圣皇庭无限的可能，逼急了圣皇庭，圣皇庭可以举族前往暗位面，甚至，大开通道，让暗位面的恐怖魔物降临大千世界，带来无上的浩劫等等。

　　反正，莫家等三大家族就算比圣皇庭强，也不敢对圣皇庭怎样。

　　圣皇庭是大千世界最为特殊的一个势力。

　　九幽作为圣皇庭的皇主之女，还是他最小的、最受到宠爱的一个女儿，怎么可能一点点的特殊手段都没有？

　　最近，随着混沌气流对她的补给，她的神魂越发的恢复，几乎要恢复到最巅峰时候了。

　　自然，越来越多的记忆，都记起来了。

　　其中，最重要的一个记忆，就是关于本命魂印。

　　这本命魂印乃是出生的时候，就被封印在了她的神魂内，乃是圣皇庭嫡系皇室子弟的最本源的标志。

　　这道本命魂印中，不仅蕴含了圣皇庭的最顶级的功法、武技、神通等等信息。

　　还能作为一个通讯符。

　　当捏碎这道本命魂印的时候，圣皇庭皇主，就会直接得到消息，也就是九幽的父皇会得到消息，知道女儿危险了，按照她父皇的实力，整个大千世界，任何的空间距离都是一步罢了，可以瞬间来到。

　　所以，九幽刚才准备捏碎本命魂印，让父皇前来，挽救苏尘。

　　这是她最后的，也是唯一的办法了。

　　面对大帝。

　　唯有如此了。

　　当然，本命魂印事实上对于九幽也很重要，按照她的记忆，父皇曾经说过，圣皇庭的皇室嫡系子弟，无论是谁，只要捏碎了本命魂印，需要他前往营救，那就代表了失败和不配作为圣皇庭的嫡系子弟的资格，也就彻底失去了未来继承圣皇庭皇位的资格。

　　所以，圣皇庭的嫡系子，如果不是真的遇到了生死危险，是怎么也不会捏碎本命魂印的，可九幽无所谓，她对于圣皇庭的皇位没有兴趣，就是有兴趣，一个皇位也远远不如苏尘在她心中的地位。

　　不过，最终，她还没有机会捏碎本命魂印。

　　有其他人来救苏尘了。

　　虽然，九幽不认识这个突如其来的女子，到底是谁，但，可以肯定的是，她是一位大帝！！！

　　比驼背老者还要强的大帝。

　　足以挽救苏尘。

　　“不是闻人弄月？”此刻，冯囚松了口气的同时，是惊讶，无比无比无比的惊讶。

　　在他的估算中。

　　苏尘作为闻人弄月的男人，肯定不会死。

　　生死时刻，闻人弄月会出现的。

　　驼背老者在闻人弄月面前，连蝼蚁，连蚂蚁都算不上。

　　可万万没有想到……

　　不是闻人弄月！

　　真的不是。

　　冯囚好歹也是差一丝丝就要踏入大帝的存在，他大约是能感受到天穹尽头那女子的实力，的确比驼背老者强，但，还是属于一劫大帝的层次。

　　驼背老者是一劫大帝一层。

　　而这女子，也就一劫大帝三层的样子。

　　闻人弄月可没有这么弱。

　　“是谁？”此刻，就算是苏尘自己，同样很好奇，因为，刚才，这道挽救自己的女子的声音，自己并不熟悉，或者说，是第一次听见。

　　下一刻。

　　突兀之间。

　　宛若幻觉，一道身影，直接瞬移到了所有人的眼前。

　　是一女子，容貌气质姣好的女子。

　　女子有百万岁之上了。

　　可依旧震撼极了，也太年轻了。

　　百万岁级别的大帝？！！！

　　开什么玩笑？

　　看看冯囚，几千万岁。

　　看看剑苦，上亿岁。

　　却都差一步才能是大帝。

　　就是驼背老者，也都几亿岁了。

　　在大帝这种层次上，千万岁绝对是起步，上亿岁才是正常。

　　可这个女子，百万岁级别的大帝！

　　夸张极了。

　　这是什么天赋？

　　令人绝望的修武天赋吗？

　　百万岁的一劫大帝，如果气运再逆天一些，未来，是不是说有可能成为二劫大帝？

　　女子一身白色的长衣，面色清冷，一头黑色瀑布的长发，眉毛为剑形，给人一种英气，精致美丽的脸蛋上，是淡淡的傲然之色。

　　女子的眼眸，是孤傲到了极点的冷。

　　女子的容貌，只说容貌，事实上，是比之李青玄、赵灵犀差上一筹的，可她是大帝，在气质上，却压过了。

　　此刻，一出现，直接艳压全场，连李青玄和赵灵犀在她面前，似乎都失去了一点色彩。

　　这就是大帝。

　　大帝的气场。

　　明明，她浑身上下，没有任何的气息泄露。

　　可站在那里，整个李家所在的位面空间，都明显的有些哆嗦、打怵。

　　越是接近大帝的修武者，如李家老祖、冯囚等人，才越是能体会到正真成为大帝后的恐怖。

　　如眼前这女子，百万岁级别的年轻女子，一呼一吸之间，都有种和大道平起平坐的味道，似乎，一呼一吸之间，都蕴含着无上的道果神韵。

　　着实恐怖。


第2441章 你拿什么来？

　　甚至，如果仔细看，此女，虽然站在这里，出现在所有人眼前，可又仿佛是镜花水月，根本捕捉不到她的身形彻彻底底的定格在那里，仿佛，漫天空间中，全是她的影子，和自然大道融合一般。

　　这就是大帝！！！

　　一劫大帝三层的层次。

　　李家老祖、冯囚、赵灵犀的护道者等等这些距离大帝不远的老怪物们，此刻，一个个恭恭敬敬的鞠躬，大气都不敢出，恭敬、尊敬极了。

　　“大帝，很了不起吗？本座问你话呢。”片刻后，死寂死寂中，女子抬起美眸，扫了一眼驼背老者。

　　驼背老者，竟然在颤抖。

　　堂堂大帝，在颤抖。

　　能不颤抖吗？

　　大帝这种层次，一丝丝的差距，就是实力上的天地差距。

　　他是一劫大帝一层。

　　对方是三层。

　　对方如果尽力，能杀自己的。

　　完全可以做到。

　　深吸一口气，驼背老者只能开口：“前辈，比起您，老朽什么都不是……”

　　他一个上亿岁的老怪物，却只能称呼此女为前辈。

　　还是发自内心的。

　　这就是修武的世界。

　　“他，本座保下了，你有意见吗？”女子又道，竟然没有杀驼背老者的意思。

　　“没……没意见。”驼背老者心底松了口气，事实上，他自己也惊讶，毕竟，对方是来救苏尘的，那应该和苏尘关系很好，既然如此，就算不杀自己，也得给自己一个教训啊！

　　竟然不动手？

　　难道是忌惮卓家？

　　恩，应该是。

　　也唯有如此了。

　　“你欠我一命。”随后，女子终于看向苏尘，恩，事实上，到现在为止，她都没有正眼看苏尘一眼，即使，此刻，终于注意到了苏尘，也是颇为不屑的眼神。

　　“是。”苏尘点头，的确，他欠对方一命，这点没有疑问：“来自，定会相报！！！”

　　虽然，苏尘有些疑惑，为何对方救下自己，但，对自己的态度似乎有些敌意，可他依旧没有犹豫的承诺。

　　有恩报恩，有仇报仇。

　　这是他的准则。

　　“呵……”然而，苏尘那认真的承诺，却引起了女子一阵轻笑，女子盯着苏尘，忍不住摇头：“定会相报？你拿什么相报？你知道本座是谁吗？本座需要你相报？！”

　　女子戳之以鼻。

　　像是听到了世间最大的笑话。

　　此话一出。

　　周围，李青玄的脸色有些难看了。

　　赵灵犀的脸色也难看了。

　　对，此女，救了苏尘。

　　可又反过来如此羞辱苏尘，有些过了吧？

　　虽然，苏尘现在的实力，距离大帝很远。

　　可未来呢？

　　苏尘只有800岁。

　　无敌的潜力。

　　前无古人后无来者的潜力。

　　不是什么人都能羞辱的。

　　当然，两女此刻，依旧念着此女救了苏尘，虽然心底有些怒火，却没有吭声。

　　苏尘的眉头也是微微皱起，却没有说什么，只是沉默。

　　受到羞辱了吗？！被羞辱只能说自己的实力不够！！！

　　这是自己前进的动力。

　　没有什么好生气的。

　　“实话告诉你，本座之所以救你，可不是因为你所谓的修武天赋之类的，你是有些令人刮目相看的修武天赋，可我混沌一族！！！又岂是你能想象的？！就说年轻一代中，我混沌一族，比你实力强横的，也不是没有。”女子继续道，越发的不屑了，声音也越发的冷了。

　　而她的口中，提到了一个种族。

　　混沌族。

　　一边，驼背老者，身子一颤，有些不敢相信。

　　混……混沌族？

　　混沌族出世了？

　　冯囚、李家老祖等人，也都脸色一变再变……

　　大时代，彻底来了吗？

　　混沌族都出世了？

　　混沌族！

　　这可是古籍中才有记载的一个种族，据说，在远古时代，这个种族曾经镇压过一个时代。

　　不要小看镇压一个时代，远古时候，武道繁衍到最巅峰，大千世界有无数种巅峰的种族、不可思议的强者、至极的妖孽等等，那是一个恐怖的时代，在远古时期，能镇压一个时代，哪怕一个小小的短暂的时代，也是不可想象的，也是极其极其极其难以做到的。

　　就算是卓家、莫家、项家，也崛起于远古时代，然后传承至今，但，要说有没有镇压过远古时代的某一个小时代，都不敢堂堂正正的说一个有字。

　　混沌族却曾经做到过。

　　不过，远古时代过后，混沌族就突然之间消失了。

　　事实上，不仅是混沌族，远古时代结束后，一下子消失了太多太多太多精才惊艳的种族。

　　消失在茫茫的岁月长河中。

　　亿万年来，事实上，很多修武者都曾思考过，远古时代的那些精才惊艳的一个个种族，都哪里去了？

　　是毁灭了？

　　是离开了大千世界？

　　或者说是泯然众人矣了？

　　没有人清楚其中发生了什么。

　　可此刻。

　　混沌族出世了！！！

　　答案，显而易见。

　　远古时代的混沌族，根本没有毁灭、泯然众人矣，或者离开大千世界，而是类似于冰封、沉睡之类的，直到今天这个大时代的来临。

　　苏醒了！

　　可怕。

　　真相太可怕。

　　如果按照这种逻辑来推论，岂不是，有许许多多个类似于混沌族这种远古时代的种族，也都苏醒了，或者即将苏醒了。

　　大千世界接下来会迎来一个怎样恐怖的盛世？

　　冯囚也好、李家老祖也好，或者是驼背老者也罢，都惊呆了……

　　都被吓得心寒了。

　　如果真的是这样的一个盛世来了，原本的十几个一等势力，根本不算什么了啊！

　　包括卓家、项家、莫家，都不敢说自己还能保持绝对的领先了。

　　“本座，之所以救你，只是因为帝穹恳求本座罢了。你，还不配本座亲自来救你。”继而，女子又道。

　　苏尘则是猛地抬起头，盯着女子：“帝穹？！你认识穹儿？”

　　苏尘大喜。

　　当年，穹儿因为那场生死对决差点死亡，最终被救走入虚空。

　　从此以后，就失去消息了。

　　苏尘从未忘记。

　　不过，他以为，还需要很久很久很久或许才能知道帝穹的消息。

　　没想到……

　　惊喜。

　　大惊喜。

　　“穹儿？穹儿这两个字也是你能称呼的？！”女子突然喝道，一丝丝气息一下子压迫在了苏尘身上。


第2442章 做梦一般

　　别小看，就那么一丝丝。

　　可苏尘整个人，差点就被肢解了。

　　五脏六腑都要被撕碎了。

　　重伤。

　　鲜血疯狂的从嘴边流淌。

　　他整个人，好像是一下子背负了一堵至极重量的大山！！！

　　镇的他，几乎无法呼吸。

　　苏尘死死地咬着牙，运转着体内的四大宙面至宝，强行来帮助自己抗衡，可即使如此，浑身依旧颤抖，浑身的胫骨都在嘶鸣。

　　“本座只用了百分之一都不到的实力，你却被镇压的和死狗一样，照照镜子，看看将自己到底弱到了何种可悲的地步，这样的你，也配对我混沌一族的天女有想法？哼，真是不知死活。要不是念在你曾经有恩于天女，本座此刻就能让你死无葬身之地！”女子冷笑道，越发的高傲了，尤其是提到混沌族和天女这些字眼。

　　苏尘沉默了。

　　现在，放再多的狠话。

　　都是可笑的。

　　他只是记住了今日罢了。

　　“我，苏尘，还是很弱很弱很弱……”苏尘心底自语，喃喃自语，一字一顿的自语。

　　“本座救了你一命，记住，你，欠我云郦一命。本座，不需要你所谓的报恩、承诺，因为，你太弱了，只是一个蝼蚁罢了，你见过蝼蚁能帮到神龙的吗？本座只需要你从今日起，忘记帝穹即可。天女，不是你能妄想的。如若你做不到，那么，本座保证，今日，能救下你，来日，就能取你性命。记住，本座杀你，和捏死蚂蚁，没有任何区别。”女子幽幽的道，声音越发的冷了。

　　冷到整个李城所在的位面空间，都冰封了一般。

　　冷到整个李城内，所有的火属性修武者，都在这一刻，几乎武道之心破碎。

　　好似，有一个冰寒的女神君高居于天穹，威慑整个天地一般。

　　太恐怖。

　　太骇人。

　　这就是大帝。

　　一言一语，凌驾于自然之上，平起平坐与大道。

　　苏尘死死地抵挡着这股几乎要了他的命的冰寒之气！！！

　　他整个人，都是银白色的，几乎要被冻结了。

　　也就是九幽死火和神魔鬼火作为混沌至宝太给力，否则的话，此刻，已经被彻底的冻碎经脉、血脉、五脏六腑了。

　　“告诉本座，记住没有？”女子最后喝道。

　　女子，名为云郦。

　　然而。

　　也就是这一声喝落下。

　　“啪……”突如其来的，一道巴掌声，响彻云霄。

　　巴掌声响起的同时，天地之间的一切冰封冻结的气息，消失殆尽。

　　化为虚无。

　　那……那……那巴掌声的源头竟……竟然是女子的脸。

　　是云郦的脸。

　　在场的所有人，直接化为石像。

　　一劫大帝三层的云郦，混沌族的云郦，被……被……被打了？！

　　被打脸了？

　　硬生生的抽脸啊！

　　大帝被抽脸！！！

　　亿古难见。

　　听都没有听说过……

　　冯囚、李家老祖等人，都差点疯了，都差点心脏被撕裂了，血液都在燃烧着倒流了。

　　驼背老者也差不多，整个人的气息紊乱的几乎走火入魔。

　　就算是苏尘，也都惊呆了。

　　“你……”云郦自己，更是懵，脑子一片空白，她就是死十万次，也不敢相信，有人敢打自己！有人能打自己！还是脸！！！

　　脸，火辣辣的痛。

　　痛的钻心。

　　痛感告诉她，不是假的。

　　她下意识的想要说什么，可惜……

　　一个‘你……’字，刚刚吐出。

　　啪！！！

　　又是一巴掌。

　　重重的一巴掌，抽在她的脸上。

　　云郦压根躲不掉。

　　她堂堂一劫大帝三层，竟……竟然躲不了？！她真要疯了，只觉得自己在做一个世间最最最可怕的噩梦。

　　继而。

　　啪！！！

　　又是一巴掌。

　　连续三巴掌了。

　　云郦的脸，都肿了。

　　流血了。

　　青紫了。

　　堂堂一劫大帝三层的存在啊！

　　不客气的说，都要无敌于整个大千世界了，现阶段。

　　竟……竟然被打脸打的半个头都肿了。

　　直到这一刻。

　　一道身影，从陡然出现。

　　站在云郦的身前。

　　还在扬着巴掌。

　　葱葱玉手。

　　这个女子，一身青色的长裙。

　　娃娃脸。

　　看起来，非常年轻。

　　可爱。

　　一双眸子，清澈极了。

　　宛若世间最美的玛瑙。

　　白皙如婴儿般的脸蛋皮肤上，唯有凝滞雪白。

　　关键是，她根本没有化妆。

　　完全的素颜。

　　却很美。

　　那种清纯的、可爱的美。

　　另外，更不可思议的是，此女，只有二十万岁的样子。

　　更年轻。

　　比云郦还要年轻五倍都不止。

　　女子一只手扬着，看起来，还要继续打云郦的脸，另一只手，可爱的掐着自己的杨柳细腰，那样子，看起来，美爆了，可爱爆了，也清纯爆了。

　　当然，谁也忽略不了，这个年轻的让人不敢置信的女子，美丽可爱的和邻家妹妹一样的女孩子，竟……竟然也是大帝！！！

　　还是一劫大帝六层！

　　什么时候，大……大帝这么不值钱了？！

　　一劫大帝六层啊！

　　和做梦一般。

　　这咋可能啊！

　　亲眼看见，也没人信啊！

　　“你得意个什么劲啊？尘哥哥还欠你一命？笑死人了。老女人，你要点脸，没你出手，本姑娘出手，早就拍碎那驼背老东西了，你以为没有你，尘哥哥就会出事？你以为尘哥哥没有人帮的？”

　　“还有，什么狗屁混沌族，很厉害吗？要不要我家小姐去你们混沌族走一趟，你们混沌族的族长都得下跪，你信吗？！在尘哥哥面前装比，你也配？”

　　“废物一般的老女人，连本姑娘这个丫鬟你都比不上，还想要羞辱尘哥哥！？来来来，你这么牛，有种，你躲过本姑娘的巴掌！”

　　这青衣女子，眨着美丽的清澈的眸子，哼哼的皱着小鼻子，说着。

　　第四巴掌，又落下了。

　　而恐怖的是，云郦，真的躲不过去。

　　啪。

　　声音，太清脆。

　　女子，名为妙戈。

　　她的确是丫鬟。

　　闻人弄月的丫鬟！！！


第2443章 一念之间罢了！

　　云郦根本无法说话。

　　她明明是大帝，一劫大帝三层的存在啊！

　　按照老祖宗所言，现阶段，在大时代刚刚来临的时候，她出世，几乎可以横行整个大千世界。

　　就算是那些所谓的一等势力，顶级的一等势力，在她面前，都什么都不是。

　　可现在怎么回事？！！！

　　她感觉自己整个人，就像是被塞入了一个恐怖的沼泽世界，无尽的大道意志，像是一层层的枷锁，将她死死地捆绑住，任随她怎么的挣扎，都无法挣脱。

　　更恐怖的是，她连体内的玄气，那磅礴的、骇然的混沌族特有的玄气，都运转不了，被锁定了、封禁了。

　　这太可怕。

　　简直绝望的让她怀疑自己到底是谁了。

　　简直让云郦差点心神都要崩塌了。

　　她此刻，想要嘶吼，想要求饶，想要质问，想要发声，也做不到，宛若被一只滔天的巨手捂住了自己的嘴巴。

　　不仅如此，她明显的感受到了自己血脉深处的一种忌惮、畏惧，似乎，眼前这个用巴掌抽打自己的妙年女子比自己作为混沌族嫡系的血脉更加高等。

　　怎么可能？！

　　混沌族，不应该已经站在大千世界的最巅峰吗？

　　云郦整个人，在昏厥和清醒之间流转，此刻，堂堂大帝，看起来，比普通人还要普通人，只剩下倒退，疯狂的倒退，脸上的巴掌印紫红紫红的，疯狂的肿胀起来。

　　刺骨的痛疼从脸上传递而来。

　　对方，只……只……只是一个丫鬟？！

　　她不信！！！

　　云郦的脑袋嗡嗡嗡的炸响。

　　直到被抽的都要变成刺红猩红的猪头的时候，妙戈终于停下来了。

　　直到这时候。

　　周围，才隐隐之间有几个修武者敢小心翼翼的喘一口气。

　　看看李家老祖等人，这等顶级的大千世界的老怪物，都……都浑身被汗水打湿了，被吓得，吓得哆嗦啊！

　　“好了，现在，该我们算账了。”与此同时，妙戈转过头，看向驼背老者，清澈的美眸中是平静安静的泉水……

　　“前……”驼背老者下意识的想要恭敬的称呼一声前辈，然而，这前辈二字还没有吐出。

　　突然。

　　妙戈的手，就抬起了。

　　那葱葱玉手，直接幻化为十九重天，那十九重天内，蕴含着绝对虚空的乱流、大道意志的雷电、混沌之光的锋芒，还蕴含着剑道、刀道、棍刀等等刀韵的演化，不仅如此，还蕴含着许多看都没有看过的似乎是来自远古、上古时代的顶级巨兽。

　　那十九重天简直就像是一个十九层的牢狱，关押了无数登天入地、破穹冲魂的恐怖之物，有自然大道的属性宝物，有生机崩腾、武道通天的生命活物。

　　这十九重天，荡漾在天穹之上，直接吞噬了李城上空的一切穹苍。

　　整个李城都宛若被拉入了另一个世界，另一个被妙戈锁定的绝对世界。

　　而最最最恐怖的是，这十九重天内所有关押的恐怖之物，都仿佛被妙戈彻底的驱使了，妙戈一个念头，这些恐怖之物全都齐心协力、凝聚一股绳一般，疯狂的聚集在一起，组成了一道淡紫色的手印，准确的说，是十九重天印。

　　这十九重天，绝对是至宝！！！

　　远远超过本命帝兵级别的至宝。

　　是在场所有人都没有见过或者幻想过的至宝。

　　就算是苏尘，拥有许许多多的宝物傍身，此刻，都看懵了。

　　此刻，再看驼背老者。

　　驼背老者都站不住了。

　　他本来就驼背，此刻，被镇压的几乎完全弯下了。

　　腿脚都跪下了。

　　苍老的脸上，是无尽的惊悚和哀求。

　　他根本无法说话，唯有苍老的眼神，才能哀求……

　　可惜，妙戈看似娃娃脸、清纯善良，却也足够的冷。

　　无视驼背老者的哀求，她冷哼一声：“镇！！！”

　　声音刚落。

　　那十九重天猛地镇压而下。

　　“不！”驼背老者，直到这一刻，才能用尽全力的吐出一个绝望的字眼。

　　那十九重天镇压下来的时候，根本没有实质性的东西，但，就是感觉一层一层一层的苍天在下落。

　　总共十九重天。

　　一重天比一重天更加的重。

　　在所有人的注视下，恐怖的一幕出现了，那一重天一重天分明还没有接触到驼背老者，可驼背老者的身子，已经开始被撕裂。

　　一道道裂缝，好似那干涸到了一定程度的地面的裂缝，灼目弯曲的遍布驼背老者的浑身，冒着猩红的鲜血，鲜血都在颤抖。

　　驼背老者满脸的惊骇、绝望！！！

　　神色好似被烙印了。

　　清晰无比的定格在驼背老者的脸上。

　　那种惊骇、绝望之色，无比的残忍，让人印象太深刻。

　　驼背老者的生机，在消退。

　　一丝一丝的消退。

　　无逆转的消退。

　　那……那……那是大帝啊！

　　堂堂大帝，在过往的上亿年之类，乃至数亿年之内，都没有出现过的至强者，站在大千世界最顶端的至强者，此刻，却连蝼蚁都不如，被生生的撕裂，生生的赐予死亡。

　　这种震撼……

　　任何的言语无法表述万分之一。

　　李家老祖、冯囚等人，早已经面色苍白，苍白的一丝丝血色没有。

　　连他们，都感受到了难以想象的弱小。

　　何况在场的其他人。

　　云郦更是哆嗦的夸张，像是被苍天之手在摇晃，都要跪下了。

　　她能确定，妙戈要是想杀自己的话，也可以做到的。

　　真的能做到的。

　　妙戈手中的十九重天，能镇杀自己的。

　　她的命，根本就是掌控在妙戈手里啊！

　　云郦现在就……就一个念头，想要离开，想要远远地离开妙戈这个恐怖的大凶之人。

　　可惜，她做不到。

　　即使，妙戈现在在对付驼背老者，可也锁定了她。

　　没有妙戈的准许，云郦想要逃走，都是幻想。

　　云郦都哭了，被生生吓哭，哭声中都有些颤抖。

　　她感觉自己此刻好……好绝望。

　　她感觉，驼背老者死后，就得临到自己。

　　她感觉，生命好脆弱。

　　即使是大帝。

　　依旧是别人一念之间的蝼蚁。

　　很快。

　　驼背老者的生机要彻底消失了。

　　就差一点点了。

　　就在这时。

　　突兀的。

　　有异变。


第2444章 完全不一样的意思！

　　“姑娘，能否给卓某一个面子？该教训，你也教训他了，饶他一命吧。”

　　在苍天的尽头，在穹天的尽头，仿佛来自另一个位面世界的一道声音，传来。

　　中年男人的声音。

　　有些沧桑和通道岁月的味道。

　　一言一语之间，宛若演化着无尽的苍天大道。

　　他的声音，明明不大，却好似一点一点的塞入每一个修武者的灵魂和心脏。

　　是……是卓家的老祖宗！！！

　　卓家作为最顶级的一等势力。

　　大时代来临的开端，就已经有了好几个大帝级别的存在。

　　其中，最强的，莫过于卓家的老祖宗。

　　此刻，开口的正是卓家的老祖宗。

　　一位据说从远古时代一直活到了现在这个时代的超级古化石，比李家老祖宗还要活的久几倍的超级老怪物。

　　卓家老祖宗开口了，驼背老者应该能得救了吧？

　　就算是驼背老者自己，此刻，还剩下一丝丝的生机，也都松了口气。

　　只要有一丝丝的生机在，有卓家老祖宗在，活下来了，以后，慢慢的，经过百万年的恢复，也许，有朝一日，还能恢复到大帝级别。

　　只要活下来，一切都有希望。

　　“可惜了……”李家老祖、冯囚等人，都有些可惜，在他们看来，卓家老祖宗开口了，这个二十万岁的突如其来的妙年女子，也只能停手了。

　　可惜驼背老者这老杂碎没有死。

　　差一点点啊！

　　云郦也稍稍松了口气，她作为大帝，还是一劫大帝三层的存在，隐约之间，能感受到此刻这个从万里乃至更远的天穹位面上发出声音的老怪物的实力。

　　很强。

　　应该比妙戈还……还要强。

　　这个老怪物开口了，也许，一切到此为止了。

　　自己也相对安全很多。

　　然而。

　　也就是这一刻。

　　谁也没有想到……

　　妙戈，笑了。

　　绝美清纯的脸蛋上，闪过一丝不屑而又俏皮的笑：“卓家老祖宗吗？给你面子？你算个什么东西？！本姑娘有必要给你面子吗？！！！恩？你信吗？本姑娘将今天的事禀告小姐，小姐能去你卓家走一趟，你卓家，想要被灭掉吗？！”

　　妙戈霸道。

　　霸道的无法想象。

　　简直肆无忌惮到了逆天穹的地步。

　　连苏尘，嘴角都微微抽搐。

　　堪比他的皇者霸道了啊！

　　虽然，他不太了解这位卓家老祖宗的实力，但，看李家老祖、冯囚等人的脸色，就知道这位卓家老祖宗是怎样的存在？

　　应该是代表着大千世界最强势力，排名第一第二的样子吧，当然，这是在大时代没有来临的时候，不是现在。

　　而且，这位卓家老祖宗应该是比妙戈还要强的。

　　可妙戈的态度。

　　无敌了。

　　真的无敌了。

　　李家老祖、冯囚、赵灵犀的护道者等人，此刻，都要跪下了。

　　被吓得。

　　妙戈的强势，简直震撼的他们要碎裂心脏啊！！！

　　“最好杀了她。”云郦倒是期待、惊喜，她觉得，那位在天穹尽头的其他位面开口超级老怪物，被如此挑衅，也许，会逼着他出现，镇杀妙戈，那……那再好不过了。

　　猖狂到极点，会死的。

　　云郦祈祷着。

　　期待着。

　　然而。

　　一个呼吸后……

　　“妙戈姑娘，是老夫多嘴了。驼背该死，妙戈姑娘能赐予他……他死亡，是他的荣幸。”卓家老祖宗开口了，明显的，他那沧桑的声音里，是敬畏和惧怕啊！！！

　　天地哗然。

　　卓家老祖宗竟然怕了？

　　怕的如此如此如此明显。

　　连声音都变了。

　　这是被吓得丢了魂啊？！

　　堂堂大千世界排名第一第二的绝代老怪物，从远古时代活到这个时代的超级老怪物啊！

　　竟然也会怕？

　　李城内，所有人都丢了魂。

　　魂魄被撕碎了一般。

　　云郦更是彻底的面无血色，几乎要昏厥过去。

　　卓家老祖宗能不怕吗？

　　妙戈，他知道的。

　　是女帝闻人弄月的丫鬟啊！！！

　　能不得罪，绝对不得罪。

　　只是。

　　刚才，驼背快要死的时候，他才忍不住了，想要救下驼背，毕竟，驼背是大帝，一个一劫一层大帝，也是很有价值的，尤其是现在大时代刚刚来临，大帝并不普遍啊！

　　就算是卓家，现阶段满打满算才四个大帝。

　　对于卓家太重要。

　　他才硬着头皮开口了。

　　可哪里想到……

　　妙戈的话语，他听出来了，她妙戈出现，并不是因为妙戈和苏尘相识，而是妙戈的主人和苏尘相识。

　　完全不一样的意思！！！

　　如果只是牵扯到妙戈自己，他或许还能硬着头皮，和妙戈争夺一番，看看能不能保下驼背的性命？大不了之后，和女帝闻人弄月请罪！

　　可按照妙戈的意思，她的出现根本就是代表着女帝而来的。

　　通俗点说，帝和苏尘有关系？

　　这就骇人了。

　　大千世界的老怪物们谁不知道，女帝闻人弄月，是无敌的。

　　已经步入二劫大帝了，甚至，据说，是二劫大帝的九层巅峰，随时能进入大千世界从没有出现过的三劫大帝的层次。


第2445章 表现的好不好？

　　女帝闻人弄月如果愿意的话，可以直接灭掉卓家的。

　　卓家就和蝼蚁一模一样之于闻人弄月而言。

　　正因此，和女帝闻人弄月有一丝丝的关系，都……都是不能招惹的。

　　苏尘这样的来自小千世界的蝼蚁，怎么可能和女帝闻人弄月有关系呢？

　　卓家老祖宗不知道苏尘和闻人弄月到底是什么关系？但，哪怕就一丝丝，一面之缘的朋友，也足够吓人了。

　　也足够震慑整个大千世界了。

　　也足够他认栽了。

　　“哼。”下一刻，妙戈哼了一声，驼背老者已经彻底死亡了。

　　消失于无尽。

　　大帝。

　　这可能是大千世界最近几亿年来，死亡的第一个大帝。

　　“妙戈姑娘，不知……不知道能否告知老朽，苏公子和你家小姐到底是什么关系？”卓家老祖宗又开口了，实在是害怕……

　　虽然，他觉得，苏尘这样的蝼蚁，和女帝之间，最多是一面之缘。

　　最顶死的了。

　　可万一呢？

　　万一两人是不错的朋友呢？

　　那他得立刻前往四十九重天外的女帝宫外，请罪。

　　他自然不够资格见到女帝。

　　可在女帝宫外请罪，女帝也会知道的。

　　“什么关系？以后，你就会知道了。”妙戈根本没有说，难道，她要说，苏尘是小姐的男人？！那不得直接把这个卓家老东西给吓得自杀了？

　　“是是是……”妙戈不愿意说，卓家老祖宗也不敢继续问了。

　　“朋友？”卓家老祖宗心底想到，据说，女帝曾经有过几次轮回，苏尘多数是和女帝的轮回身相识……然后，成为了朋友。

　　他觉得，成为女帝的朋友，根本不可能，就算是轮回身也无不可能，没有人配。

　　可他还是朝着最坏的方向想，就当苏尘是女帝的朋友了。

　　朋友啊！

　　女帝的朋友啊！！！

　　实在是令人绝望。

　　就这一层身份，都比他卓家老祖宗恐怖多了。

　　沾到女帝，就能在整个大千世界横着走了。

　　卓家老祖宗已经决定，从今日起，绝对不会动一丝丝的和苏尘报仇的念头。

　　恩，以后，卓家人，见着苏尘，都绕着走。

　　这才绝对安全。

　　“前……前辈，是……是……是我的错，还请前辈绕我一命。”云郦不是傻子，通过妙戈肆无忌惮的就灭杀了驼背老者，还有刚才卓家老祖宗被吓成那样，以及妙戈自己对于混沌族不屑的言语中，她也算是明白了，妙戈的背后，也就是妙戈口中的小姐，应该是至强的，无法想象的强，就是妙戈现在杀了自己，都不意外吧？

　　她是真的怕了。

　　现在，她就想活着。

　　“刚才，本姑娘抽了你一些巴掌，抽的手疼，可本姑娘还没有尽兴，自己抽自己吧。啥时候抽的本姑娘高兴了，你就可以活下来了。”妙戈随意的道。

　　“是是是……”云郦哪里还敢有一丝丝的犹豫，抬起自己的手，就抽自己，虽然，因为本来脸就肿胀、青紫、流血了，再抽，很痛，很疼，可她依旧毫不留情的抽了起来。

　　仿佛，脸，不是自己的。

　　任随鲜血都飚出来了。

　　都不敢有一丝丝的怠慢。

　　能不能活下来，就看她抽的怎么样了啊！

　　啪！

　　啪！！

　　啪！！！

　　……

　　清脆的声音，太刺耳了。

　　堂堂一劫大帝三层的存在，横行大千世界的绝对无敌的存在，此刻，只能自己抽自己。

　　到底该怎样形容这种震撼和骇人？

　　此刻，周围，太多太多太多修武者，早已经跪都跪不住了，都要匍匐在地了。

　　“前……前辈，您能降临李城，是……是……是李城的无上荣耀，老朽是……是李城李家人……”这时候，李家老祖宗终于颤颤巍巍的走上前来了，他虽然害怕到了骨子里，可该有的规矩和礼貌，还是得有的。

　　不然，万一妙戈觉得她受到了怠慢。

　　李城就完了。

　　李家老祖宗那是硬着头皮走上前来。

　　一句颤颤巍巍的话，几乎耗尽了他所有的勇气。

　　然而。

　　他说完。

　　妙戈连看都没有看他一眼。

　　妙戈竟是快步走到了苏尘身旁。

　　一下子挎住了苏尘的胳膊。

　　“尘哥哥，妙戈表现的好不好？”妙戈一边挎着苏尘的胳膊，一边眨巴眨巴大眼睛，像是邀功一样的娇声道，有些撒娇的味道……

　　她是小姐的丫鬟，小姐是苏尘的女人，未来，小姐嫁给苏尘的时候，她也要陪嫁的。


第2446章 接受不了啊！

　　妙戈那软玉糯言的撒娇，不知道的，还以为是邻家的妹子呢。

　　尤其是妙戈的容貌，本来就是偏向清纯可爱型的，毕竟是娃娃脸嘛。

　　可事实上呢？妙戈乃是一劫大帝六层的存在。

　　是抬起手就能直接覆灭整个李城的存在。

　　随便戳根手指都能杀了驼背老者的存在。

　　此刻，整个李城内，那个死寂死寂……

　　反差太大了。

　　接受不了啊！

　　上一刻，还是霸气的抽云郦的巴掌、湮灭驼背老者，呛声卓家老祖宗丝毫面子不给，简直霸道、强势、恐怖到大千世界找不出第二个的存在，吓得如李家老祖宗、冯囚等人，都不敢呼吸了。

　　这一刻，却和苏尘撒娇。

　　“你是？”苏尘苦笑道。

　　实话说，他还挺享受妙戈的亲腻，毕竟，妙戈长得很美，气质更是清纯可爱的很，而且，实力强的无法想象。

　　被她这样依恋撒娇着，嗅着她身上淡淡的香味，感受着她的娇躯软糯，要说不动心，不享受，那就不是男人了。

　　可更多的，苏尘是一丝控制不住的身体上下意识的不适应，没办法，妙戈的实力太强，至少，目前，苏尘确定，自己的实力就是再提升一百倍，都不会是妙戈的一招之敌。

　　这种实力的差距，让他的身体在接触到妙戈的时候，有身体上的潜意识的忌惮、想远离的敏觉。

　　反正，此刻，苏尘是痛并快乐着，当然，苏尘更好奇的是妙戈为何救自己？妙戈认识自己吗？

　　“妙戈。”妙戈俏皮的在苏尘的耳边吹了口气：“女帝闻人弄月的丫鬟，唯一的丫鬟，尘哥哥，你可要加油哦！我们小姐可是一直关注着你呢，早已经做好了嫁给你的准备呢……”

　　就这么一句话。

　　说完。

　　妙戈就离开了。

　　妙戈并没有当着所有人面说出苏尘和小姐闻人弄月之间的关系。

　　现在不能说，现在要是说了，尘哥哥就成了整个大千世界任何人不敢招惹的存在了。

　　这对于尘哥哥的成长不利。

　　尘哥哥需要对手。

　　当然，她虽然什么都没有说，可她这一趟前来，灭杀驼背老者，乃至呛声卓家老祖宗，连卓家老祖宗的面子都不给，也算是变相的告诉大千世界的这些顶级老怪物，尘哥哥并不是没有后台。

　　年轻一辈的事，随你怎么玩，例如，洪炎、卓冥的先后出手。

　　可以。

　　但，如果要是老一辈不要脸的亲自下场了。

　　呵呵……

　　那就准备迎接她妙戈乃至小姐闻人弄月的怒火吧！

　　事实上，妙戈很想告诉大千世界所有人，尘哥哥就是小姐闻人弄月的男人呢，到时候，不得吓死一帮子老怪物啊？

　　如卓家老祖宗这种，要是知道尘哥哥是小姐的男人，直接得吓得立刻前往女帝宫，跪个三千年吧？

　　可惜，为了尘哥哥的成长，小姐暂时禁制她透露出去。

　　不过，也快了。

　　按照小姐的说法，以后，她和尘哥哥的事，会昭告整个大千世界，让大千世界的大道意志都亲自显化，为其婚事贺礼的。

　　妙戈很期待那一天的到来。

　　“弄月的丫鬟吗？”苏尘愣在原地，久久无法回神，弄月一直追寻女帝之路，如今，终于追寻到了吗？似乎，还成为了大帝中大帝，比一般的大帝强横许许多多。

　　“苏小子，你真得努力了，你那未婚妻，很恐怖啊！”九幽苦笑道，当年，她和苏尘遇见之后，就没有亲自接触过闻人弄月，所以，对于闻人弄月，她只是偶尔听苏尘说过，却不知道闻人弄月到底有多强？

　　可现在，她有些大概的了解了。

　　正因此，才无比的心惊。

　　“连她的丫鬟，都这种程度，可能比我父皇还要强横一些，她本人得到什么程度啊？”九幽忍不住感叹：“苏小子，不是我说啊！至少，从目前来看，你还配不上你这位未婚妻啊！远远配不上！”

　　“别说这么直白行吗？”苏尘无语了，这些年，他也算是火箭一般的进步速度了，可比起弄月，似乎……

　　还是差很远很远很远。

　　弄月啊！

　　你成长的速度能慢点吗？

　　好歹让人看到影子啊！

　　“不是我直白，是事实。”九幽凝声道。

　　汐也开口了：“大哥哥，九幽姐姐说的没错哦！刚才这个妙戈是大哥哥的未婚妻的丫鬟，可这个妙戈竟然能施展出十九重天这种等级的神通秘技，这种级别的神通秘技显然，是来自大哥哥的未婚妻，而这个级别的神通秘技，已经超出焱宙面了。大哥哥，你的未婚妻，真的很恐怖。”

　　“我会努力的。”苏尘深吸一口气，压力，很大！！！

　　最近几百年来的疯狂进步、成长带来的自信和喜悦，被他深深的压下了。

　　这一趟李家之行。

　　他才明白了自己的弱小。

　　不是一般的弱小。

　　比起妙戈，乃至比起云郦，他现在都连蝼蚁也算不上，何况比起弄月了。

　　“苏小子，你也不用妄自菲薄，毕竟，你才800岁。”九幽安慰了一句：“只说潜力和未来，你是无敌的。”

　　也就是这一刻。

　　突然。

　　“就是你怂恿冥儿前来的吗？剑苦，吾赐予你死亡！”

　　一道中年沧桑的声音荡漾开来。

　　声音刚落。

　　剑苦，死！！！

　　剑苦，怂恿的卓冥前来李家……

　　引起一切的根本和源头。

　　现在，卓家因此损失了驼背老者这样的大帝。

　　甚至，因此，还有可能得罪了女帝闻人弄月。

　　卓家老祖宗怎么可能放过剑苦？

　　隔着位面，隔着虚无之空，隔着恐怖的十万里……

　　一掌落下。

　　横天坍塌，剑苦，就化为灰烬了。

　　死的不能再死。

　　卓家老祖宗在妙戈面前，屁都不是，可他到底也是大千世界数一数二的超级老怪物啊！

　　他一怒，还是极为惊悚的。

　　整个李城，都差点碎了。

　　好在，剑苦死后，卓家老祖宗的威压，就消失了。

　　“穹儿现在在混沌族吗？”苏尘抬起头，看向远处的云郦，此刻的云郦，凄惨的很，脸都不像是脸了，紫红鲜红的，惨不忍睹。

　　“是。”云郦就吐出这么一个字，心底，对苏尘，是无比无比无比的怨毒，却不敢有一丝丝的表露。

　　妙戈给她留下了太大的心理阴影。


第2447章 百分百确定了

　　“你走吧。”苏尘静静地道：“要不了多久，我会前往混沌族的，穹儿是我的女人。”

　　云郦差点就骂了出来，你一个垃圾，虽然有点天赋，可目前实力还弱的和蚂蚁一样的垃圾，竟然还对天女有幻想？！！！

　　真是癞蛤蟆想吃天鹅肉。

　　可笑死了。

　　混沌族随便拉出来一个年轻人都能完爆你好不好？

　　可惜，这种话，云郦不敢说。

　　硬生生憋住了。

　　云郦深深的看了苏尘一眼，离开，只能离开，多想羞辱苏尘一句，或者放一句狠话，可最终，沉默着、灰溜溜的离开。

　　“苏公子，有时间，去我们天麟谷做客吧。”

　　“苏公子，老朽是云道青子，见过苏公子。”

　　“苏公子，刀焱宗，随时欢迎苏公子做客。”

　　“苏公子，王家欢迎苏公子做客。”

　　……

　　在云郦离开后，在场的这次来给李家老祖宗祝寿的那些最顶级的二等势力和几个一等势力的老怪物，全都走上前来，客气招呼苏尘。

　　那样子，丝毫没有把苏尘当成小辈。

　　反而，当成平辈的样子。

　　“冯囚，圣院赚大了。”凌院院长木立柬站在冯囚身旁，羡慕坏了，他下意识的拿苏尘和古休比，两人都极致的变态，甚至，客观的说，苏尘比古休还要变态一些，不仅如此，苏尘身后的背景……无敌啊！！！

　　木立柬实在是眼馋。

　　“四大学院的交流赛，还如期举办吗？”冯囚看了一眼木立柬，问道。

　　“这……”木立柬竟然犹豫了。

　　是的。

　　犹豫了。

　　他已经没有绝对的信心了。

　　古休真的能打败苏尘吗？

　　他很怀疑。

　　“再说吧。”木立柬没有给出一个明确的答案。

　　继而，木立柬小声道：“冯囚，能透露一下苏尘背后到底是谁吗？”

　　冯囚脸色微微一变，摇头。

　　怎么可能透露？

　　现在的女帝，已经不是他能招惹的了。

　　远远不是。

　　在大千世界的世界意志压迫的时候，整个大千世界没有大帝的时候，他或许和女帝闻人弄月的差距还不大。

　　现在，一旦解除了大帝的临界限制。

　　闻人弄月已然无敌了！

　　他和闻人弄月的差距，直接到了千倍、万倍的程度。

　　他现在纯粹是敬畏。

　　敬畏到了极致点。

　　他是真的不敢透露。

　　再说，不是女帝亲自出来说，也没人信啊！

　　苏尘再优秀一万倍，说苏尘是女帝的男人，也没人信啊！

　　“既然不愿意说，那算了。”木立柬有些可惜，他还是很好奇的，继而，他离开了。

　　很快。

　　不少老怪物、顶级的妖孽，都离开了。

　　“苏小子，我们也应该回圣院了。”冯囚看向苏尘，道。

　　看似平静，可事实上，冯囚心底，是无法形容的激动。

　　圣院的盛世，来了！

　　彻底来了。

　　要天才，有绝对无敌天赋的苏尘！

　　要背景，有苏尘在，圣院的背景就是绝对无敌的女帝闻人弄月！！！

　　圣院，想要不崛起，都难了……

　　“恩。”苏尘点头，圣院目前还是很适合他修炼的，冯囚对他也很好，自然要回去……

　　不过，就在这时，李家老祖宗开口了：“苏小子，我有一件东西要交给你。先缓几天，再回圣院吧。”

　　“老祖宗，您……”李青玄站在李家老祖宗身旁，此刻，却是微微张嘴，绝美的脸上是惊喜和震惊，美眸闪烁：“老祖宗是说那件宝贝吗？”

　　李家老祖宗点点头。

　　李青玄那绝美的脸蛋，一下子就红晕了三分。

　　苏尘摸不着头脑。

　　他当然不知道，李家老祖宗要给与他的一件宝贝，乃是李家的镇族之宝！！！

　　更是李家亿万年前，在远古时代的第一任李家老祖宗能够成为一方大帝，甚至纵横一个小时代的最大原因。

　　也是李家能从远古时代到现在这个时代，一直没有断了传承的根本原因。

　　而这件至宝，早在李青玄出生的时候，李家老祖宗就说了，这件至宝，在未来的某一日里，会作为李青玄的嫁妆。

　　现在，李家老祖宗要直接将宝贝给苏尘，那就说明，他是确定李青玄嫁给苏尘了。

　　百分百确定了。

　　所以，李青玄的脸色才会红晕。

　　“青玄，什么宝贝？”苏尘小声的问李青玄，有些好奇。

　　“不告诉你，但是，得到他，你的实力会暴涨的，它很珍贵，超乎你的想象。”李青玄有些骄傲和得意，毕竟是李家的镇族之宝，是李家亿万年来最大的骄傲啊！！！

　　苏尘自己也期待了起来。

　　李青玄都这么说了，肯定不差就是。

　　另外，因为和洪炎、卓冥接连大战。

　　他有不小的收获。

　　尤其是和卓冥的大战，要知道，卓冥的实际战斗力，在用上《大衍魔手》、开启九道冥眼之后，都无限接近无极境了，和这种层次的横推亿古的超级妖孽交战，收获是极大极大的。

　　也的确需要几天时间闭关整理一下。

　　现在就前往圣院，倒不太适合，还是在李家留下几天吧。

　　想起卓冥。

　　苏尘眼神大亮，突兀的看向眼前的车辇。

　　冥车！！！

　　在卓冥死后，冥车，这卓家的镇族之宝，一直留在李城呢。

　　这可是至宝中的至宝。

　　这么说吧，杀卓冥的时候，是因为苏尘诱导了卓冥走下冥车，否则的话，有冥车在，苏尘就是用尽所有的底牌，超常发挥十倍，都不可能伤到卓冥一丝。

　　作为卓家的镇族之宝，那是相当相当相当恐怖的。

　　事实上，之前，卓家老祖宗一直在想着，要收回冥车。

　　可惜。

　　最终，不敢。

　　他害怕自己强行收回冥车，会引来妙戈乃至女帝的不满，那整个卓家就灭了。

　　冥车虽然重要，是卓家的心头肉，丢了，心都在滴血，可至少，卓家还在啊！

　　卓家老祖宗思来想去，最终，逼着自己，放弃冥车。

　　硬生生不敢收回冥车。

　　“收！”苏尘毫不客气，直接收了冥车。

　　“苏小子，你又得到了一件逆天的宝贝。”九幽颇为激动的道。

　　“大哥哥，这冥车，如果能祭炼的好，对你而言，会是大助力。”汐也开口道。


第2448章 你，敢承认吗？

　　“嘿嘿……”苏尘自己也是乐的要开花了，卓家的镇族之宝啊！！！

　　这就拿到了。

　　和做梦一样。

　　这一趟李家之行，收获逆天了。

　　何况，还有李家老祖宗说要送自己一件宝贝呢。

　　就在这时。

　　“冯囚，你在李城随意就好，现在，李家府邸都成为废墟了，也无法招待你了。”李家老祖宗又看向冯囚，苦笑道，然后，看向苏尘：“苏小子，老夫来。”

　　……

　　圣院。

　　战台。

　　此刻。

　　整个战台周围。

　　人山人海。

　　太多太多太多学生。

　　无论是天圣院的学生，还是古圣院的学生。

　　多如过江之鲫。

　　多如蚂蚁。

　　足足围绕了十多万学生。

　　这场面，从没有过。

　　就算是当日苏尘和司寒的大战！！！

　　都没有这么多围观的学生。

　　甚至，今日，整个圣院的高层，都在场。

　　上空，虚空之中，几位太上长老、一代长老等顶级的高层，一个不差，除了还在李城的院长冯囚，全到场了。

　　一场，盛世。

　　而此刻，所有学生，所有圣院的高层，都死死地盯着战台。

　　一双双呆滞的眸子、一双双石化的眸子，编制出了一个死寂的画面。

　　整个圣院，都处于一种气息定格之间。

　　没有人敢呼吸。

　　战台之上。

　　一侧，站着一个男子，一个英俊的、身穿青色华服，华服上绣着荒古巨兽的男子，男子身材挺拔，黑发紧竖，眼神凌厉而又笼罩星辰日月。

　　男子，站着，站在那里，手持一剑，一把看似普通的剑。

　　男子，七八万岁。

　　浑身有淡淡的金色琉璃光芒拨动着。

　　在另一侧，则是一个半跪在地上的女子。

　　女子绝美无双。

　　女子一身白色的长裙，气质清冷极了，好似那广寒宫上的神女。

　　女子的皮肤非常之白，就像是血色一般。

　　简单的黑色长发如瀑一般披散在肩上，略施粉黛的脸，美得惊心动魄。

　　五官精致极了，宛若是完美的工艺品，镶嵌在天姿国色的脸蛋上。

　　女子的美，是那种刀锋修刻一般的略带凌厉英气的美。

　　而她最吸引人，莫过于一双眸子了，她的一双眸子，如果仔细看，似乎，其内，有深邃到了极点、清淡到了极点的来自远古的印记。

　　女子此刻的气息，微微紊乱。

　　嘴角，是鲜红。

　　刺眼的鲜红。

　　一滴滴的鲜血，鲜艳极了，尤其是被白色的长裙衬托。

　　给人一种凄厉的美。

　　女子的肩膀上，有一道剑痕。

　　并不算深的剑痕。

　　可剑痕却久久不能愈合。

　　剑痕之上，鲜血还在弥漫。

　　男子。

　　名为黄帜。

　　女子。

　　名为曲慕！！！！！

　　为何今天是圣院的一场盛世？

　　只因为上战台的其中一方，名为曲慕，那个圣院的神话，那个圣院这亿万年来的最天才，那个在古圣榜上占据第一名长达十多万年的曲慕。

　　在一个时辰之前。

　　圣院之内，没有几个人知道黄帜是谁？

　　没有谁会关心一个刚刚进入圣院的新生。

　　可一个时辰之后，他就在战台上，堂堂正正的打败了曲慕！

　　这是何等的神话？

　　是圣院第一神话。

　　任何的其他的神话，在这场战斗面前，都失色了。

　　失去了所有的颜色。

　　包括当年苏尘打败古圣榜上的第三名司寒的那一战。

　　包括苏尘创造的一系列的神迹，都这一场盛世之战面前，都失去了所有的颜色。

　　而且，更恐怖的是，今天这个被打败的曲慕，已经是本源皇极境五层！！！

　　上一次，曲慕在圣院公开展露实力的时候，还是本源皇极境一层，这次，就是五层了。

　　时隔没有多久。

　　可想而知曲慕的恐怖，那种令所有人都绝望的天赋……

　　可偏偏，这种情况下，曲慕败了。

　　败给了一个新人。

　　一个没有人知道的新人。

　　此刻，在场的所有人，都已经失去了自己的思维、灵魂、呼吸……

　　已经上百个呼吸过去了。

　　还是没有人从浑浑噩噩中苏醒。

　　包括上空的几位太上长老、一代长老等人。

　　事实上，几位太上长老和一代长老，倒是为数不多的知道黄帜和了解黄帜的人。

　　可依旧不敢相信黄帜这就打败了曲慕！！！！！

　　真不是开玩笑呢？

　　那是曲慕啊！

　　曲慕可以和大千世界的十几个一等势力家的顶级妖孽相比，甚至，还要完爆之。

　　曲慕，几乎就是圣院这亿万年来培养出来的最天才，也是圣院这亿万年来的最大的骄傲啊！

　　而且，曲慕，在最近还得到了一个上古的传承，实力暴涨。

　　这种情况下。

　　曲慕这就败给黄帜了？

　　太随意了吧？

　　即使黄帜是一位二劫大帝的转世之身。

　　即使，几位太上长老和一代长老对黄帜的期待很高很高很高……

　　可还是接受不了这一幕。

　　“现在，你们告诉我，到底是苏尘不配和我比？还是我黄帜不配和苏尘比？！！！”终于，在寂静了许久许久，黄帜开口了，他的眼神，淡漠霸道到了极点的眼神，扫视战台下方的上十万的修武者。

　　他淡淡的、不屑的道。

　　被他扫视的学生，全都低下头，脸色涨红，不敢吭声。

　　吓得浑身哆嗦。

　　为何黄帜会这么反问？

　　因为，一个时辰前，他站在战台上，要挑战曲慕的时候，被嘲笑狠了。

　　一个新人，刚加入圣院，就直接挑战曲慕？！

　　这他妈是疯子中的疯子。

　　脑子进了狗屎啊！

　　正因此，被嘲笑打击到了极点。

　　在战斗开始之前，太多太多太多的学生，就差吐口水了。

　　很多学生都嘲讽道：以为自己是苏尘呢？！

　　毕竟，不久前，苏尘上来就挑战古圣榜第三的司寒。

　　还赢了。

　　创造了不世的神迹。

　　如果是苏尘，这么玩，倒是可以接受，可以期待一下。

　　一个刚刚加入圣院的新人。

　　根本没有人听过的小子，这么玩，呵呵……呵呵呵……呵呵呵呵……

　　此刻，黄帜反问，简直是打脸中的打脸。

　　在场的太多学生，都恨不得找个地缝钻进去了。

　　“苏尘，算个什么东西？”黄帜冷笑道，嘴角的不屑，实质化了，身上的金色的琉璃光芒越发的波动，给人一种极致的自信的味道。

　　这种猖狂的话，在他口中说出，竟然给人一种是真理的味道。

　　似乎，黄帜就该说这样的猖狂的话，也有资格说这样的话。

　　“风吟轻。当年，你和我退婚。一心都在苏尘身上，这些年，你也得偿所愿了，成了苏尘的女人。”继而，突兀的，黄帜又抛出了一个天大的炸弹。

　　黄帜的声音，荡漾在整个圣院之内。

　　此话一出。

　　整个圣院都懵了！！！

　　苏尘和黄帜，竟……竟然真的有渊源？

　　风吟轻是谁？

　　风吟轻算是今天，为数不多的，根本没有到场观看的圣院学生了。

　　她也加入了圣院，刚刚加入不久。

　　黄帜要挑战曲慕的消息，之前，直接引爆整个圣院，她自然也知道了，可她没有过来观看。

　　因为，黄帜已经和她没有任何的关联，她不关心黄帜的任何事。

　　也懒得知道。

　　她的心思都在苏尘身上呢。

　　苏尘在李城会不会被欺负？有没有出事？在李城还安全吗？有没有被别的优秀的女子勾搭，等等……

　　她想的是这些。

　　“风吟轻，为何今日不敢来观看我黄帜的战斗？怎么？怕了？害怕自己后悔？”黄帜不屑的笑了：“风吟轻，我说你鼠目寸光！！！你，敢承认吗？！”

　　风吟轻虽然没有到场。

　　可此刻黄帜的声音，荡漾在整个圣院内，她能听见的。

　　房间内。

　　风吟轻正在修炼。

　　她睁开了眼睛。

　　美眸中多了一丝厌恶之色。

　　没有任何的回答。

　　可此刻的战台周围，上十万的修武者，全都要疯了。

　　黄帜抛出的这个炸弹，太响了。

　　黄帜曾经的未婚妻，竟然为了苏尘，退婚，成为了苏尘的女人。

　　天啊！！！

　　还有这层渊源？

　　关键是，不管是苏尘还是黄帜，都变态的无法想象。

　　尤其是黄帜。

　　都打败曲慕了。

　　至少本源皇极境六层的实力啊！

　　苏尘最好的战绩，似乎，没有超过本源皇极境吧？

　　说起来，似乎渊源不如黄帜。

　　这个名为风吟轻的女子，倒是真的有些眼瞎了啊！


第2449章 传说？现实？全要疯了！

　　上空。

　　圣院的那些高层，你看看我，我看看你……

　　三位太上长老中的郭老苦笑着开口了：“黄帜比我们想象中要妖孽很多很多啊！黄帜是二劫大帝的轮回身，弄不好，根本不是普通的二劫大帝，而是最最最顶尖的二劫大帝！”

　　“我现在怀疑，黄帜根本可以做到不死的，只是为了冲击传说中的三劫大帝，才自己选择轮回，如果真是如此，黄帜太可怕了。”王老脸色凝重的道。

　　“现在就拥有保底本源皇极境六层的实力，有点夸张了，就算是苏尘，可能都做不到吧？”徐老深吸一口气：“现在，对于黄帜和苏尘两人到底谁更恐怖，我持保留意见。”

　　“苏尘和黄帜有不死不休的仇恨，很难调和啊！”一位一代长老苦笑道：“等到苏尘和院长从李家回来，弄不好是一场龙争虎斗啊！！！”

　　“现在的苏尘，大概率不可能是黄帜的对手了，毕竟，不久前，苏尘只是打败了司寒，当时的司寒，还不是本源皇极境的存在呢，可以推算当时的苏尘，最多就是半步本源皇极境的实力，这才仅仅一个月过去，就算苏尘是真神转世，也很难直接达到本源皇极境六层左右的实力啊！”另一位长老幽幽的道。

　　“可苏尘的年纪很小，才800岁，这一点上，占据绝对优势。”

　　“可黄帜乃是顶级的二劫大帝转世，接下来的修炼速度会越来越快的！”

　　……

　　圣院的这些高层，你一言我一语的，争论起来。

　　都不确定苏尘和黄帜到底谁更有潜力，谁更有未来了？

　　“你刚刚用的那一剑，名为什么？”终于，战台上，半跪在地上的曲慕抬起了绝美的脸蛋，一双美眸盯着远处的黄帜，她开口道，清冷的声音里是坚定。

　　她已经很久很久很久没有败过了。

　　今天，败了。

　　十招之内就败了。

　　尤其是黄帜最后施展的那一剑，她明明捕捉到了剑痕的轨迹，明明确定了剑势的多寡，明明判断出了剑芒的力量，等等，一切尽在掌控之中，她有绝对的把握可以抵挡住的，可最终的结果，她被那一剑重伤了。

　　甚至，直到此刻，她都不明白，为何自己败在那一剑上了？

　　曲慕骨子里，是武痴。

　　她不在意自己败了，更在意的是黄帜的最后一招。

　　“名为《圣一剑》！”黄帜的脸上多了一丝傲然和玩味……

　　《圣一剑》？！

　　整个圣院，再一次寂静下来。

　　死寂到成为了死地一般。

　　只剩下一双双彻底固化的眸子……

　　曲慕，懵了，彻底失去思维了，都有种灵魂和神魂分裂的感觉。

　　上空。

　　那些圣院的高层，尤其是三位太上长老，更是差点心境都要崩塌了。

　　一个个，尤其尤其尤其的颤抖。

　　这种恐怖的情绪波动，甚至连之前曲慕被黄帜打败的瞬间都没有出现。

　　足足几十个呼吸后。

　　突然。

　　王老、郭老、徐老，这三位太上长老，都一下子从上方的虚空，走下，直接落在了战台上。

　　王老、郭老、徐老身后，更是跟随着圣院的所有顶级的高层。

　　曲慕也颤颤巍巍的站了起来，根本不会说话了。

　　“黄帜，真的是《圣一剑》？！”王老开口了，他死死地盯着黄帜，声音里是压抑的、用尽全力的压抑着的激动，好像一个即将要爆裂的核弹一般……

　　“是。”黄帜点头。

　　顿时，郭老、王老、徐老等圣院高层，都你看看我，我看看你，乐疯了。

　　其中有几位一代长老，都出现了傻笑，堂堂一代长老啊，几千万岁年纪的老怪物啊！

　　都和傻子一样傻笑、情绪失控了。

　　为何如此？

　　因为《圣一剑》，乃是圣院的一个传说啊！！！

　　在圣院的古籍中，曾经有过了了几句笔墨记载过《圣一剑》：圣院创始人名为圣一，于某一日观混沌剑山有感，后耗费999万年推演，创《圣一剑》剑法三式，自此，以二劫大帝三层境界斩杀二劫大帝五层、六层境界者为常态，一人，一剑，纵横大千！

　　从这一段记载中，可以看出《圣一剑》代表着什么？第一，《圣一剑》代表着圣院创世人的最强招式！！！是圣院创始人毕生实力的最终大成的推演、演化！

　　第二，《圣一剑》与之混沌剑山有着无尽的关系，而混沌剑山则是四山之一啊！四山，又被称之为混沌四山，传言，大千世界的武道传承的最根源，来自混沌四山，这混沌四山，一名剑山，二名刀山，三名拳山，四名掌山。

　　传说，最开始的大千世界的修武者，在比远古时代还要久远的初始时代的时候，根本就是普通人，是四山的出现，给予了人类修武的可能，人类通过观摩四山，不断的领悟，才渐渐地有了武道体系。

　　最初的武道体系，就是剑道、刀道、拳道、掌道，后，慢慢的，剑、刀二道上又延伸出了枪、棍、戬等兵器武道，拳、掌二道上又延伸出了腿脚、肘、膝盖等武道。

　　而自从大千世界的武道体系在远古时代繁衍到巅峰之后，混沌四山，就再也没有出现过了。

　　据说，混沌四山中蕴含着无限的武道，人类当年根本没有窥得一二。

　　很多顶级的大帝公认如果有一日能重新再有机会观摩混沌四山，一定可以将整个大千世界的武道体系再提升一截，大帝之上的境界，也就可以继续提升了。

　　要知道，目前，大千世界的武道体系的极致，是大帝。

　　可大帝之上就没有了吗？

　　不。

　　一定是有的。

　　武道之路，是无尽的。

　　可大帝之到底是什么境界？该怎么达到呢？

　　混沌四山，就是唯一的希望。

　　现在，《圣一剑》的出现，圣院的整体实力，得疯狂提升一大截啊！

　　如果人人修炼《圣一剑》，可想而知会带来什么？

　　甚至，如果如冯囚还有三位太上长老好好研究研究《圣一剑》，也许，能探索出一些关于混沌剑山的秘密，又意味着什么？


第2450章 从今日起，吓死人啊！

　　反正，《圣一剑》重新出世，意义太重大！！！

　　简直就是整个圣院这亿万年来的最大的一次收获和奇遇。

　　“黄帜，怎么证明刚刚你施展的是《圣一剑》？”徐老深吸一口气，问道，虽然激动的不行，可还是要冷静。

　　《圣一剑》事关重要。

　　必须得百分百确定，一旦弄错，白高兴一场，对整个圣院的气势都是一种打击。

　　黄帜笑了笑，没有说什么，而是，手腕突然一个波动，手中的长剑，动了。

　　就是随意的一动。

　　可眼前，莫名的，风云变幻、气流倒悬、圣山消失、灵海咆哮、荒兽层次、神雾荡漾……

　　宛若诡异的海市蜃楼。

　　整个圣院的地界，就这么诡异的消失了。

　　所有人的眼前，都出现了他们从来没有见过的场景。

　　宛若每个人都被拉入了另一个空间世界之中。

　　很诡异。

　　非常诡异的一种手段。

　　接着。

　　眼前的诡异世界，一下子缩小，朝着在场的圣院的每一个修武者的眼里、神魂里、眉心处攒动而来。

　　那场景，越来越小，越来越近，越来越快……

　　更恐怖的是，他们不能动了，站在那里，好似成了定格的活靶子。

　　眼睁睁的看着那场景，以极尽的速度攒来，而他们什么都做不了。

　　就像是一个人站在那里，被绑住了，看着子弹朝着他飞来！！！

　　那种绝望感。

　　无法形容。

　　眨眼之后。

　　圣院的学生，围观在战台周围的学生，无论是天圣院的，还是古圣院的，都一下子痴了、傻了，都成了活死人一般。

　　包括几个圣院高层，同样成了傻子，一动不动，和石雕一般。

　　唯有王老、郭老、徐老三人，还勉强能抵挡。

　　还保持着清醒的思维。

　　可也能感受到一幅幅场景，在他们的神魂和脑海中炸裂、弥漫的膨胀危险感。

　　似乎，随时随刻，他们的思维神魂都会达到极限，都会炸了。

　　最后。

　　黄帜手腕一个波动，收回了剑。

　　顿时。

　　那些陷入绝望的、思维被石化的、神魂识海宛若爆裂的圣院的天圣院和古圣院的学生，还有一些高层，都一下子能动了，能呼吸了，思维回潮了，像是一下子死而复生了。

　　这些人，你看看我，我看看你，都惊呆了。

　　刚才，他们真的是彻底的绝望，感觉自己根本不是自己了，像是已经死了，去往了地狱一般。

　　可突然之间，又全都复活了。

　　从天堂到地狱，再从地狱到天堂。

　　而这一切，都是因为黄帜刚才的一招……

　　“刚才这一剑招乃是《圣一剑》的第二式，名为《生死轮回剑》。”黄帜盯着王老、徐老、郭老三人，凝声道：“三位前辈，应该知道这一招吧？也知道刚才我施展的是不是吧？”

　　“生死轮回，构建天堂，无控神魂，定格肉身，上斩神君，下通地府，一剑而出，笼罩苍生。”黄帜继续道，一字一顿，说一个字，整个圣院所在的位面世界就颤抖一分。

　　等到他说完。

　　圣院所在的位面世界，就像是沸腾了一般。

　　天穹之上，日月同在、星辰倒挂、天河清晰、天兽仰吼。

　　王老、郭老、徐老三人，早已经屏住呼吸，可苍老的脸上，全是涨红。

　　激烈的。

　　疯狂的。

　　涨红。

　　的确，他们对于《圣一剑》的三招，是有一些了解的，古籍上，多少有点记载。

　　《圣一剑》的第一式，名为《虚实无间剑》。

　　之前，黄帜打败曲慕的最后一招用的就是这一式，这一式，讲究一个虚幻、无衍、真假难辨，讲究一个挪传气旋、迂回剑痕，这一式乃是远古时代最为恐怖的隐匿之剑之一。

　　所以，曲慕都没有躲过或者抵挡住《虚实无间剑》，可以理解，并不是曲慕不行，是《虚实无间剑》太强。

　　不过，《虚实无间剑》虽然强，却并不是没有相似的剑法招式，所以，之前黄帜施展之后，王老三人都并没有朝着《圣一剑》上靠拢。

　　可《生死轮回剑》却不一样了，作为《圣一剑》第二式，在王老三人心中，似乎，大千世界，目前，还真没有类似的剑法招式可以来模仿、代替。

　　换句话说，既然黄帜施展出了《轮回圣死剑》，那就足以说明黄帜的确掌握了《圣一剑》，百分百。

　　“的……的确是《圣一剑》。”郭老颤颤巍巍的道：“黄帜，《圣一剑》的第三式呢？”

　　“第三式，也在我的记忆中，但，我的实力还没有恢复到最巅峰，所以，关于前世的大帝记忆，并不完全，如果完全了，我可以施展。”黄帜淡淡的道。

　　“黄帜，从……从今天开始，圣院的圣源阁无条件对你开放，其内的所有修武资源，只要在你不浪费的情况下，任随你使用。”徐老深吸一口气，凝声道！！！

　　圣源阁。

　　圣院的武道资源的聚集地。

　　积攒了整个圣院的亿万年来的一切的武道资源的积累。

　　圣源阁很大，占地超过三万平。

　　其内，到底有多少修武资源，连圣院的高层，自己都不确定。

　　反正，是海量。

　　至今为止，没有谁得到这样的准许。

　　包括每一任的圣院院长，都不能说可以随意的使用圣源阁内的修武资源。

　　黄帜是第一个。

　　三位太上长老一致同意，可以给予黄帜这个资格。

　　为何要给予这个资格？

　　原因很简单。

　　他们要黄帜早点提升实力，拿到全部的记忆，将《圣一剑》的第三式也学会。

　　这对圣院的意义太大了。

　　“多谢三位前辈，黄帜可以保证，在得到《圣一剑》的第三式后，会将完整的《圣一剑》交给圣院！！！”黄帜深吸一口气，保证道。

　　此话一出，徐老、郭老、王老三人，差点激动的心境碎裂。

　　他们心底想的就是这个。

　　只是，目前不好提。

　　毕竟《圣一剑》是黄帜自己的，不能逼着他交出来吧？

　　三人想的是，接下来的日子里，好好培养黄帜，好好对待黄帜，以诚化人，让黄帜主动交给《圣一剑》。


第2451章 秘辛，实在是震撼！

　　没想到，黄帜如此懂事。

　　自己就提出来了。

　　那就更好了！

　　“谢谢。”徐老凝声道，这声谢谢，可不是敷衍，发自内心的，能让他这个太上长老都说出谢谢二字，圣院历史上，也就黄帜一人罢了。

　　“前辈过奖了，我现在虽然因为轮回，记忆并不算完全，却也记得自己前世和圣一前辈，乃是挚友。这也是为何我能得到《圣一剑》的原因，更是我为何轮回到这个时代后，和圣院有所缘分，最终加入圣院的原因。”黄帜笑着道：“在我心中，圣院就是另一个家。”

　　“你认识圣祖大人？”徐老一下子抓住了黄帜的肩膀，太激动，失态了。

　　郭老和王老等人，也都差不多。

　　圣祖，圣院的圣祖，自然指的是圣一。

　　圣一乃是圣院的创始人。

　　在所有的圣院的高层心底，圣一都是神圣的！！！

　　黄帜前世，作为大帝，竟然和圣一认识？还是挚友？

　　这……

　　这太惊喜了。

　　惊喜的让人鲜血都要倒流了。

　　作为活了上亿年的老怪物，王老三人都满头汗水了，盯着黄帜，眼珠子都有些红。

　　“对对对，你怎么可能不认识圣祖大人，不认识的话，的确不可能得到《圣一剑》。”徐老又自言自语道，《圣一剑》乃是圣祖的大成剑法，是圣祖的武道极尽，是压箱底的，不可能随意交给别人的。

　　要知道，最终，《圣一剑》都没有在圣院中流传下来。

　　可想而知。

　　可黄帜却会。

　　想想也知道黄帜的前世和圣祖大人的关系了。

　　如此的话，徐老三人看着黄帜的眼神，越发的灼热了，在他们心底，黄帜的地位，再次提升！

　　疯狂提升。

　　远处。

　　曲慕那绝美的脸蛋上，全是复杂……

　　《圣一剑》吗？

　　黄帜修炼的竟然是传说中的《圣一剑》，自己败在他的手上，却是情理之中了。

　　“司寒，你错了。也许，我最大的对手，根本不是你口中的苏尘，而是黄帜。苏尘，大概率是不如黄帜的。”曲慕喃喃自语，微微转头，看了一眼战台下方的司寒。

　　她和司寒，是朋友。

　　毕竟，顶级妖孽，都是孤独的。

　　人以群分，物以类聚。

　　曲慕在圣院的朋友，极少。

　　司寒算是一个。

　　数日前，在她回到圣院的时候，司寒就曾和她说过，她有对手了。

　　然后，还说了一些关于苏尘的事。

　　所以，曲慕虽然还没有见过苏尘，却已经把苏尘当做潜在的对手了。

　　她也很兴奋自己终于在圣院有了一个对手。

　　可此刻。

　　她觉得，自己的对手，也许，并不是苏尘，而是黄帜！！！

　　黄帜比苏尘更优秀啊！

　　事实上，此刻，站台下的司寒，自己都有些怀疑了……

　　也许，黄帜真的比苏尘更优秀啊！

　　虽然，不愿意相信……

　　大时代，真的来临了。

　　原本，曲慕这种级别的妖孽，都很难很难很难出一个，出一个，圣院都烧高香了，可现在，突然之间，多了一个苏尘，一个黄帜，都有过之无不及。

　　这才是圣院。

　　那其他的那些一等势力呢？又得雨后春笋一般的出现多少个不可想象的妖孽？

　　大时代来临，如她司寒这种级别的存在，也许，都不算多厉害了。

　　司寒心底幽幽，下定决心，要更加努力了，否则，会被淘汰的。

　　“三位前辈，我要去闭关修炼了。直接在圣源阁闭关。”黄帜开口，道。

　　徐老三人重重点头。

　　很欣慰。

　　黄帜这样无敌的妖孽，还如此努力，是幸事啊！

　　他们仿佛看到了一位万古巨头，在冉冉升起。

　　“哦，对了，什么时候，苏凌回来了，通知我一声。”离开之前，黄帜接着想到了什么，不屑的笑了笑，微微抬头，朝着圣山的一个方向看去，那个方向正是天圣院的女学生居住的一片：“风吟轻，等我亲手将苏凌踩踏成死狗，让他跪在我面前忏悔的时候，你还能像今日这样，刻意躲避着、不敢出现、不敢目睹吗？”

　　说完，黄帜离开。

　　整个圣院的所有人，此刻，都有些同情风吟轻了！！！

　　人生最悲哀的事，可能就是，眼瞎。

　　苏凌是极其极其极其极其的优秀。

　　万古无双的妖孽。

　　难以形容的天才。

　　可黄帜，似乎有过之无不及啊！

　　为了苏凌，和黄帜退婚，也许，风吟轻真的错了。

　　黄帜离开后，徐老三人，久久没有离开，而是在消化。

　　消化之前发生的一切。

　　实在是太震撼。

　　到现在，还有些和做梦一般。

　　“等到院长回来，今日之事得完完全全的告诉他，院长看起来更重视苏尘一些，原本，或许是正确的，可现在看来，不一定了，黄帜更值得放在第一位。”徐老凝声道。

　　郭老和王老都重重点头。

　　这是必然的。

　　……

　　李家。

　　苏尘跟在李家老祖身后。

　　来到了李家府邸的后院。

　　看起来，一片废墟。

　　断壁残垣的，狼藉一片。

　　但，苏尘并不着急。

　　“苏小子，我们李家起源于远古时代，到上古时代的时候，达到最辉煌。”

　　“当时，我们李家乃是十几个一等势力中的数一数二的存在，如今日的卓家、项家、莫家一般。”

　　“然后，从上古时代后，虽然还是一等势力，可渐渐地在落寞，如今，只是一等势力的最弱的几个了。”

　　“你知道上古时代李家突然达到最辉煌的原因吗？”

　　……

　　李家老祖缓缓地问道，言语间，尽是沧桑和怀念。

　　苏尘摇了摇头。

　　他哪里清楚？

　　“上古时代，李家侥幸从混沌池中得到了一块碑。”李家老祖突然压低了声音：

　　“混沌池乃是混沌四山的盛放地，大千世界最原始、古老的修武体系来自混沌四山，混沌四山是大千世界武道体系的根源。”

　　“而混沌四山是从混沌池中出现的，所以混沌池的恐怖和神秘可想而知。”

　　“在大千世界的历史上，混沌池一共就出现过两次。”

　　“一次，就是混沌池和混沌四山一起出现，给予大千世界的人类指引了武道体系的那一次，从此以后，混沌池就消失了。”

　　“直到上古时代，当时，我们李家的家主某一日突然入梦，入梦混沌池，一梦苏醒，手中拿着一块断碑，那是第二次，是隐秘的，只有李家的嫡系中的嫡系知道。”

　　……


第2452章 断碑？血脉！亿万年的手笔！

　　苏尘认真的听着。

　　这些都是大千世界的隐秘。

　　而且，越听，他的情绪越是疯狂波动。

　　甚至，鲜血都要凝固了。

　　呼吸都有些灼热了。

　　就算他强行控制，可依旧鲜血流动加速。

　　为何苏尘有如此大的情绪波动？！！！

　　因为，李家老祖宗叙述的这些隐秘，似乎……似乎很自己有很大的关联。

　　当年，苏尘得到了神魔之心。

　　神魔之心是什么？本质就是一块石碑，一块曾经被古魂祖脉孕育的石碑。

　　神魔之心这块石碑，当年被神魔一族得到，造就了神魔一族的疯狂崛起，乃至后来神魔一族都能横扫整个大千世界。

　　古魂祖脉一共孕育了九块石碑，苏尘得到的神魔之心，是其中一块。除此之外，还有八块。

　　苏尘最最最最渴望的就是凑齐这九块石碑。

　　九块石碑凑齐，那么，古魂祖脉彻底开启，到时候，会给自己带来什么，苏尘也不知道，但，一定是至极的惊喜，也许到时候直接无敌了也说不定。

　　按照冰焰朱雀的说法，古魂祖脉孕育的那九块石碑中，有三块，都在焱宙面。

　　其中一块，就是神魔之心，遗落在鬼域战场内，当年，苏尘被困鬼域战场，最终融合了神魔之心。

　　焱宙面内还剩下两块石碑，一块在大千世界，一块在混沌神国。

　　这些年，苏尘没有刻意的寻找石碑，因为，找是不可能找到的。那牵扯到了焱宙面的起源，牵扯到了焱宙面修武者的武道传承，牵扯到了几十亿年乃至更久之前的秘辛。

　　现在这个时代，绝对找不到任何的蛛丝马迹了。

　　只有靠缘分和血脉的指引。

　　没想到……

　　今天！

　　似乎有了线索。

　　李家老祖宗的叙述中，那块在上古时代被当时的李家家主得到的石碑，极有的像是古魂祖脉孕育的九块石碑中的另一块啊！！！

　　为何像？

　　第一，按照李家老祖宗的说法，那块石碑来自混沌池，而混沌池恰好算是焱宙面的人类的武道起源之一，赋予了焱宙面的人类修武体系。

　　第二，上古时代，李家家主得到那块石碑后，李家立刻崛起、强盛，和神魔一族得到神魔之心立马崛起一样。

　　第三，都是石碑。

　　第四，也是最最最重要的一点，那块石碑，现在李家老祖宗要送给自己，算是给自己的机缘和缘分，一切的机缘和缘分归根结底都不是巧合，是不是因为自己拥有混沌祖脉，冥冥之中才引导自己有了这份机缘和缘分呢？苏尘觉得很有可能。

　　“苏小子，你怎么了？”李家老祖宗感受到了苏尘的情绪剧烈波动，不由得问道。

　　“想到了一些事。”苏尘身子一口气，用尽全力，甚至，找汐和九幽帮助，才隐隐压住了激烈的情绪波动。

　　“还是说那块碑，那块碑，是断的。上古时代，当时的李家家主从那块断碑中领悟了一门神通，从此以后，整个上古时代，我们李家都是最强的一等势力。”

　　“可按照当时的李家家主自己的说法，那块断碑中蕴含的无上意志、无上能量、无边无际的武道通神，远远超乎想象，他只算是领悟了皮毛中的皮毛。”

　　“他说，他自己不是有缘人，只是保管者，所以只能拥有一丝丝的皮毛。”

　　……

　　李家老祖继续道。

　　“前辈，那你为何判定我就是有缘人呢？”李家老祖越发的叙说，苏尘几乎确定了，那断碑就是自己要寻找的古魂祖脉孕育的九块石碑中的第二块，百分之九十九的确定了。

　　可有意思的是，李家老祖宗也差不多知道自己有缘人。

　　自己知道是正常。

　　可李家老祖宗到底根据什么来判定的呢？

　　“因为，李家的古籍中记载过，上古时代的李家家主，曾亲口说过，有缘人会在我李家再次迎来一个盛世的前夕而到来。”李家老祖宗笑着道。

　　“李家再次迎来一个盛世的前夕？”苏尘喃喃自语，不太理解：“前辈，你的意思是说，现阶段就是李家再次迎来盛世的前夕？”

　　“对！！！李家又一个盛世就要来了！现在是前夕！”李家老祖宗一字一顿道，信心十足。

　　“为何？”苏尘知道这么问，有些探索李家的秘密了，但还是好奇的问了出来，他觉得，李家老祖会告诉自己。

　　“因为青玄，青玄乃是传说中的预言体。她的出世，标志着李家即将迎来的盛世。”李家老祖宗果然说了出来：“所以，现阶段就是李家又一个盛世的前夕。而你，是这个时代的最妖孽的天才，还恰好和青玄有了交集，和李家有了交集，来到了李家。”

　　“明白了。”苏尘深吸一口气，彻底明白了。

　　原来如此。

　　天地循环。

　　大道普照。

　　一切的一切，似乎，都有因果。

　　亿万年前的上古时代，当时的李家家主就预料到了今日。

　　仔细想想……真的是可怕。

　　“天地为棋盘，众生为棋子。”苏尘心底感叹道，现在，自己还是棋子啊！！！

　　但，拥有古魂祖脉。

　　他有信心，终有一天，会成为执子者。

　　“为何是断碑？”突兀的，苏尘又问道。

　　李家老祖宗强调了好几遍，是断碑。

　　这点，和神魔之心不同。

　　神魔之心乃是一块完整的碑。

　　断碑的话，说明这第二块石碑上古时代的李家家主得到的不完整。

　　倒也正好说明了为何上古时代李家因为这块石碑的崛起的程度，并不像是神魔一族那么夸张，要知道，神魔一族直接横扫镇压整个大千世界了。

　　断碑和完整的石碑，还是有极大极大的差距的。

　　“不知道。就是断碑，只有其中的一半。另一半在哪里？上古时代当时得到断碑的李家家主自己也不清楚。”李家老祖沉声道：“好了，该说了，也说了，现在，你跟我来吧。那块断碑，一直在李家的禁地，足足亿万年了。”

　　李家老祖说着。

　　突然抬起双手。

　　一双苍老的手，不断的荡漾出一个个手印。


第2453章 心跳声！融合！

　　复杂到了极点的、古老的手印。

　　这种手印，是阵法的阵眼的一部分，是苏尘从没有见过的。

　　“这套阵法，乃是上古时代那位得到断碑的李家家主传给我们李家后人的，似乎正是来自断碑之内，是一套非常奇怪的、脱离大千世界现有的阵法体系的阵法。”

　　“也正因如此，在这套阵法的覆盖下，亿万年来，即使有太多太多太多的顶级巨头强者曾经来过李家，却没有任何一人感受到过李家后院的禁地有阵法、有宝物、有断碑等等。才得以让断碑一直存在。”

　　……

　　李家老祖一边在复杂诡异的缔结手印打开阵法，一边给苏尘介绍道。

　　苏尘好奇的看着，却看不懂。

　　良久。

　　突然。

　　苏尘只觉得，自己好似掉落进了一个没有底的山洞内。

　　那种感觉，像是有一只恐怖的魔手，一下子抓住了自己，将自己朝着地心深处拉拽。

　　“不要紧张，这是李家的禁地内的地洞，很深。”李家老祖开口道，他也在掉落。

　　奇怪的是，两人掉落的速度虽然很快，但，并不是自由落体。

　　没有越来越快。

　　而是渐渐地保持了匀速。

　　大约过了一百个呼吸的样子。

　　两人，落地。

　　一落地，就是极美极美的景象。

　　是一个五颜六色的山洞。

　　一个钟乳岩石的山洞。

　　眼前，一道道竹笋一般的石蕊叠起，各种形态，完全不一样。

　　有的如梭如丝。

　　有的活灵活现。

　　有的紫红斑斓。

　　有的糯化精致。

　　简直美爆了。

　　饶是苏尘，是一俗人，都有些隐隐沉浸在这番美景之中。

　　“几十亿年的岩石流动，才形成了这个令人沉醉的钟乳岩石山洞。”李家老祖笑着道，隐隐之间有些骄傲：“这个山洞，不仅仅是景色美丽，而且，灵气浓郁而又纯粹，你每呼吸的一口气，其中的灵气，都是来自与钟乳岩石的石华，质量极其的高。”

　　苏尘深吸一口气，果然，神清气爽。

　　“真是个好地方。”苏尘感叹道：“前辈，拿到断碑后，我要在这里修炼一段时间，可以吗？”

　　与之洪炎、卓冥的大战，带来了极大的收获。

　　需要整理。

　　需要修炼。

　　需要闭关。

　　冥车也需要炼化。

　　而且，还有卓冥的死，隐隐之间，提升了苏尘的气运。

　　卓冥嘶吼，苏尘就感受到，卓冥的体质，被自己吸收了。

　　九道冥眼之类的特殊体质，都一下子钻入了自己的神府，可以炼化。

　　这些，都需要修炼、闭关。

　　这里，是个非常适合，一定没有人打扰的地方。

　　“当然可以。”李家老祖笑着道：“看着脚下，路并不好走，断碑在这个山洞的尽头。”

　　跟在李家老祖的身后。

　　两人快速的朝着这个极美极美的山洞的尽头而去。

　　大约走了半个时辰。

　　李家老祖，停下了。

　　苏尘，也停下了。

　　眼前，在一块巨大的钟乳岩石上。

　　放着一块石碑。

　　石碑，通体紫黑色。

　　看起来，似乎很普通。

　　可随着苏尘的到来。

　　突然！！！

　　那石碑，那断裂的半块的紫色的石碑，竟……竟……竟然一下子弥漫起紫黑色的神韵，慢慢的悬浮了起来。

　　而苏尘，更是一下子愣在原地。

　　轰！

　　轰！！

　　轰！！！

　　……

　　苏尘的心脏，在跳动，事实上，苏尘的心脏，就是神府，根本没有心脏可言。

　　可此刻，从他的体内，就是有一阵一阵节奏十分明显的心脏跳动声。

　　而且，声音跳动越来越大。

　　越来越恐怖。

　　宛若至强的荒古巨兽在一声一声的咆哮。

　　“果……果真是古魂祖脉孕育的另一块石碑。”此刻，苏尘已经陷入了另一个空间一般，一个紫黑色的，属于古魂祖脉的世界。

　　他此刻，能感受到自己的古魂祖脉，就像是一头苏醒的祖龙！！！

　　就像是一头能够吞噬天地的虚无巨兽。

　　血脉，苏醒了。

　　站了起来。

　　也激动了。

　　苏尘根本控制不住自己的那轰！轰！！轰！！！的心跳声。

　　“该死……苏小子，苏小子，苏小子……”李家老祖宗站在苏尘身旁，脸色，越发的涨红、苍白、震惊、震撼、惊喜、害怕、忌惮、畏惧……他大声的吼着……

　　可惜，苏尘根本听不见。

　　李家老祖宗，疯狂的后退，用尽全力的后退。

　　速度尽显。

　　可退后的过程中，他还是在吐血。

　　大口大口的吐血。

　　伤势严重。

　　因为从苏尘身上荡漾开来的心脏跳动声。

　　哪怕就那么一丝丝的声音荡漾入他的耳朵，他……他堂堂半步大帝，都……都远远承受不住。

　　太恐怖。

　　无法形容的恐怖。

　　最最最吓人的是，苏尘的心脏跳动声，越来越大了。

　　节奏越来越快了。

　　李家老祖宗都要疯了，埋着头，用尽所有的身法速度，逃窜，不但朝着后面逃窜，还要朝着地洞的上方逃窜……

　　而此刻的苏尘，站在那半截断碑之前。

　　一动不动。

　　半截断碑，则是一点一点的朝着苏尘而来。

　　半截断碑，竟……竟然熔化了。

　　熔化成为紫黑色的液体一般的能量。

　　然后，那紫黑色液体的能量，将苏尘完全的包裹了。

　　苏尘成了一个紫黑色的茧。


第2454章 残酷，仅仅只是气息！

　　苏尘感觉自己好似回到了母体。

　　那种荡漾在绝对能量内的感觉，没有了时间和空间的概念。

　　他整个人仿佛，只剩下思维罢了。

　　感受不到了肉身。

　　似乎，肉身已经融化。

　　他能听见自己的心跳声，越来越恐怖的心跳声，一声一声，能够震碎一个位面，乃至震碎一个宙面的恐怖心跳声，但，他仿佛又是第三方，站在上帝的角度，并不会因此受到影响、被心跳声重伤。

　　那是一种很奇妙的感觉。

　　渐渐地。

　　苏尘在不知不觉中，有些思维模糊了，迷迷糊糊的，像是睡着了一般。

　　李家老祖，早已经回到了地洞的上方。

　　他哆哆嗦嗦的将阵法重新布置好。

　　“看来，苏小子真……真的是有缘人。真的就是上古时代我李家家主预测的那一位。苏小子就是那块断碑的主人。”李家老祖喃喃自语，言语中是震撼，极尽的震撼。

　　提前有所预料到，是一种心情，正真的亲眼看见，完全的证实了，又是一种心情。

　　上古时代，当时的李家家主，只是得到了断碑的一丝丝皮毛，就能带领着李家在上古时代成为最强的一等势力。

　　那么，作为断碑的主人，能完全用得了乃至融合得了断碑的苏尘，又得有多大的收获呢？

　　他不敢想。

　　“我应该守在这里。”想了想，李家老祖做了决定，现在，苏尘在他心中的地位和重要程度，直线上升，苏尘在地洞内，几乎是百分百安全，在阵法的遮掩下，应该没有谁能知道他在其内，可万一呢？

　　李家老祖还是决定一切做到百分百。

　　他在地洞上方的空间里，开辟了一个小的虚无空间，躲进了其中。

　　守护在这里。

　　时间。

　　流逝。

　　一天。

　　十天。

　　百天。

　　十年。

　　……

　　时间，仿佛不要钱，快速的流逝。

　　……

　　圣院。

　　圣源阁。

　　黄帜此刻，宛若成了一轮真实的太阳。

　　灼热到了无法想象的地步。

　　这轮太阳周围，是成千上万件宝物。

　　这些宝物，有些都有了灵。

　　想要逃。

　　却怎么也逃脱不了。

　　被太阳照射到，就像是被一股无法抗拒的力量拉拽了。

　　慢慢的，这些宝物，熔化了。

　　化为纯净的、浩瀚的能量。

　　然后，被那轮太阳吸收。

　　每天。

　　黄帜都要吞噬吸收至少上千件宝物。

　　如此持续不断。

　　他就像是一个无法填满的吞噬之口一般。

　　在圣源阁外。

　　每隔数日，就要出现一层赤金炎阳的光晕。

　　这层光晕，从刚开始的直径千米左右，慢慢的，现在已经有万米多了。

　　每次，这层赤金炎阳的光晕出现，圣院的所有学生和高层，都知道，黄帜又突破了。

　　刚开始的时候，那只有千米直径的赤金炎阳，还不能影响到圣院内的学生，可到了后来，当那赤金炎阳的光晕有万米直径乃至更大了，每次出现的时候，整个圣院，就像是掉入了火海。

　　极其的灼热。

　　就算是撑起玄气罡罩，都无法抵挡。

　　那股灼热，似乎是能够入内心、入骨髓、入灵魂的。

　　慢慢的，圣院的天圣院也好，古圣院也罢，对于黄帜的畏惧，在不断的加剧！！！

　　不断的加深！

　　这一日。

　　一大早。

　　天气晴朗、雾气弥漫，圣院内，尤其是圣山下，云雾蒸腾，宛若仙境。

　　圣院的学生们，习惯性的早晨在圣院山脚下的修武场上修武。

　　突然。

　　一阵灼热到了极点的气息，宛若是崩腾的海啸，疯狂涌来。

　　刹那间，修武场上，那上十万的圣院学生，一个个脸色大变。

　　毫不犹豫的撑起玄气罡罩。

　　抬起头，朝着圣源阁的方向看去。

　　却见。

　　一轮赤金色浓郁到液化一般的炎阳光晕，在沸腾。

　　“怎么突……突然这么大了？！”

　　“三万米直径？！！！”

　　“黄帜师兄到……到底是有了怎样的收获？”

　　“太热了，不，不，不行了，我的玄气罡罩顶不住了！”

　　“退！退！！快退！”

　　……

　　修武场上，很多圣院的学生，又惊又恐，脸色惨白，大声的嘶喊着。

　　很快，不少实力弱小一些的天圣院的学生，就朝着后面、远离圣源阁的方向逃窜。

　　可饶是如此。

　　在逃窜的过程中，一些学生的玄气罡罩，就直接被灼烧成为虚无了。

　　“不！！！”凄厉的嘶吼声，此起彼伏。

　　那些玄气罡罩被灼烧成为虚无的学生，肉身和神魂直接被蒸腾气化。

　　整个圣院内，此刻，温度达到了十万度都不止。

　　关键是，还在疯狂的上升。

　　那么一刹那，足足死了数百个实力相对弱小的天圣院的学生。

　　很快。

　　徐老、王老、郭老出现了。

　　悬空于圣山山巅。

　　三人，合力出手。

　　撑起一个巨型的光幕。

　　将圣源阁笼罩起来。

　　圣院内的温度才渐渐地下降。

　　那些劫后余生的圣院的学生，一个个颤颤巍巍的，有的在颤抖，有的都匍匐了，有的满头大汗，有的大声哀嚎。

　　圣山脚下，修武场上，一片狼藉。

　　“黄帜是修炼出了不灭金光体的神通。”郭老凝声道，声音里，是激动，控制不住的激动……

　　“一下子死了这么多学生。”徐老叹了口气：“灾难啊！”

　　“黄帜自己也没有想到吧？他在修炼神通的过程中，是控制不住气息的波动的。”王老沉默了一下，道：“需要给予惩罚吗？”

　　“大时代来临了，拥有一位最最最最顶级的甚至能够引领整个圣院的不世妖孽，还是珍惜为好。”郭老摇了摇头，虽然，对于那些在刚才被赤金光晕蒸腾死的天圣院的学生们来说，很不公平，可残酷点说，那几百个天圣院的学生加在一起，乘以一万，也比不上黄帜的一丝丝。

　　修武的世界。

　　就是如此残酷。

　　因为那几百个天圣院的实力弱小的学生，来惩罚黄帜……

　　三位太上长老肯定不愿意的。

　　何况，在他们看来，黄帜也不是故意的。

　　就在这时。

　　突然。

　　圣源阁，门开了。

　　一道人影，走了出来。

　　此人，一身金色华服，英俊极了，气质霸道，空间都在避让。


第2455章 做狗，你会吗？

　　一双眸子，乃是金红色的。

　　眼眸内，好似有两轮烈日在灼烧。

　　他走出圣源阁，先是微微朝着上空的王老三人拱拱手：“多谢三位前辈护法。”

　　接着，黄帜抬起眼，居高临下，朝着圣山脚下的修武场看去。

　　朝着那十多万圣院的学生看去……

　　“吾修武之时，并没有能控制住气息，造成了伤亡，尔等，恨吗？”黄帜淡淡的道。

　　“不……不……不敢！”

　　“被蒸腾死的那几百个都是废物罢了！”

　　“连黄师兄的一丝丝气息都承受不住，早就该死了。”

　　“黄师兄无敌，能感受您的气息福泽，是我等的荣幸。”

　　……

　　那十多万的天圣院和古圣院的学生，七嘴八舌的道。

　　几乎，都是谄媚。

　　都是畏惧到了极点的谄媚。

　　“那就好。”黄帜笑了笑。

　　上空。

　　郭老、王老、徐老三人，对望一眼，对于黄帜如此平淡冷血，还是有些不太舒服的，虽然，他们也觉得，死了几百个天圣院的学生，并不算什么。

　　可黄帜也太无所谓了。

　　不过，三人倒是安慰自己。

　　这种心性，在残酷的修武世界，是优点。

　　“已经达到了本源皇极境九层！！！”郭老突兀的开口。

　　徐老和王老，都是沉寂到了极点。

　　三位太上长老，实在是震撼……

　　无法形容的震撼。

　　这等修武的速度，快的不正常。

　　这才几个月的时间。

　　就从本源皇极境六层到了本源皇极境九层。

　　这等突破速度，比吃饭喝水，还要简单……

　　“完全超越了苏尘啊！”徐老感叹道：“院长还没有从李家回来，他要是回来，一定会很震撼吧？”

　　圣山中。

　　某一个靠近上方的洞府内。

　　简单干净的洞府中，一座灵气阵法中，曲慕睁开了眼睛。

　　美眸中尽是复杂。

　　自从在战台上，被黄帜打败，她就下定决心！！！

　　要努力修炼。

　　未来，要赢回来。

　　这段时间，她没日没夜的修炼。

　　也取得了不小的成果。

　　她已经是本源皇极境六层了。

　　进步可谓神速。

　　然而。

　　对比一下黄帜。

　　自己进步的同时，他也在进步，而且，他的进步速度更快！！！

　　此刻，虽然，曲慕没有出洞府，没有前往圣山脚下，近距离的感受黄帜现在的武道气息，却也能隐隐感觉到，黄帜的实力比当日在战台上的时候，强大了两倍都不止。

　　极其的夸张。

　　如果是现在的自己再面对现在的黄帜，或许，五招都走不了了。

　　“就算大时代来临了，这等妖孽，也不应该随随便便的就出现啊！”曲慕有些无力，黄帜的恐怖，刷新了她对于修武的认知，她承认，她有些被打击到了。

　　不过，曲慕，到底是曲慕。

　　她深吸一口气。

　　强行压下那种无力感。

　　再次进入了修武的状态。

　　……

　　次日。

　　圣山的靠下位置的半山腰上的一间洞府前。

　　六七个天圣院的女子，冷笑着、嘲讽着的站在那里，大声喝道：

　　“风吟轻，滚出来吧。”

　　“风吟轻，躲什么啊？”

　　“笑死人，瞎眼的玩意。”

　　“就你，还退婚黄师兄呢。”

　　“你倒是有自知之明，知道自己配不上黄师兄，老早就退婚了。”

　　“以为自己跟了苏尘，就赚大了？殊不知，捡了芝麻，丢了西瓜。”

　　“苏尘是天才，可黄师兄更妖孽啊！！！你个瞎眼，后悔死了吧？哈哈哈……”

　　……

　　昨日，黄帜随随便便泄露一丝丝气息，就能扼杀几百个天圣院的学生。

　　太恐怖。

　　彻底的吓着圣院的所有学生了。

　　因此。

　　昨日之后，很多圣院学生，都升起了要讨好黄帜的想法。

　　这是一轮冉冉升起的恐怖太阳啊！

　　按照黄帜的修武天赋，未来，是可以无敌的啊！

　　什么曲慕，什么司寒，包括苏尘，比起黄帜，连狗屎都不如，不是吗？！

　　现在的黄帜都本源皇极境九层了！！！

　　年轻一代中。

　　目前。

　　谁能比得上黄帜。

　　现在，黄帜还没有彻底的成为大千世界的巨头强者，这时候，还有一点点机会抱大腿。

　　这等好机会，怎么能放弃？

　　怎么抱大腿？怎么讨好黄帜？简单啊！

　　风吟轻。

　　这个曾经退婚黄帜，给予黄帜极大的羞辱的女子，可不是摆设。

　　羞辱、辱骂风吟轻，就等于变相的讨好黄帜了。

　　没有疑问。

　　于是，今天，一大早开始，接连不断的，一波一波的女学生，都来到了风吟轻的洞府前，各种言语羞辱了。

　　事实上，要不是圣院有绝对规定，女子洞府片和男子洞府片，绝对分开，或许，都有男学生过来辱骂了。

　　当然，也只是辱骂和羞辱罢了。

　　倒是不敢闯入洞府。

　　圣院的法规，寻仇不得进入对方洞府，否则，杀无赦。

　　因此，在洞府门口辱骂，就算是最极致了。

　　“呵呵……被骂了一上午了，都不敢出来，还真是缩头乌龟！！！”

　　“怪不得看上苏尘了，你看看，苏尘到现在，也不敢从李城回来，估计是得到了关于黄师兄的消息……”

　　“缩头乌龟找缩头乌龟，真是有意思啊！”

　　“风吟轻，眼瞎之人千千万，你绝对是眼睛最瞎的那个……”

　　……

　　洞府内。

　　风吟轻神色安静。

　　她并不在意这些辱骂。

　　自己眼瞎吗？

　　风吟轻不认为。

　　只是，这么久了，苏尘还没有从李城回来。

　　在李城，到底发生了什么事？

　　怎么耽搁这么久了？

　　苏尘是不是遇到了什么危险和难事？

　　这是她担心的。

　　“苏哥哥，你一定要安全归来啊！”风吟轻喃喃自语，美眸中是期盼和思念的味道。

　　同一时间。

　　在圣源阁内。

　　黄帜，坐在灵阵内，面色平静中，带着一丝丝尽在掌控的微笑。

　　而在黄帜身前不远处，是一个颤颤巍巍、看起来又是恭敬，又是很紧张的男子。

　　正是商戈天。

　　大商太子，商戈天。

　　“投靠我？为何？”黄帜抬起眼，看了商戈天一眼，问道。

　　“因为我与苏尘有仇恨！！！恨不得他死无葬身之地！”商戈天恭敬的道，声音里，全是怨毒和恨意。

　　“哦？”黄帜的笑容浓郁了三分：“做狗，你会吗？”


第2456章 躲，是躲不了的！

　　商戈天身子一颤，心底，是极尽的羞辱。

　　他商戈天，那也是大商太子。

　　应命者啊！

　　是拥有着绝对恐怖的修武天赋和气运的存在啊！

　　就说来到了圣院，这才多久？

　　他已经是天圣院排行前列的存在了。

　　他已经在不知不觉中，步入了至尊皇极境七层的境界，这等修炼速度，如果不是对比苏尘、曲慕、黄帜，那绝对也是数一数二了，大概的修武速度能够和司寒相比了。

　　可即使如此，商戈天也看不到一点点的打败苏尘的希望。

　　因为，他进步飞速，苏尘同样飞速，何况，苏尘还被院长大人看重？

　　黄帜的出现，让他看到了希望。

　　绝对的希望。

　　商戈天确定，苏尘不是黄帜的对手。

　　无论哪方面。

　　苏尘再变态，也就只是打败了镇狱皇极境九层的司寒罢了。

　　这是他最好的战绩了。

　　而黄帜了，眼前的黄帜，是……是……是本源皇极境九层啊！！！

　　就算苏尘这段时间去李家，进步了，有了天大的进步，在商戈天看来，最多也就是达到了本源皇极境三层、四层的程度吧？再变态，也有极限的，毕竟才几个月时间罢了。

　　所以，苏尘万万不是黄帜的对手。

　　还是天大差距那种。

　　只要投靠了黄帜，以后，不但能灭了苏尘，甚至，有机会亲自灭了苏尘。

　　再者说，黄帜如此妖孽，简直万古无双，投靠黄帜，他也不吃亏。

　　所以，他来了。

　　可万万没想到……

　　黄帜如此羞辱他。

　　对，他过来了，事实上，本质来说，就是来做狗的。

　　可黄帜也不用如此赤裸裸的说出来啊！

　　商戈天低着头，心底的羞辱像是刀子一样割他的心脏。

　　但，他有理智。

　　身子一口气，商戈天凝声道：“以前不会，但，我……我从现在开始，会认真学习怎么做一条狗。”

　　说着。

　　商戈天竟……竟然跪下了！！！

　　生生的跪下了。

　　作为应命者，作为走皇道的修武者，作为堂堂皇朝太子，竟……竟然跪下了。

　　不可思议。

　　商戈天真是拼了。

　　“不错。”黄帜点了点头，有些满意：“修武天赋不错。心性也不错。以后，你就是吾身边的一条狗。放心，等到吾将苏尘打成一条死狗，到时候，让你亲自动手，了解他的性命。”

　　“谢谢公子！”商戈天激动极了，这是他最渴望的。

　　“起来吧。”

　　“是。”商戈天站了起来。

　　“现在，外面什么情况？”黄帜随意的问道。

　　“这……大部分圣院的学生，都被公子您征服了，都……都想要讨好您。所以，今天一大早，不少的天圣院的女学生都自发的前往风吟轻的洞府，羞辱她，辱骂她。公子，需要我再阻止大批量的女学生前往……”

　　“不用。低劣手段罢了。”黄帜不屑的哼了一声：“什么都不用做。等到苏尘那废物回来，吾当着所有人面，将他镇压成为死狗，到时候，风吟轻那贱人，自然会求我。”

　　提到苏尘，黄帜真的是不屑极了。

　　他黄帜，乃是远古时代的顶级的二劫大帝。

　　是曾经镇压远古时代的存在。

　　苏尘是个什么东西？

　　他碾死过的妖孽，比苏尘见过的都多。

　　只需要等待苏尘回来，一根手指戳死就可以了。

　　“至今未归，是害怕了吗？是得到了吾在圣院内崛起的消息了吗？是不敢回来了吗？呵呵……”黄帜厌恶极了，他更讨厌那种懦弱的垃圾：“可惜，你躲能躲多久？等到冯囚那老东西回来，如果你没有一起回来，吾就出圣院，亲自前往，找到你，将你捏死。”

　　躲，是绝对躲不了的。

　　你抢走了我黄帜的未婚妻，那我就要捏死你，很公平，不是吗？

　　“是。”商戈天重重点头，心底是激动，仿佛已经看到了苏尘重伤成为死狗，跪在自己和黄帜面前的场景了。

　　“好了，帮我做一件事。”黄帜的脸色稍微认真了点：“前往圣院的典籍阁，查找圣院的所有古籍，查找一切关于‘圣碑’这两个字字眼的资料。”

　　“圣碑？”

　　“应该是一块断裂的碑。”黄帜又道。

　　“是！”商戈天恭敬的走了出去。

　　在商戈天走出去后。

　　黄帜微微眯着眼睛，喃喃自语：“圣一，那块断碑才是你崛起的最根本吧？远古时代，别人都以为你是因为观摩了混沌四山中的剑山，才领悟到了《圣一剑》，可只有吾知道，你创造《圣一剑》的最大的助力是那块断碑！！！”

　　黄帜为何轮回之后，一定要进入圣院一趟。

　　最大的原因就是那块断碑。

　　按照黄帜的猜测，远古时代，圣一无儿、无后，没有妻子亲人，也没有弟子。

　　唯一留下的，就是一座圣院。

　　那么，那块断碑，也就只有可能在圣院内。

　　没有第二个可能。

　　“只要得到那块断碑，这个时代，就是我的，就是我黄帜的！”黄帜龇牙咧嘴的笑了起来，一双赤金色的眸子，越发的灼热了。

　　……

　　大千世界。

　　极南。

　　大千世界，虽然极大极大极大，或许有十万个地球的面积，或许有百万个地球的面积，但，终究是有极限的，也是有尽头的。

　　极南，又被称之为死亡魔地。

　　这里，亿万年来，都是荒无人烟的地带，一片片死亡沙漠中，没有任何的生灵，只有各种死亡的沼泽、充斥死气的风暴，是极度恶劣的环境……

　　可这一日。

　　极南之地那无尽的死亡沙漠上，突然之间笼起一阵恐怖的沙尘暴。

　　那沙尘暴，几乎是金黑色。

　　面积大的无法想象，沙尘暴的范围超过千万平……

　　所到之处，更是能席卷地面沙土千米之上。

　　那沙尘暴不断的聚集膨胀，最终，几乎将整个极南之地，都给包裹了。

　　都要实质化的死气，浓郁的好似震天海啸冲击下的海水一般。

　　呼呼呼……

　　令人心寒的声响，好似是一头头暗位面的魔物在嘶吼。

　　声音太大了。

　　太刺耳了。

　　如果有活人出现在这里，在这样的声音震响下，一瞬间就可以被撕裂成为碎片。


第2457章 还是要谢谢你啊！

　　而最最最惊人的是，那恐怖的、漫天的、要撕裂天穹的沙尘暴，在膨胀到了最极致后，竟……竟……竟然隐隐约约有了形态。

　　如果距离足够远，眼神足够好，就能看见，那无边无际的沙尘暴渐渐地化为了一个丑陋的和骷髅一般的形态。

　　甚至，隐隐之间，那丑陋的、骷髅一般形态的沙尘暴，仿佛一下子灵动了。

　　有了生气一般。

　　突然。

　　“我，拜魔一族，时隔十亿年，归来了！！！”那……那巨型的、无边无际的沙尘爆形态的丑陋的骷髅一般的头颅，竟然开口了，声音，嘶哑极了、低沉极了。

　　声音刚落。

　　呼呼呼……

　　那无边无际的、笼罩天地的沙尘暴，竟然一下子消失殆尽。

　　化为虚无。

　　仿佛，刚才，一切的一切都是幻觉一般。

　　可沙尘暴消失了，但，极南之地的无边的沙漠上，却出现了一座奢华的、金黑色的、庞然大物的建筑！！！

　　那建筑，高万米。

　　占地几百万平。

　　通体金黑色。

　　似乎是金属材质。

　　边锋凌厉，金黑耀眼。

　　建筑的最顶端，是一个塔尖，塔尖的方向，直指天穹尽头的太阳。

　　这座庞然大物、无边无衍的建筑内。

　　有一座座大小不一、建筑风格不同、高度不一的小宫殿。

　　这些小宫殿内，竟然有人居住。

　　在这些密密麻麻的小宫殿中，有一座宫殿，最为奢华，宛若上帝之手打造的精美艺术品一般。

　　在那密密麻麻的小宫殿中，这座宫殿，作为显目。

　　这座精美的小宫殿的殿檐之上，有着两个字：魔主！

　　下一刻。

　　突然。

　　那密密麻麻的小宫殿内，一个一个又一个修武者，从宫殿中走出。

　　每一个人，都不约而同的朝着魔主殿的方向看去。

　　然后，全都跪了下来。

　　总计，超过十万人！！！

　　这些人，脸上全是狂热到了极点的神色，气息崩腾、咆哮，仿佛随时随刻要炸裂、鲜血都在倒流一般。

　　他们恭恭敬敬的跪在地上。

　　不约而同地吼道：“拜见少魔主！”

　　“都起来吧。”魔主殿内，一个年轻人，坐在骷髅座椅上，原本，在逼着眼睛，这一刻，却睁开了眼睛，他吐出几个字，声音清冷、霸道的无法想象。

　　声音一出，整个魔主殿内，都共鸣了。

　　都在颤抖。

　　连空气，连三空，都在臣服。

　　继而。

　　年轻人，突兀的笑了。

　　是一丝邪笑。

　　一丝残忍的邪笑。

　　“苏尘，我，吴吞，回来了，你，准备好了吗？！”年轻人一字一顿的自语，深邃的眸子深处，唯有残忍。

　　他，是吴吞。

　　前世，上古圣翅大鹏一族的顶级妖孽。

　　和苏尘、商戈天、隋败、独孤衍等一起参加圣院的帝悟塔之行。

　　生不逢时。

　　遇到了苏尘。

　　为了争夺神性法则，联合隋败、柳子道等人，围攻苏尘。

　　最终，被苏尘强势碾压。

　　他选择自爆！！！

　　自爆，还能有转世机会。

　　不是吗？

　　“还是要谢谢你啊！不是你逼着我自爆！吾现在又怎能成为拜魔族的少魔主？！”年轻人突然站了起来，一身的四方无极境的气息，荡漾起。

　　“我保证，会让你体会到世间最为残忍的绝望。”年轻人猛地抬起头，霸道，霸道到了至极点。

　　“苏尘，四方无极境的境界，你或许听都没有听说过吧？当我再次站在你面前的时候，会是一番怎样的场景呢？我很期待啊！”

　　他自信极了。

　　也难怪。

　　当年，他被逼着自爆的时候。

　　那时候，苏尘的一切战斗力加起来，也就是至尊皇极境级别，达不到镇狱皇极境……

　　这才四百年过去。

　　苏尘就算是大千世界有史以来最为不可思议的天才。

　　四百年，又能怎样？

　　至尊皇极境之后是镇狱皇极境，至尊皇极境后是本源皇极境。

　　本源皇极境之后，才是四方无极境！

　　难道，四百年，苏尘就能达到四方无极境了？呵呵……这个笑话一点点都不好笑。


第2458章 想多了，吞噬之！

　　李家。

　　溶洞之中。

　　溶洞的尽头。

　　那个紫黑色的蚕茧，突兀的在某一日，风化了。

　　蚕茧风化，一道人影露了出来。

　　苏尘。

　　正是苏尘。

　　他缓缓地睁开眼睛。

　　一双眸子里仿佛吸收了无尽的岁月，给人一种无尽的神秘、看不透的味道。

　　但，下一刻，那双眸子，变成了深邃的平静。

　　他吐出一口浊气，继而，笑了。

　　“收获，还真是大呢。”苏尘喃喃自语。

　　吸收了半块石碑。

　　古魂祖脉的血脉之力，激发了一小截。

　　古魂之力狠狠的增加了。

　　现在，一切的底牌施展下，纯粹的肉身力量，已经达到了30万混沌之力的层次。

　　什么概念呢？一般的本源皇极境九层的修武者，也没有这样的力量吧。

　　此外，就是《执死》这门神通的长足长进。

　　原本，《执死》这门神通，就足够的恐怖，死亡之力，作为正真的初始、本源的力量，是远远超越焱宙面的极限的力量本质，其强横简直无法想象。

　　之前，苏尘只是掌握了一点点的死亡之力罢了，一点点的皮毛，就能依靠它打败乃至灭杀九道冥眼大开的卓冥，简直无敌了。

　　而《执死》就是来自古魂祖脉。

　　现在，古魂祖脉有了一截进步，《执死》带来的死亡之力，大约是翻了三倍。

　　是这次吸收了半截石碑得到的最大收获。

　　“《执死》之下，四方无极境的修武者，即使是四方无极境五层、八层，或许，也得饮恨吧？”苏尘自己都有些觉得欺负人了，也没办法，谁让死亡之力远远超越了焱宙面的力量本质呢？

　　另外，因为吸收了半截石碑，苏尘隐隐约约竟然又摸到了一门神通。

　　虽然，暂时关于这门神通，还是迷迷糊糊，似乎油层迷雾挡住了，看不清。

　　可苏尘确定，如果拿到另外半截石碑。

　　吸收了完整的第二块石碑。

　　这门新的神通，自己就能掌握了。

　　“第二块石碑的另一半吗？”苏尘的眼神一下子精光爆射，他很期待，极其的期待，对自己太重要了。

　　而且，苏尘有种莫名其妙的感觉。

　　那第二块石碑的另外半截，似乎就在自己身边，距离自己不远呢。

　　“暂时还不能出去。”想了想，苏尘深吸一口气，却是没有决定立刻出去，因为，他还没有整理关于自己和卓冥、洪炎的战斗的收获呢。

　　尤其是九道冥眼。

　　这等恐怖的、苍天意志的体质。

　　他只是将这等体质血脉的气运，都收入了神府，还没有彻底的消化。

　　一旦彻底的消化、炼化，那么，他的气运，还有血脉，又得进步一些。

　　还有冥车。

　　还没有炼化。

　　“接下来，开始吸收九道冥眼吧。”苏尘有了决定，倒也没有耽误时间，闭上了眼睛，盘坐在地。

　　陷入了修炼。

　　不难。

　　因为有神府在，万物皆可炼化。

　　包括九道冥眼这等部分苍天意志幻化的血脉体质。

　　时间，继续流逝。

　　一年。

　　两年。

　　十年。

　　某一日。

　　“呼……”古井不波、宛若老树、似乎都没有了生机的苏尘，终于，再次睁开了眼睛。

　　一睁眼。

　　整个洞府，都在颤抖！！！

　　那种畏惧的颤抖。

　　“真是大补啊！”苏尘笑了笑。

　　古魂祖脉将九道冥眼完全吞噬了。

　　收获满满。

　　“一切底牌施展，纯粹肉身力量，达到了35万混沌之力左右。九道冥眼比我想象中作用要大。”苏尘的确是非常惊喜。

　　足足增加了5万混沌之力，这收获，的确是吓人了，要知道，半块十倍才增加10万混沌之力罢了。

　　“任何的底牌、武技，诸如神性剑韵、斩沧剑阵、死亡之力等等都不用，单单靠35万混沌之力，我也能无敌于无极境之下了吧？就算是一个半步无极境修武者，也经不起我一拳吧？”

　　如果在一切底牌都施展的情况下。

　　实话说，苏尘现在也判断不出来自己的具体战斗力了，他只能说，四方无极境内，不管是四方无极境一层还是九层，他都可以一战，而且，大概率还是能赢的。

　　“接下来，该是冥车了，这冥车，有卓家亿万年的气息印刻，有卓家老祖宗的印记烙印，有卓冥的鲜血祭炼，不好祭炼啊！”

　　“不过，不好祭炼，不代表不能祭炼。”

　　……

　　苏尘笑了。

　　玩味的笑了。

　　冥车，作为大千世界目前出世的最强的至宝之一。

　　作为卓家这等顶级一等势力的镇族之宝。

　　其意义可想而知。

　　其威力可想而知。

　　卓家老祖宗最终，没有敢强行拿走。

　　绝大部分是因为忌惮闻人弄月。

　　可心底同样抱着一些侥幸，那就是，没有人能炼化冥车！！！

　　既然没有人能炼化冥车，对于别人来说，冥车再好，也是无意义的，卓家老祖宗还在想，苏尘一旦尝试炼化冥车而不得，最终，会将冥车送往卓家，用来换取卓家的其他宝贝的。

　　这是卓家老祖宗心底的想法和计划。

　　可惜……

　　真是这样吗？

　　“拥有神府，还有神魔鬼火、九幽死火。焱宙面内，就没有我不能祭炼的东西啊！”苏尘冷笑道，事实上，他隐隐也知道卓家老祖在想什么，他有些幸灾乐祸。

　　一旦自己炼化冥车，卓家老祖应该也能感受到吧？

　　不知道他是何想法？

　　“冥车，出！！！”下一刻，苏尘一声喝道。

　　冥车从苍玄戒中出现。

　　坐落在苏尘身前。

　　那冥车，荡漾着淡淡的黑色神韵，给人一种神秘到了极点的味道，浑圆浑圆，没有任何的丝毫破绽。

　　气息也是彻底的内敛。

　　就像是一件苍天打造的艺术品一般坐落在眼前。

　　“神府，给我吞。”继而，苏尘盯着那冥车，再次喝道。

　　顿时。

　　冥车竟……竟……竟然莫名其妙的缩小了。

　　开始挣扎了。

　　原本的平静、浑圆、神秘等等幽静的气息，都消散了。

　　反而，是害怕、是惊恐、是一些想要逃窜的味道。

　　可惜。

　　苏尘的丹田位置处，一道宝塔一般的影子，荡漾着，正是神府的影子，化作一张自旋的冥冥幽口，散发着让冥车怎么也无法抗拒的吞噬之力。

　　冥车在无尽的挣扎之中，一点一点一点的被拉拽入了神府内。

　　一进入神府。

　　冥车还想要挣扎、妄想掀翻、撕裂整个神府。

　　妄想要打破神府。

　　可惜……

　　它想多了。

　　一进入神府，在雷灵的安排下。

　　混沌神雷，就像是一张恐怖的大网，一下子将它网住。

　　接着，早已经准备多时的神魔鬼火、九幽死火，就化为了张牙五爪的火龙，朝着它扑去。

　　神府自己也开始疯狂的运转起来。

　　苏尘盘坐在那里，看似安静。

　　可神府内，早已经是疯狂、火热的一片。


第2459章 到多有多强啊？！

　　时间，继续流逝。

　　十年。

　　五十年。

　　百年。

　　两百年。

　　三百年。

　　……

　　直到三百五十年后。

　　某一日。

　　苏尘。

　　睁开了眼睛。

　　一睁眼，眸光万丈，精爆千里。

　　整个溶洞内，几乎一下子坍塌成为虚无。

　　苏尘身形一跃。

　　整个人就在洞府上方了。

　　“苏小子，你……你出关了？”李家老祖宗从虚空中钻出来，惊喜极了。

　　足足守护了苏尘四百来年了。

　　现在苏尘出关了。

　　守的云开。

　　“谢谢老祖宗。”苏尘开口道，对于李家老祖还是感激的，李家老祖宗守护了四百年，他知道的。

　　“哈哈哈……好小子，虽然，你的修武境界，看起来，没有什么太大的变化，但，给老祖我的感觉，你实力上似乎增强了许许多多。”李家老祖宗盯着苏尘，哈哈大笑，苍老的眸子中是满意之色。

　　苏尘现在的境界是至尊皇极境九层。

　　事实上，比起闭关前，也就是四百年前，还是有了两层左右的进步的。

　　但，这点境界进步，事实上，不算快，相对于苏尘这等万古无双的天才来说。

　　可李家老祖宗看得出，苏尘的实力提升大概是比境界提升多的多。

　　苏尘笑了笑，并没有说具体的实力。

　　因为，他自己都不知道。

　　“走，通知你们院长去，你们院长这几百年，一直在李家，也等着急了。”李家老祖宗道。

　　同一时间。

　　远在十万里之外的另一个恐怖到了极点的至强的位面上。

　　这方位面上最为灵气浓郁的一个位置，其上，盖了一间朴素的茅草屋一般的房间。

　　其内。

　　住着一位老者。

　　此刻，本来在修炼的老者，突然睁大了眼睛。

　　苍老的脸上，全是震惊、不敢相信、心痛、怒火、杀意的神色！！！

　　“冥车？被……被他炼化了？这不可能！”老者的声音在颤抖，事实上，心都在滴血。

　　他，是卓家老祖宗。

　　卓家老祖宗足足缓了一个时辰，才勉强平静下来。

　　可脸色，依旧难看的和死人脸一样。

　　身上的死气都多了很多很多。

　　……

　　“苏小子，该回去了。”再见苏尘，冯囚很惊喜，但，接着就是凝声道，神色有些复杂。

　　“是该回去了。”苏尘点点头，赵灵犀已经回赵家了。

　　李青玄也出去历练了，寻找自己的机缘了。

　　这次出关，苏尘更是感受到，天地之间的灵气浓度，明显增加了许许多多。

　　大时代，彻底来临了。

　　的确是该回圣院了。

　　“不过……”冯囚惊喜于苏尘的出关后，接着，却又微微皱眉，欲言又止。

　　“院长，怎么了？”苏尘颇为好奇。

　　“要不，苏小子，你先留在李家吧。圣院那边，暂且不要回去。”冯囚最终还是开口了，声音里有些苦涩和犹豫。

　　因为。

　　他已经从王老、郭老、徐老那边，通过灵鸽之类的，得到了许多关于圣院的事。

　　尤其是关于黄帜！！！

　　“圣院那边出了什么了不起的人？院长担心我回去，可能受到针对，不是对手？”苏尘突兀的笑了，他差不多看透了冯囚的神色，知道院长是为了自己好。

　　不过，院长终究还是小瞧了自己。

　　当然，也情有可原。

　　这四百年来。

　　自己的境界，看起来，的确是没有什么太大的变化，可实力上，提升了何止十倍？

　　“苏小子，我能看得出来，这四百年，你提升了许许多多。”冯囚深吸一口气，苏尘既然看出来了，倒也不隐瞒了，他的神色一下子凝重了许许多多：“可圣院，出了一个完全超乎常理的存在！对，你没听错，就是超乎常理，甚至超乎了武道体系！”

　　在冯囚看来，黄帜的成长速度，简直就像是梦幻。

　　似乎，连卓冥或者是项仲、莫问题，都没有黄帜那样的成长速度。

　　他现在甚至怀疑，黄帜就是目前整个大千世界明面上的年青一代中的最强者。

　　“有多超乎常理？”苏尘好奇的问道。

　　“刚加入圣院，就秒败曲慕。这几百年来，几乎每隔几十年，就要进步一个小境界。现如今，据三位太上长老说，已经是无极境！！！四方无极境二层！”冯囚的声音异常郑重。

　　如果不是王老等人，再三强调真实性。

　　甚至，送来了留影石。

　　他是不相信的。

　　可事实就是事实。

　　他并不是认为苏尘这几百年没有进步多少个小境界，就觉得苏尘实力没有提升多少。他没有那么肤浅。对于苏尘来说，境界和实力从来不一样。

　　反而，他感觉到苏尘这几百年实力提升了很多。

　　可即使如此。

　　四方无极境二层……也绝对不是苏尘能对付得了的。

　　无极境和皇极境，本身就是跨了天大的鸿沟，本来就有天壤之别的。

　　不好越级啊！

　　尤其是这个四方无极境二层的恐怖人物还是曾经的二劫巅峰的大帝转世身，他拥有着很多连冯囚自己都无法想象的手段。

　　大概率，黄帜同样是可以越级战斗的。

　　这种情况下。

　　苏尘呆在李家，比较保险。

　　“真的？”李家老祖宗在一旁听着，都有些懵……嘴角都抽搐了。

　　圣院的年轻一代中，有人达到了四方无极境，还是二层？！！！

　　开什么玩笑？！

　　领跑整个大千世界的年青一代？完全领跑？

　　四百年前，当时的卓冥也就本源皇极境五六层罢了，距离四方无极境二层都差十万八千里，就是卓冥没死，给他这四百年，李家老祖宗也确定，卓冥不可能步入四方无极境的。

　　圣院竟然……这还是圣院吗？还是一个连一等势力都不是的圣院吗？相比起来，李家的年青一代被圣院的年青一代完爆一百个档次啊！

　　如果不是冯囚看起来很认真，他真觉得冯囚在开玩笑了。

　　吹牛，也没有吹这么狠的啊！

　　“真的。”冯囚苦笑道。

　　实话说，他也懵。

　　他知道冯囚作为大帝转世身，肯定很吓人，可也没有想到这么吓人。

　　要不是黄帜强横的如此不讲理，他也不至于现在都开始担心苏尘了，要知道，苏尘能打败卓冥啊！

　　可偏偏黄帜……

　　而且，按照圣院的三位太上长老的说辞，黄帜拥有十大神体之一的不灭金光体，继承了一部分的苍天的气运和意志，不知道有多少底牌和手段呢。

　　看看曲慕就知道了，曾经的圣院的无上骄傲。

　　创造了无数的神迹。

　　曾几何时，曲慕就等于圣院。

　　可现在的曲慕，据说连黄帜的半招都接不住。

　　“四方无极境二层？能越级？”苏尘的神色有些怪异。

　　他看冯囚这么郑重的，还以为有多强呢，以为达到了四方无极境八层、九层呢？

　　没想到……

　　四方无极境二层，很强吗？

　　弱的可怜吧？

　　苏尘盯着冯囚，眼神越发的怪异。

　　继而，苏尘摸了摸鼻子：“院长，我们还是回圣院吧。院长相信我好了。”

　　“你……”冯囚无语了，他都说这么清楚了？苏尘还这么犟？难道，苏尘现在也拥有四方无极境二层的实力了？

　　冯囚紧紧地盯着苏尘：“不要逞强。”

　　“没逞强。”苏尘苦笑道。

　　“那……那回去吧。”冯囚犹豫了一下，还是点头了，反正，他知道，苏尘身后，是女帝闻人弄月，是无敌的。

　　总不至于担心苏尘会死。

　　就算真败给黄帜，也只当是一次教训了。


第2460章 大帝玄晶，一朝崛起！

　　圣院。

　　“苏尘还没有回来吗？”圣源阁，黄帜淡淡的问道，正在品茶，明明没有什么情绪波动，可声音波动在圣源阁内，就给人一种沉渊似海的恐怖。

　　站在黄帜身前，商戈天越发的敬畏了。

　　这几百年，他安心的做一条狗。

　　是看着黄帜疯狂的成长起来的。

　　黄帜的成长速度有多快呢？或许，整个圣院只有他商戈天了解的最清楚，也正因为了解的最清楚，他每一次面对黄帜的时候，才会敬畏的大气都不敢出。

　　就说此刻，明明，黄帜只是随意的问话，他却感觉到空气里，有数不尽的丝线、不能挣脱的丝线，在缠绕着自己的脖子，让人喘不过气来。

　　“没……没有。”商戈天颤颤巍巍的道：“那小杂碎，应该是真的害怕了，一直不敢回圣院。”

　　这不是拍马屁，而是商戈天发自内心的认为。

　　从苏尘和院长前往李家，参加李家老祖宗的寿宴，这已经足足四五百年过去了。

　　什么寿宴需要如此长的时间？

　　要么，苏尘死在了李家，可能性不大，不然的话，消息早传回来了。

　　要么，就是一直害怕，不敢回来，显然，这个可能性极其的大。

　　“没意思的蝼蚁。”黄帜微微皱眉，厌烦极了。

　　在他心底，苏尘就是一只小苍蝇，他作为二劫巅峰大帝的转世身，眼里更多的是整个大千世界，甚至是混沌神国，格局太高。

　　苏尘自始至终，就没有被他放在心上，只是一只让他讨厌的小蚂蚁罢了，早点踩死，早点少了那份膈肌，可惜，苏尘孬的不像话……

　　“好了，不说那蝼蚁，说说断碑。”黄帜抛开心思，凝声道，整个人的气息明显的有了一个凝重，他对于断碑，看的更重。

　　“公子，这几百年来，我已经带人查找了整个圣院几乎所有的古籍，可惜，没有找到一丝丝的关于断碑的字眼。”商戈天有些紧张，这件事，一直都被黄帜重视，他很清楚，所以，他也很卖力，可事实就是……

　　一丝丝的蛛丝马迹都找不到。

　　“一丝丝都没有吗？越是被抹的这么干净，越是说明其中有什么隐藏的秘密。”黄帜一边轻轻地敲击着桌子，一边眯着眼睛，幽幽的道。

　　“我……我……我继续查找！”商戈天开口道。

　　“好了，你去吧。”黄帜摆了摆手。

　　“是。”

　　商戈天刚准备走。

　　“等下。”黄帜却喊住了他，抬起手，递给商戈天一个圆球。

　　那圆球，半透明色，红蓝色，水雾缭绕的，凝聚于水晶一般的圆球内，像是有幻灵一般，纤细流动，光彩炫耀……

　　远远看去，似乎是一条雷电，被封印在了水晶之中。

　　“谢谢公子。”商戈天很激动，脸色都有些涨红了，赶紧接过，心底是大喜！！！

　　看来，他突破到半步无极境很有希望了。

　　对。

　　现在的商戈天，已经是本源皇极境七层巅峰了……

　　几百年来，他比坐火箭还要坐火箭。

　　修炼的速度就是整个圣院第一。

　　某种程度上，比之黄帜还要快！

　　甚至，现在的圣院内，除了曲慕、黄帜之外，他稳稳的能排第三。

　　之所以有如此疯狂的修武速度，惊呆了所有人，最大的原因还是当年那个选择——做黄帜的狗。

　　这几百年来，他认真的为黄帜做事。

　　黄帜指一个方向，他就会去咬。

　　忠诚的和什么一样。

　　而黄帜对他，也是大方极了。

　　先后给了十多次这种红蓝色的晶体了。

　　这种红蓝色的晶体是什么？——大帝玄晶！！！

　　如果再通俗一点来说，这红蓝色的晶体，就是一位大帝的毕生的能量、玄气精华的聚集。

　　一般，一位大帝身死后，神魂要么沉睡、等待重生的机会，要么灰飞烟灭，而肉身呢？则是肉身不腐，永恒存在，长埋地下，要么就是肉身化为灰烬，肉身中的能量缔结为一一块块大帝玄晶。

　　大帝玄晶中凝结了一位大帝的毕生一切，吸收一块，对于修武者来说，都不亚于醍醐灌顶。

　　可惜，大千世界，这亿万年来，大帝的墓葬，发现的极少。

　　大帝玄晶更是稀有了。

　　根本没有几个修武者拥有服用的机会。

　　可黄帜不一样，他上一世乃是二劫大帝巅峰，站在时代的最巅峰，他是自己想死，有自己的算计，才自愿轮回。

　　等于说，他安排了自己的死亡。

　　既然是自己安排的，自然是尽善其美。

　　连他死后的大帝玄晶，都在他的算计之中，准确的说，他死后的大帝玄晶，就在圣院圣山脚下的一个隐藏了亿万年的位置。

　　进入圣院后的第一天的第一刻，就找了一个机会，将那些大帝玄晶都取出来了。

　　一共十九块。

　　什么概念呢？一般的一劫大帝，死后，也就三两块大帝玄晶罢了。

　　一般的二劫大帝死后，也就十来块大帝玄晶罢了。

　　而黄帜死后，有十九块大帝玄晶。

　　可想而知他前世到底是有多恐怖。

　　十九块大帝玄晶，他当场自己使用了一部分，这也是为何刚刚进入圣院，没几日，就能直接吊打曲慕的最大的原因。

　　还剩下一部分，他没有继续服用，因为，服用了效果也不大，就像是丹药一样，大帝玄晶，也有抗耐性。

　　既然对自己没有太大的作用，黄帜索性将剩下的大帝玄晶，作为奖励，用来喂狗。

　　商戈天这条狗，因此肥了。

　　有了大帝玄晶的喂食，他简直每一日都在疯狂进步，每一日的进步都相当于以前修武的百年乃至数百年的速度。

　　现在，整个圣院，谁不知道他商戈天的名字？！！！

　　其名字的火爆程度，也就仅次于黄帜罢了。

　　甚至，很多天圣院和古圣院的学生，都觉得，要不了多久，商戈天就算成不了第二个黄帜，也能成为第二个曲慕。

　　就连三位太上长老，都亲自勉励商戈天，给予的嘉奖。

　　“这是最后一块大帝玄晶了，好好珍惜。”黄帜随意的说了一句，然后，闭上了眼睛，不再多说。

　　“谢谢公子。”商戈天重重的鞠躬，也算是半真半假吧。


第2461章 气势，拼了命！

　　大帝玄晶的确是至宝中的至宝。

　　黄帜能给他使用多次，的确是对他很不错。

　　他现在对于黄帜，还真是有了一些发自内心的侍奉的心。

　　商戈天手握大帝玄晶，恭恭敬敬的退下。

　　再说，就是心底因为实力疯狂提升有什么野心，他也不敢啊！

　　他提升的是多。

　　可黄帜呢？

　　现在，这两天，似乎又突破了……

　　四方无极境四层！

　　怎一个骇人了得？

　　何况，他能感觉到，黄帜的实际战斗力，比之境界还要恐怖不少。

　　借给他十个胆子，至少，现在，也不敢有任何的一丝丝的野心和异心。

　　“公子真……真是太可怕了。”商戈天心底想到，越发的觉得黄帜深渊如海，不见底。

　　恭敬到了极点，退出圣源阁。

　　刚走出圣源阁。

　　“商师兄！！！”

　　一阵异口同声、恭恭敬敬的声音。

　　都是天圣院和古圣院的学生。

　　一个个都在圣源阁外等着呢。

　　他们，没有资格面见黄帜。

　　可也不是瞎子。

　　最近几百年，商戈天从一个天圣院的中下等级别的刚来到圣院不久的新生级别的小子，每天都在登天，亮瞎所有人眼睛的前进……

　　短短几百年，成长到了本源皇极境九层，在圣院仅次于黄帜和曲慕了。

　　谁赋予他的？

　　自然是黄帜。

　　没有人是傻子。

　　都想要效仿。

　　可惜，黄帜要一条狗就够了。

　　根本不需要他们。

　　他们来迟了，吃屎都吃不到了。

　　只能退而求次，给商戈天做狗。

　　如今，商戈天在圣院内，也算是呼风唤雨了。

　　寻常时候，三位太上长老，几乎不出面。

　　那些一代长老、二代长老、一代执事之类的，现在，在圣院的威信，还不如他。

　　黄帜又喜欢修武，几乎不出圣源阁。

　　曲慕更不用说了，似乎是当年败给黄帜，被打击惨了，这几百年内，一直在闭关。

　　所以，整个圣院，现阶段，他差不多是一言堂了。

　　商戈天很享受这种感觉！！！

　　真的很享受。

　　“商师兄，不知道黄师兄有什么法旨吗？”

　　“商师兄，黄师兄需要我们做什么吗？”

　　……

　　人山人海的学生人群中，有两道身影，走了上来。

　　这两人，一人黑色的刺绣夜服，一人白衣长袍。

　　一人用长剑。

　　一人用短刀。

　　两人的气息都是那种凌厉锋利到了极点的味道。

　　韦木、于鸠。

　　这两人可不是什么杂鱼。

　　古圣榜上前十的存在。

　　当年，在苏尘、黄帜、商戈天没有横空崛起的时候，两人在圣院，那也是拥有着极高的地位。

　　两人目前是本源皇极境三层。

　　很不错的境界了。

　　当然，比起现在的商戈天，还是差了不少，商戈天是本源皇极境七层巅峰。

　　这两人，事实上，长期作为古圣榜上的前十，骄傲可想而知的。

　　开始的时候，不要说对他商戈天了，就是对于黄帜，都不是特别的敬畏。

　　好在，后来，某一日，黄帜出关，绕了一圈圣院，恰好遇到了此两人。

　　随手将此两人重伤差点死亡！！！

　　和死狗一样扔在了圣山脚下……

　　足足十日，没有人敢去救他两人。

　　濒死之际，黄帜通天传音，道：从今日起，你等二人，追随商戈天。

　　两人经那一次，被吓破了胆。

　　老老实实的跟在商戈天身旁，协助商戈天，虽然，一开始的时候，两人心底是憋屈到了极点的羞辱，毕竟，开始的时候，他们可是比商戈天强横了不止一万倍。

　　可这几百年来。

　　商戈天每天都在坐火箭一般的成长，已经追上反超他们了。

　　现在的两人，几乎算是发自内心的、尊敬的协助商戈天了。

　　甚至，都学会了谄媚。

　　也算是商戈天的狗了。

　　商戈天倒也很会做人，从黄帜那里拿到的奖励，有一小部分，赏赐给了两人。

　　这也是这两人这几百年来同样有着不错的进步的原因。

　　“什么都不用做。都滚。带人去圣海抓捕九天玄鳄。本太子要吃鳄羹。”商戈天淡淡的道，声音里，是不怒自威，不再黄帜面前，他身上的气质，那是皇！！！

　　毕竟是修炼皇道的存在。

　　又是大商皇朝的太子。

　　其气息可想而知。

　　“是。”于鸠、韦木两人重重点头，心底，却是无奈。

　　商戈天实在是……

　　太挑食了。

　　自从当年尝了一次九天玄鳄的鳄羹，就爱上了鳄羹。

　　鳄羹不难，可九天玄鳄实在是稀有，且强横！！！

　　和圣山相连的圣海内，倒是有，却不好捕捉。

　　圣海，是九天玄鳄的主战场。

　　九天玄鳄乃是上古遗种，实力极强。

　　每次抓捕九天玄鳄，都要他两人亲自带着古圣榜上的前一百中的十多个人，一起前往，合力捕捉。

　　大多数时候，还有死伤。

　　商戈天要吃一次鳄羹，耗费的代价那是真的大！

　　可商戈天就是要吃。

　　他们能怎么办？

　　只能满足。

　　拼了命的满足。

　　“都滚吧。本皇要回戈天宫，闭关修炼。没有大事，不要烦本皇。”商戈天随意的摆摆手，声沉如渊，倒是有了黄帜的三分味道。

　　“是！”韦木、于鸠等浩浩荡荡的天圣院、古圣院的学生就要离开。

　　“等下。”商戈天却突然想到了什么：“南云漪还在圣院吧？”

　　南云漪。

　　这可是苏尘的小丫鬟。

　　也进入圣院不短一段时间了。

　　实力疯狂崛起后，他就开始打起了南云漪的注意。

　　毕竟，南云漪是苏尘心爱的小丫鬟，他要是得到了南云漪，苏尘会很伤心？很愤怒吧？绝对是一种很爽的报复！

　　所以，想到就行动，他曾派遣几个古圣院的实力强横的女弟子，前往南云漪的洞府，想要强行抓走她，虽然，洞府不给进，可总有一些如洞府前烧火点烟等等方法逼着南云漪出来。

　　南云漪又不像是风吟轻，风吟轻是黄帜曾经的未婚妻，实话说，除了黄帜自己外，其他人到洞府门口辱骂羞辱，还行，可还真不敢真的逼着风吟轻出洞府、抓住她等等……毕竟，曾经的未婚妻也万一在黄帜心底有那么一点的地位……

　　南云漪就算抓到了、得到了，乃至杀了，都可以的。

　　可惜。

　　那几位被商戈天派去抓人的古圣院的女弟子没做到。

　　危急时刻。

　　三位太上长老出声，保住南云漪安然无恙、毫发无伤。

　　这让商戈天气急！！！

　　他知道三位太上长老为何保住南云漪，很简单，南云漪是苏尘的丫鬟，这表明，三位太上长老还没有彻底放弃苏尘……

　　这百年来。

　　商戈天不敢再派女弟子妄图抓南云漪了。

　　可依旧派女弟子到南云漪的洞府前，监视着。

　　掌握动静。

　　至少，保证南云漪不要跑掉。


第2462章 有些过了，依旧！

　　现在，三位太上长老还没有完全放弃苏尘，可等到苏尘回来，被黄帜打成死狗呢？没有了价值呢？到时候，三位太上长老还会保南云漪安然无恙吗？一定不会。

　　他就等着那时候，然后，一举抓走南云漪、得到南云漪。

　　现在，监视着，防止南云漪离开圣院即可。

　　事实上，几百年过去，商戈天自己都有一定的信心面对苏尘了，更不要说公子黄帜了。

　　当年，苏尘前往李家之前，最辉煌的战绩，也就是打败了司寒！！！

　　司寒当时只是镇狱皇极境九层罢了。

　　苏尘满打满算能怎么的？半步本源皇极境得了。

　　而他商戈天呢？

　　呵呵……

　　士别三日，当刮目相看。

　　时隔几百年，他商戈天现在都是本源皇极境七层巅峰了！

　　这几百年，只要苏尘不进步的太多、太夸张，他觉得，等到苏尘回到圣院，自己出手都足够了。

　　他很期待那一天，期待极了。

　　“在。”韦木和于鸠凝声道，这等事，哪里敢怠慢？早已经派足足四拨女弟子，轮流监控南云漪的洞府了。

　　“恩。快了。苏尘那缩头小孬种，就要回来了。”商戈天的嘴角扯过一丝玩味的残忍。

　　为何这么说？

　　从黄帜那里知道的。

　　黄帜从三位太上长老那里知道的。

　　毕竟，苏尘和冯囚要回来的消息，冯囚已经和三位太上长老传递灵鸽之信了。

　　此话一出，韦木、于鸠等所有的在场的天圣院、古圣院的弟子，都是脸色微微一变，鲜血都在颤抖、燃烧了！！！

　　苏……苏……苏尘要回来了？

　　那岂不是有天大的好戏要看了？

　　要说这几百年，整个圣院最期待什么？

　　自然是苏尘回归。

　　苏尘和黄帜的碰撞，会有怎样的精彩？

　　或者是和商戈天的碰撞呢？

　　短短几百年时间，和幽幽亿沧一般，一切都变了。

　　不知道苏尘再回来，能接受得了这一切吗？

　　会绝望死吗？

　　还有院长，那么看重苏尘，会不会直接懵了。

　　一定很精彩。

　　“商师兄，真……真的？”韦木的脸色都有些涨红了。

　　“九天玄车，用心点，这次闭关结束后，我要看到成品。”商戈天说完，就消失了，所谓的九天玄车，就是一架车辇，是他交给韦木等人的任务。

　　他现在贵为整个圣院的除却黄帜之外的第二妖孽，自然需要排场。

　　如果外出的话。

　　主要是，他乃是大商的太子。

　　曾经就习惯了排场。

　　后来，到了圣院，因为处于底层，沉寂了、低调了一段时间。现在，重新崛起，而且是更加疯狂的崛起，还怎么能低调？

　　九天玄车的所有主材料，全是用九天玄鳄的铠甲来制作的。

　　九天玄鳄本身就是太古遗种，防御力是其最为惊人的天赋，一身的皮甲，甚至能硬抗一般的本命帝兵了，凶残的无以复加……

　　吃九天玄鳄的鳄羹，肉吃了，铠甲可不能浪费，用来制作车辇，最为适合。

　　这个任务，早就交给韦木等人了，倒也完成了七七八八。

　　商戈天消失后。

　　就回到了戈天宫。

　　戈天宫虽然也是洞府，但，富丽堂皇极了。

　　走进戈天宫，他就进入了密室。

　　拿出那大帝玄晶，眼神大亮。

　　激动极了。

　　“给我吞！”而后，他一口吞下。

　　整个身子，成了红蓝之色，疯狂的颤抖，鲜血倒流之中，似乎在嘶鸣。

　　鲜血中的每一个细胞都在分裂颤抖。

　　他身上的气息在暴躁之中快速的提升。

　　时间。

　　流逝。

　　继续流逝。

　　很快。

　　三五天过去了。

　　这一日。

　　戈天宫前方。

　　恭恭敬敬的聚满了天圣院和古圣院的学生。

　　韦木和于鸠，为首。

　　这些人，恭恭敬敬的站在戈天宫的洞府前方。

　　在这些人的最前方的平地上，则是灼眼无比的一口方晶锅。

　　锅很大，却完全透明。

　　锅内，则是百万年份血幽果一枚、帝品顶级的玉露丹一枚、百万年份石乳精华为水，其内，则是一块猩红的肉，那肉正是九天玄鳄之肉。

　　这小小的一块肉，事实上是经过了特殊的处理，将一整头的九天玄鳄的能量精华全都通过特殊的手法敲击按摩到了其内。

　　这一小块的九天玄鳄之肉，配合石乳精华、玉露丹、血幽果，用来熬制，能够熬出最为美味的鳄羹。

　　鳄羹不但美味，而且能够给修武者提供极大的血气，好处无穷。

　　“上火。”继而，在所有人注视下，韦木喝道，顿时，在其身后，足足四十九个修武者，上前，围绕在方晶锅旁，催动丹田催动本命真火，用来炙烤方晶锅。

　　这四十九个修武者，都是圣院内的顶级的学生，一个个在火属性上拥有绝对恐怖的天赋，其催动的火焰，质量极其的高。

　　恰好用来熬制鳄羹，恰到好处。

　　需要熬制七七四十九天。

　　上方的虚空中。

　　此刻。

　　徐老、郭老、王老，都在。

　　他们皱着眉头，盯着下方戈天宫前方的大场面。

　　“商戈天，有些过了，奢华享受，败坏风气，以为这里是大商皇朝吗？！”王老眯着眼睛，哼了一声。

　　“是有些过了，不过，他最近几百年的修武速度，有些超乎想象的恐怖。”郭老苦笑道，事实上，谁不知道商戈天最近几百年各种胡闹，让整个圣院乱糟糟的。

　　可为何他们三人还依旧惯着？

　　依旧不管？

　　第一，给黄帜面子。

　　三人都知道，黄帜很信任商戈天，惩罚了商戈天，就是打了黄帜的脸。

　　黄帜在他们心中的地位越来越高，甚至，在三人看来，黄帜就是整个圣院的未来了。

　　如此，自然是不能打脸黄帜。

　　第二，商戈天自己也争气，虽然，他那恐怖的实力进步速度，是因为黄帜给予了大帝玄晶，可换其他人，吸收那么多大帝玄晶，早都涨炸了，没有一个恐怖的修武天赋，想要吸收大帝玄晶，还是得仔细想想的……从这一点上看来，商戈天自己也算是非常优秀，深一步说，商戈天本来就是应命者啊！！！如果不是因为和苏尘那个绝对的变态一起进入学院，被遮住了光芒，事实上也属于重点培养的存在。

　　基于这两点。

　　就算商戈天如此胡闹，三位太上长老依旧睁一只眼、闭一只眼。


第2463章 出现，震惊，很不错！

　　“说起来，商戈天虽然性格上有些享于牌面、浪费靡费，可两位有没有想一想，此子，现在已经是本源皇极境七层，当年，苏尘前往李城的前夕，也就是半步本源皇极境，现如今，我们就不要幻想苏尘能够和黄帜媲美了，根本不可能是一个层次了，老夫现在最大的期待就是苏尘能够打败商戈天。”徐老幽幽的道：“苏尘也快回来了，也要揭秘了，正如黄帜所言，躲，是躲不过去的。”

　　郭老和王老不吭声了。

　　心底不平静。

　　一转眼，似乎，都……都不是考虑苏尘能不能打败黄帜的事了，压根没有一丝丝希望，纯粹扯淡。

　　现在都得考虑考虑苏尘能不能打败商戈天了。

　　幽幽几百年。

　　眨眼过去啊！

　　变化如此之大。

　　修武的世界，还真是朝夕之间，无限变换。

　　尤其是大时代来临了。

　　接下来的日子里。

　　戈天宫前方的空地上。

　　每一天，那四十九个火属性修武者，都在认真的熬制鳄羹。

　　鳄羹的香味早已经荡漾入了整个圣院。

　　香死了。

　　而且，鳄羹之中，蕴含了不少的能量，嗅上一口，都觉得神清气爽，实在是让人流口水。

　　商戈天啊！！！

　　真是咸鱼翻身，成霸王了啊！

　　倒是圣源阁内的黄帜，玩味的笑了笑：“挺会享受。”

　　事实上，当年，商戈天第一次让人熬制鳄羹，就亲自送来，让自己品尝了。

　　不过，黄帜吃不惯。

　　以后，鳄羹就只有商戈天一人享用了。

　　“做本座的狗，就是这么爽，不过，如果有天，你没有价值了，本座可以养狗，也可以杀狗的。”黄帜喃喃自语，眼神之中闪过一丝深邃到了极点的光芒，继而闭上了眼睛，继续修炼。

　　时间匆匆流逝。

　　很快。

　　四十九天到了。

　　鳄羹已经要完全的熬好了。

　　此刻。

　　戈天宫内的密室之中。

　　突然。

　　碰！！！

　　一声内敛的空气爆裂之上，席卷密室。

　　还好，密室的材质是顶级中的顶级，倒是没有碎裂。

　　不过，因为是密封的，所以，那恐怖的爆裂声，久久游荡在密室内，过了好一会儿，才消失。

　　商戈天睁开了眼睛。

　　一双残忍而又深沉的眼眸之中，闪过一丝喜悦之色。

　　本源皇极境八层了。

　　而且，是八层巅峰。

　　差一丝丝就九层了。

　　收获，很大。

　　实力，翻倍提升。

　　“呵呵……真是爽啊！”商戈天微微攥起拳头，感受了一下体内那海啸苍茫一般的力量，嘴角的笑容浓郁了三分。

　　继而。

　　密室开了。

　　密室刚刚打开，一股香味，就传入了他的鼻子里。

　　“鳄羹倒是熟了呢。”商戈天玩味的嘀咕了一句，朝着戈天宫外走去。

　　刚刚走出。

　　“恭迎商师兄！”在韦木和于鸠的带领下，足足近十万的圣院学生，都给商戈天鞠躬，道。

　　声音冲天。

　　整个圣院都有种冲天而起的气息。

　　而此刻，那剩下的没有前来的圣院的学生，如司寒等人，虽然没有来到戈天宫，可事实上，也在时时刻刻的关注着戈天宫，关注着商戈天。

　　见商戈天出来，竟然是本源皇极境八层了，还是巅峰。

　　无不是心寒、大惊。

　　这等进步速度。

　　要人命啊！！！

　　满打满算，商戈天这次闭关才两个月时间不到。

　　竟然就突破了一个小境界多点。

　　到了本源皇极境七八层的层次了，还有这等恐怖的突破速度……

　　简直不是人啊！

　　另一个黄帜？

　　“再这么下去，或许，连曲慕都不是商戈天的对手了。”司寒喃喃自语，苦笑道。

　　更多的是苦涩。

　　他至今，也只是本源皇极境一层。

　　四五百年了，突破了一个大境界，恩，从镇狱皇极境九层到本源皇极境一层。

　　事实上，有了质变。

　　也算是对得起他在古圣榜上的顶级的排名。

　　可惜，对比一下黄帜，不，就只对比商戈天，都被完爆了九十九个档次啊！

　　“苏尘啊！以前，我还期待你赶紧回来，镇压黄帜！现在的话……你或许还是永远不要回到圣院好了！”司寒幽幽的想到，他对于苏尘，还是有些敬佩的。

　　同样是妖孽。

　　商戈天太过高调。

　　黄帜太过城府深厚。

　　反而是苏尘，他更欣赏苏尘的不内敛也不刻意外露的霸道。

　　一定要在黄帜、商戈天、苏尘中选择一个作为圣院的牌面，带领他们圣院的弟子打败其他三大圣院，他更愿意是苏尘。

　　可惜，有些事与愿违啊！

　　上空，郭老、王老、徐老，也都来了，站在虚空中。

　　商戈天出关还是引起了不小的动静的。

　　“很不错。”徐老感叹道，深深的看了一眼下方戈天宫前方的商戈天。

　　郭老和王老都点了点头。

　　“还是我喜欢的味道。”戈天宫前方，商戈天正在品尝鳄羹，那英俊的脸上，满是享受。

　　韦木等人，站在一旁。恭恭敬敬的等待。

　　好一会儿。

　　商戈天似乎是吃饱了：“九天玄车呢？”

　　商戈天扫了韦木一眼：“打造好了吗？”

　　“打造好了！”韦木赶紧点头，心神一动……

　　空间戒指打开。

　　一道极其压迫的气息，一下子荡漾开来。

　　在戈天宫的前方。

　　一架车辇，出现在所有人眼前。

　　通体黑色。

　　那车辇浑身都是九天玄鳄打造！！！

　　纯手工。

　　配上百万年紫金色蚕丝。

　　不管是在舒适性上，还是在防御性上，都是顶级中的顶级。

　　而且，整个车辇，足足长百米，宽数十米。

　　极为庞大。

　　车辇内，一切的桌椅、床铺等等，一应俱全。

　　另外，在车辇内，还有许多顶级的天然彩晶制作的琉璃灯来点缀，美轮美奂。

　　当然，这些都不是最大的亮点。

　　最大的亮点是，这架车辇的整体的气息，竟然堪比顶级的本命帝兵！！！

　　到底是九天玄鳄的皮甲制造的。

　　可以作为兵器的。

　　“咕噜！”

　　“咕噜！”

　　“咕噜！”

　　……

　　此刻，整个圣院内，太多太多太多古圣院和天圣院的学生，都在吞咽口水。

　　是震撼。

　　对于九天玄车的震撼……

　　好一架宝贝。


第2464章 回来！场面！

　　“黄师兄，车辇献于您！”下一刻，死寂死寂之中，商戈天朝着圣源阁的方向看去，恭敬的鞠躬。

　　倒是没有飘。

　　还知道他今日的武道修为，还有在圣院的地位，都是来自于黄帜。

　　他是黄帜的狗。

　　现在，有宝贝。

　　做做样子也好。

　　也得献给黄帜啊！！！

　　“自己留着吧。”黄帜淡淡的道。

　　他的格局还没有那么低。

　　自己的狗的东西。

　　他怎么会拿？

　　没有那么低的割掉。

　　“谢谢黄师兄的赏赐。”商戈天很会说话。

　　心底，松了口气，他很喜欢之这架车辇。

　　非常非常喜欢。

　　霸气。

　　关键是，气息太厚重了。

　　比本命帝兵还要本命帝兵啊！

　　整个大千世界，年青一代中，有几人能经得起这桑九天玄车一撞？！

　　也就是这一刻。

　　上空。

　　徐老、王老、郭老三人，脸色微微一变。

　　突兀的怪异了。

　　“回来了？”

　　接到了冯囚的传音。

　　他和苏尘回来了。

　　一刹那，徐老、王老、郭老三人，互相看了一眼，苍老的眼神中，是期待！是好奇！！是复杂！！！

　　苏尘，他们曾经极其极其极其看好的绝代妖孽。

　　似乎，要经历一场绝望了。

　　很残忍。

　　可这就是修武的世界。

　　三人，已经感受到了正在瞬移一般从上空而来的冯囚、苏尘。

　　冯囚暂且不说。

　　苏尘，他们感受到了至尊皇极境九层。

　　这……

　　弱。

　　太弱了啊！

　　虽然，苏尘拥有恐怖的越级战斗能力。

　　可时隔数百年，小境界进步的并不多。

　　就算能越级，又能怎样？

　　对比黄帜。

　　黄帜是四方无极境四层。

　　差三四十个小境界。

　　这……

　　放在一起对比，都是对黄帜的羞辱。

　　甚至，三人觉得，就算是商戈天，苏尘都不一定能赢下吧？

　　商戈天还是本源皇极境八层呢。

　　比苏尘多十好几个小境界。

　　苏尘的所谓的越级战斗，能越的过去吗？

　　“苏小子，接下来，交给你了，本座，就不在你身边了，该你自己面对的，自己面对。”进入了圣院的上空范畴，冯囚开口道，然后，消失。

　　苏尘既然选择回来了。

　　那么，就得面对。

　　他不能掺和。

　　毕竟，他是院长！

　　苏尘是圣院的学生，黄帜等人也都是圣院的学生。

　　苏尘点了点头。

　　一直在修炼，此刻，倒是睁开了眼睛。

　　整个人，一步踏出虚空。

　　出现在了圣院的上空。

　　我。

　　苏尘。

　　回来了。

　　也就是这一刻。

　　随着苏尘踏出虚空，站在圣院上空。

　　刹那间。

　　整个圣院！

　　所有学生，都感知到了。

　　数十万学生，同时抬头。

　　寂静无声。

　　但，无不是血液倒流、脸色涨红、眼珠暴躁……

　　激动的无法控制。

　　好戏。

　　来了。

　　苏尘，回来了！

　　“至尊皇极境九层？”戈天宫前方，商戈天先是一愣，继而，差点笑出声。

　　垃圾。

　　还真是和公子黄帜接触久了。

　　眼光都变高了。

　　以至于，想象中，都以为苏尘再归来，咋也是镇狱皇极境乃至本源皇极境了。

　　咋也没有想到……

　　至尊皇极境？！！！

　　还是至尊皇极境……

　　这垃圾。

　　笑死人啊！

　　这种垃圾，果真是不用公子黄帜动手。

　　自己牛能捏死啊！

　　商戈天激动到了极点。

　　激动的要死了。

　　有些眩晕。

　　他做梦都希望看到苏尘和死狗一样的场面。

　　为此，他做了黄帜的狗。

　　可哪里想到，上天似乎听到了自己的呼唤。

　　现在，苏尘回来了，他觉得，自己不但能看到苏尘成为死狗一样跪在自己身前。

　　甚至，自己可以亲自出手将苏尘打成一条死狗。

　　亲自动手。

　　感觉更爽吧？！

　　轰！！！

　　下一刻。

　　他身子一闪，直接登上了九天玄车。

　　接着。

　　九天玄车动了。

　　暴力到了极点，撕裂三空。

　　竖直而上。

　　直接到了上空。

　　坐落于苏尘身前。

　　庞然大物而又黝黑咆哮。

　　宛若九天玄鳄在嘶鸣。

　　上空的气息都变得浩瀚、浓烈，好似要沸腾了。

　　整个圣院所在的那一片天穹，都……都有些诡异的颤抖了。

　　“苏尘，惊喜吗？意外吗？！”商戈天站在九天玄车之上，直视苏尘，一双眸子，霸道至极，狂妄至极，嚣张至极，舒爽至极，得意至极，肆无忌惮至极……

　　任何的情绪，都没有收敛。

　　完全的暴露。

　　肆意的飘洒。

　　这一刻，他连腰杆都彻底的竖起来了。

　　他的气息，锁定苏尘！

　　嘴角的笑容，在渐渐地狰狞。

　　突然，他嘶吼道。

　　宛若情绪宣泄。

　　声音咆哮：

　　“苏尘。加入圣院以后，我看你在帝血池前威武霸气、秒败千秋雪。”

　　“我观你在帝兵林前肆意豪放、创造纪录。李青玄羞辱我，你也羞辱我！！！哈哈哈哈……”

　　“我围与战台，看你意气奋发打败司寒！创造无上神迹！”

　　“你犹若通天彻底的大日，光芒灼热！压迫的所有人都不能喘气！我商戈天，一度绝望，一度以为一辈子都要被你碾压，被你镇压，被你瞧不起了！”

　　“可老子不死，终有希望！四百年蝼蚁，四百年崛起！苏尘！！！本太子就问你！现在的你，绝望吗？震惊吗？害怕吗？后悔吗？！啊？！！！”

　　最后一声‘啊’，是疯狂的嘶吼出来的。

　　眼珠子都红了。

　　事实上，苏尘自始至终甚至没有和商戈天交手，甚至都没有结仇。

　　可商戈天，却认为苏尘抢走了他本应该有的风头、希望、羞辱资源、无尽的气运……

　　恨上了苏尘。

　　尤其是当年，他心目中的神女李青玄都对苏尘无比的感兴趣，想要见苏尘一面而不得，却不屑一顾、完全的忽略他商戈天。

　　对苏尘的恨，彻底蒸腾到了最极点。

　　苏尘事实上，有些莫名其妙的。

　　甚至是无语。

　　他终于看了一眼商戈天。

　　莫不是失心疯了吧？

　　虽然，本源皇极境八层，还不错，恩，对比几百年前的商戈天自己，进步了很多。

　　不过，和他苏尘相比，咳咳……

　　咋说呢？！

　　没法说啊！

　　早在没有吸收断碑、没有吸收九道冥眼、没有炼化冥车之前，他就能击杀了极限战斗力达到四方无极境一层层次的卓冥了。

　　现在的话，四方无极境的八层、九层，实话说，苏尘觉得，都可以交手，弄不好自己还能赢。

　　这种情况下。

　　一个本源皇极境八层的玩意，在自己面前各种失心疯一样的大吼大叫的。

　　让人很无奈啊！！！


第2465章 实在是太突然了！

　　此刻。

　　风吟轻终于从自己的洞府出来了。

　　南云漪同样如此。

　　两女看起来，很平静，却都紧紧地攥着自己的粉拳，彰显着她们心底的紧张，但，两女都知道，此刻，除了在心底祈祷之外，其他的，什么的什么都做不了。

　　曲慕，也出关了，站在自己的洞府前，抬起那张绝美而又清冷复杂的脸，遥望半空，突兀的，摇了摇头：“苏尘，或许，你会体会到当年我被黄帜打败的不甘吧。”

　　曲慕有些觉得自己和苏尘同病相怜。

　　都是创造了无上神迹，被亿万众瞩目的绝代妖孽，却又都在最为巅峰的时候，遇上了自己都不能为之理解的失败。

　　事实上，今天，她和苏尘是第一次遇见，却第一瞬间就多了一种认同……

　　她觉得自己和苏尘是同一种人。

　　“不过，就算你今天败了，也没什么，还可以努力的，未来，也不是不可以逆袭的，大时代来临了，总会出现一些如黄帜、商戈天这样的打破思维极限的蛮横崛起者，我们能做的只有奋起直追。”曲慕喃喃自语，美眸越发的明亮。

　　她并没有在当年被黄帜打败后，而自暴自弃。

　　反而，这几百年来，她仿佛找到了更为真实的前进动力，几百年来，她的进步很大很大，远超过以往。

　　虽然，依旧被黄帜越发的拉开距离，可曲慕自己很满足，只要有信心，不放弃，未来，也许一个契机，一次奇遇，就能超过黄帜。

　　现在，她已经是四方无极境一层。

　　并且，拥有一定的越级战斗能力。

　　“苏尘，如果今天，你被商戈天打败，而陷入了暴躁、不甘、自我否定的状态，我会安慰你的，我会开导你走出来的，只因为，我们同病相怜！”曲慕深吸一口气，心底已经下定决心了。

　　也就是这一刻。

　　冯囚已经到了上空，站在了徐老、郭老、王老这三位太上长老的身边。

　　“商戈天进步很大啊！”冯囚感叹道。

　　这几百年来，他在李家，从三位太上长老的灵鸽传信中，得到的大部分消息都是关于黄帜的，关于商戈天的很少，所以，今天，猛地看见商戈天都是本源皇极境八层了，十分惊讶。

　　当年，前往李家之前，他对于商戈天还是有一定的关注的，因为商戈天毕竟是应命者，而且和苏尘同一届，多少有点关注，正因此，他太清楚数百年前的商戈天到底是一个什么样的实力，比起今日，差亿万里也不止啊！

　　这等进步速度，实在是令人动容。

　　“几乎都是黄帜的功劳。”王老苦笑道：“黄帜在修武方面，已经无敌了……说起来，苏小子算是运气不错了，面对商戈天，而不用面对黄帜，否则的话，那等绝望，会让他的武道之心彻底碎裂的。”

　　郭老和徐老也都重重点头。

　　他们也都这么认为。

　　苏尘这几百年时间，被落下了！！！

　　彻底落下了。

　　但，终究目前也只有1200岁左右罢了。

　　依旧有着无穷的潜力，如果说，今天，就直接面对黄帜，被黄帜吓破了武道之心，废了，实在是可惜。

　　还好，黄帜的确有高高在上的姿态，并没有亲自站出来。

　　“且看着吧。”冯囚笑了笑，他没有解释的太多，看三位太上长老的意思，似乎，在他们三人心中，苏尘连商戈天都打不过，怎么可能？四百年前，苏尘当时可是杀了实际战斗力达到四方无极境一层的卓冥，四百年后，一个本源皇极境八层的商戈天搞不定？怎么可能？

　　冯囚只是担心苏尘之后和黄帜对上，结果未可知。

　　冯囚心底想什么，徐老三人并不清楚，但，三人也能感受到冯囚对于苏尘的期待，三人心底有些无奈，院长啊！对苏尘还真是偏爱！可有时候，得面对现实！

　　偏爱，是不行的。

　　大时代的来临，时时刻刻都在更新换代。

　　你不愿意接受更为恐怖、更为骇人的天才出现，那就是一种罗睺。

　　苏尘也好，曲慕也罢，都是过去时了。

　　当然，三人没有说什么，只是静静地看着半空中的苏尘、商戈天，让事实来说明一切吧。

　　与此同时。

　　“为何不说话？！”半空中，商戈天在一阵羞辱、咆哮、张狂的宣泄之后，却是紧紧地皱起眉头，杀意浓烈到了极点，恨不得将苏尘碎尸万段，苏尘的反应，让他不爽……

　　难道苏尘不应该害怕？震惊？后悔？乃至颤抖吗？

　　为何苏尘看起来，是平静，甚至，莫名的有种嘲讽的味道。

　　“我该说什么呢？”苏尘终于开口了，微微摇头，他的确不知道该说什么……

　　“废物，你找死！！！”商戈天彻底被触怒了，怒骂吼道，身上的气息，一下子暴躁起来，直接就要出手。

　　可惜。

　　还没等他出手。

　　苏尘皱眉了。

　　在苏尘看来，商戈天是可怜虫，恩，自己压根都没有怎么在意、关注过他，毕竟，神龙需要关注蝼蚁吗？不管这只蝼蚁是突然长大了、得到奇遇了，还是怎么的了，终究是蝼蚁，需要注意吗？

　　所以，从当日的帝悟塔之行之后，苏尘就没有再对商戈天有一丝丝的关注。

　　商戈天自己非要莫名其的和自己比，甚至恨上自己。

　　本来，商戈天怎么想，是他自己的事。

　　就是恨，也恨吧。

　　苏尘无所谓的。

　　这世间啊！

　　总有人恨你啊！爱你啊！瞧不起你啊！敬佩你啊！

　　正常的很。

　　不要打扰到自己，不要影响到自己，随你好了。

　　可偏偏，商戈天站出来了。

　　还无比可笑的、和羊癫疯一样的疯言疯语，挑衅自己，令人讨厌。

　　和苍蝇一般。

　　于是，苏尘不爽了。

　　既然如此。

　　修武者，追求一个念头通达。

　　苍蝇饶人了，那就拍一下好了。

　　轰！！！

　　苏尘二话不说，突如其来的，丝毫征兆都没有的。一下子出手。

　　那真是出乎所有人意料，因为，上一刻，苏尘看起来，似乎还是一个平静的、安静的、淡淡说话的普通人，这一刻，就一下子出手了，实在是太突然。


第2466章 怎么会这样？！不！

　　不仅如此……

　　苏尘的出手，也很诡异，看起来简单，恩，就是随意的一巴掌拍出，可却又一点点都不简单。

　　因为，这一巴掌拍出的同时，整个圣院内，有太多太多太多修武者，直接感觉自己的鲜血被凝固了、冻结成为血冰了，甚至有种思维被囚入囚笼之，甚至，感觉到整个天穹，都失去了一切的色彩，变成了黑色一般。

　　苏尘这一巴掌，事实上，就用了35万混沌之力……

　　恩。

　　所有的关于肉身之力的底牌都用上了。

　　足足35万混沌之力。

　　什么级别呢？35万混沌之力，就算是一个本源皇极境九层巅峰的修武者，拼尽全力，也不可能达到。

　　连半步无极境修武者，或许都达不到35万混沌之力的层次。

　　另外，苏尘对于力量的控制，是远超于想象的，这点得益于血脉，得意于强横无匹的神魂。

　　这一巴掌拍出，商戈天原本激昂的情绪，原本得意的心情，原本鲜血沸腾的爽快，一下子，消失殆尽。

　　那感觉，就像是突然某一日，中彩票十个亿，刚嗨皮起来，都要疯狂了，入魔了，却被人告知，彩票过期了。

　　商戈天真的有种神魂和肉身都分离的感觉，整个人，神色扭曲。

　　脑海，几乎一片空白，只剩下一个念头：这怎么可能？！！！

　　是的。

　　怎么可能？

　　他怎么可能此刻感受到了一种无比无比无比危险的味道。

　　像是死神降临了一般。

　　而且，是那种绝对封闭的、锁定的、不能抗拒的苍天之力一般。

　　苏尘，就算能越级，可也只是至尊皇极境九层啊！

　　怎么可能对自己产生如此恐怖的威胁？

　　如果此刻有人能看到商戈天的心脏，就会发现，此刻，他的心脏，几乎成了麻花，彻底的扭曲，心脏都要被扭曲碎裂了。

　　而在这个死都不敢相信的思维混沌之间……

　　咔！

　　来了。

　　苏尘那一巴掌，来了。

　　首先，落在了九玄天车上。

　　顿时，清脆的撕裂声，就像是亿万岁月前的上古时期的巨兽的咆哮、嘶吼声，声音清脆而又共鸣入神魂。

　　那种声音荡漾之间，似乎，将整个天地，都彻底的揉捏在了一起，彻底的揉捏成为虚无混沌的本源，再没有三空的界限。

　　整个圣院的上上下下，无论是生灵，还是死物，此刻，都有种被透彻入心的撕裂感。

　　仿佛，被声音的音波定净化了。

　　太恐怖。

　　而伴随这样的声音波动，数十万双黑白相间的定格的眸子中，就剩下湮粉的一幕。

　　九天玄车，湮粉了！！！

　　那……那……那是九天玄车啊！

　　是用九天玄鳄的铠甲打造的啊！

　　而九天玄鳄是出了名的超级防御，在上古时代，都小有名气。

　　就算是于鸠、韦木等人耗费极大的力气，猎杀了九天玄鳄，事实上，也是靠着一些阵法围困、毒药等等方式，再加上偷袭，精准击中眼眶等无铠甲防御位置，才生生猎杀了九天玄鳄。

　　换句话说，猎杀九天玄鳄的自始至终的过程中，韦木、于鸠等人，根本没有硬生生的硬抗过九天玄鳄的铠甲。

　　因为，九天玄鳄的铠甲，那是极度的坚硬。

　　堪比最最最顶级的防御属性的本命帝兵。

　　甚至，在很多修武者看来，九天玄车，在年青一代中，几乎就是防御无敌的。

　　可眼前呢？

　　苏尘一……一……一巴掌就拍碎了九天玄车啊！

　　而且是拍成湮粉。

　　那随意的感觉，像是在拍苍蝇、拍蚊子一般。

　　“这……”王老、郭老、徐老三人，站在虚空中，此刻，也有些站不住了，怎么可能？！

　　三人有些懵懵的。

　　在三人心中，苏尘现在和黄帜完全是天地差距，没有可比性，现在的苏尘，已经不配让黄帜出手，因此，此刻，黄帜也的确没有出手。

　　另外，就算是面对商戈天，三人也是更看好商戈天的，三人觉得，苏尘能在商戈天手里走五招，就算是苏尘很优秀了，就算是苏尘没有辜负期待了。

　　可哪里想到……

　　你看看眼前！

　　神迹啊！

　　一巴掌湮粉九天玄车？这等实力……完全将他们三位太上长老的脸都扇肿了。

　　不仅如此。

　　九天玄车湮粉之后，苏尘那一巴掌，显然，是朝着商戈天而去的。

　　呼……

　　掌印呼啸。

　　好似死神的镰刀在切割。

　　到了这时候，商戈天，就是傻子，也知道反抗了，因为，他整个人宛若被冰刀割裂一般，森冷、生痛到了极点，宛若是冰刃搅拌机在搅拌他的灵魂。

　　疯狂的求生欲告诉他，必须搏命，才有一线生机。

　　“寿元燃烧！”商戈天倒也果敢，毫不犹豫的燃烧寿元。

　　顿时，体内，那寿元，或者说是生机，成了最为易燃的燃料，寿元之火，葱葱灼烧，带来海量的力量，灌入他的五脏六腑、四肢百骸之中。

　　那感觉，像是滔天的海啸之力在聚集，力量太浩瀚，以至于商戈天都有些控制不住，嘴角的鲜血猩红猩红极了，疯狂的吐着。

　　周身的力量气息更是肆意的冲击，让周围的三空，不断的坍塌成为虚无的碎片。

　　而这，依旧不够，商戈天在燃烧寿元的刹那，又是仰天吼道：“应命之运，给我燃烧！！！”

　　这是在燃烧气运。

　　作为应命者，气运很强，毕竟，应命者事实上是秉承了一小部分的苍天意志。

　　虽然，比起卓冥这种身怀九道冥眼的堪称正真意义上的苍天意志化身的存在，他差距很大，可多少有那么一丝丝的苍天意志。

　　而一丝丝的苍天意志燃烧，也能带来恐怖的收获。

　　随着气运燃烧，明显的，圣院的上空天穹，在怒吼，一道道紫黑色的天穹之山，层暖叠嶂的汹涌，似乎要压下了。

　　整个圣院所在的位面，都出现了龟裂，道道峡谷沟壑的裂缝疯狂的遍布，整个圣院所在的位面，仿佛，随时随刻都要被撕裂成为块状，这是苍天在怒吼。

　　这种苍天之怒，不知道是针对苏尘，还是针对商戈天，反正，此刻，整个圣院的数十万学生，都颤颤巍巍的，直接窒息，一动不敢动。


第2467章 怎一个恐怖了得啊！

　　而商戈天，则是在惨白的脸色之下，有了一些激动的涨红。

　　先后燃烧了寿元和气运，让他短暂性的得到了一些恐怖的力量……

　　此刻，商戈天的纯粹力量，竟然已经达到了40万混沌之力的级别，远远超过了他的境界极限。

　　“大商天子镇神术！！！”商戈天猛地抬起头，一双猩红的眸子锁定了苏尘，他一字一顿的喝道。

　　而后，商戈天抬起手，掌心之处，一道帝印攒动而出，那道帝印，极其的凝实，每一寸，都仿佛用了天地之力来荟萃，散发着极尽的皇道、毁灭之力。

　　甚至，那帝印崩腾的瞬间，都有了一些寂灭之眼的味道。

　　整个圣院都仿佛被笼罩入了地狱。

　　寂灭味道实在是浓郁。

　　清晰可见，圣山之上的那些翠绿向上、生机薄薄的树木、花草、灵药，这一刻，都肉眼可见。

　　“苏尘，能顶得住吗？”曲慕幽幽的自语。

　　刚才，苏尘那一巴掌就将九天玄车拍成湮粉，着实让她也震撼的无法形容，甚至，都热血沸腾了，对于苏尘的评价，疯狂提升，可此刻，商戈天这疯子，如此疯狂的搏命，实在是浩浩荡荡啊！

　　甚至，曲慕都有些从商戈天这一招中感受到了一丝丝威胁的味道，也正常，她刚刚突破到四方无极境一层，事实上，她的纯粹力量，也就勉强达到40万混沌之力罢了。

　　商戈天此刻用40万混沌之力的攻击，自然也能给予她一丝丝的危险味道。

　　继而，曲慕，又摇了摇头，有一丝苦笑的味道，自己竟然还在期待苏尘能做的更多，怎么可能？苏尘能够之前一掌拍碎九天玄车，已经是创造不可思议的神迹了。

　　已经做到了最好了。

　　怎么可能还期待他做的更好？

　　如果商戈天如此搏命，苏尘都能挡住，那苏尘岂不是说都拥有堪比四方无极境一层的实力了？苏尘才至尊皇极境九层啊！

　　不可能发生的事，就不要想了……

　　然而。

　　同一瞬。

　　苏尘有些厌烦的嘀咕了一句：“一只苍蝇，却是有了一身的恶狼的秉性。”

　　正常而言，他那一掌，足以重伤商戈天。

　　足以清扫这个挡路的蝼蚁了。

　　可出乎意料的是，这只苍蝇，极其的疯狂，气运不要了？寿元不要了？都不要了？如此搏命。

　　就是赢了，商戈天也差不多废了。

　　苏尘承认，自己没有想到……

　　也承认，自己的一掌，35万混沌之力的一掌，在湮灭九天玄车后，或许不是商戈天这招‘大商天子镇神术’的对手。

　　还要多耗费自己一丝丝的气力。

　　真是够厌烦的啊！

　　苏尘厌烦之下，心神一动，那35万混沌之力的一掌，直接在他的念头下，化为虚无，而后……苏尘抬起头，盯向商戈天，淡淡的喝道：“滚！！！”

　　就这么一个字。

　　可却一丝丝都不简单。

　　因为，这个字里，蕴含了恐怖的神魂魂技。

　　本身，因为风吟轻的教授，苏尘在神魂上，就有了天大的进步，尤其是在压缩凝聚神魂之上，已经能做到将神魂硬生生的压缩成为阵眼那么细微的极限凝缩的几乎实质化的攻击。

　　而且，还能添加属性。

　　极为厉害。

　　而且，因为当日诛杀卓冥，引起天罚，九道天罚，苏尘吸收了海量的天罚神雷，混沌神雷大补，因而，有了长足的进步。

　　如今。

　　混沌神雷很强。

　　具体量化的话，一种混沌至宝可以分为攻击和防御两种属性，各自九重。

　　原本，苏尘得到混沌神雷的时候，混沌神雷处于最为弱小的一重混沌神雷。

　　可现在，因为狠狠的吸收了一次九道天罚神雷，大补，已经蜕变成了三重的混沌神雷，在攻击力上，足足提升了十倍都不止。

　　只说攻击力，现在的混沌神雷，在攻击力上，等于神魔鬼火、九幽死火、混沌气流三者加起来还有多。

　　所以，在添加了混沌神雷进入魂技之中，此魂针攻击的恐怖程度，直线拔高。

　　这一个‘滚’字的威力，足以秒杀任何一个四方无极境之下的非魂修的修武者了，甚至，如果不是魂修，四方无极境一层、二层的修武者，都抗不住这一个字。

　　于是乎。

　　随着这个‘滚’字的滚滚而出。

　　诡异的神迹，出现了。

　　商戈天的大商天子镇神术的帝印攻击，虽然依旧携带着无穷无尽的死亡毁灭之力，在朝着苏尘而来，可眼看着就要落下，就要笼罩苏尘……

　　突兀的，停下了，停滞了，就像是一下子定格了一般。

　　同时定格的，还有商戈天。

　　商戈天的一双眸子里，只剩下绝对的、纯粹的惊恐之色。

　　他的气息，一下子消失殆尽。

　　他的生机，也一下子封闭了。

　　他轰然的从半空中落下。

　　倒下。

　　他的神魂空间，被撕裂了。

　　神魂七零八碎。

　　生死不知。

　　人都生死不知了，他的攻击，自然没有心神念头控制了，也就失去了目标和方向，定格了。

　　慢慢的，那极尽毁灭气息的帝印攻击，一点一点的消散。

　　被死气彻底笼罩的圣院，也渐渐地有了生机。

　　可在场的，所有的圣院的学生也好，高层也罢，悄无声息的，仿佛，早已经化为了石头，早已经被风化。

　　神迹，见过，如此夸张、震撼的神迹，没有见过啊！！！

　　一字吐出。

　　好似天君之音。

　　众生无法抵挡。

　　怎一个恐怖了得？

　　上空，就算是对苏尘这几百年来的进步有一点了解的冯囚，都微微张嘴，他知道商戈天大概率不是苏尘的对手，可……可也没有想到苏尘是用这种简单到了让人无法接受的方法，就打败、重伤乃至让商戈天彻底废了。

　　苏尘太轻松了啊！

　　轻松的像是一个普通人吸了一根烟一般。

　　风清云淡中，就创造了无上的神迹。

　　一旁的王老、郭老、徐老，三人若隐若现的，似乎随时随刻都要没有脸见人的融合入虚空之中，三人不知道有多少万年没有脸红了，可此刻，却是脸色涨红，涨红极了，总觉得脸火辣辣的痛。

　　被打的。

　　无声无息的挨了巴掌。


第2468章 刹那之间罢了！

　　“这……这不可能！”曲慕摇了摇头，绝美的脸上，只有不敢置信和复杂……

　　就像是见了鬼啊！

　　苏尘赢了？！

　　就算商戈天都如此疯狂的燃烧寿元、气运了，还是赢了？

　　曲慕感觉自己好无知。

　　她还以为苏尘得和自己当年败给黄帜一样……

　　没想到……

　　完全不一样啊！

　　想想之前自己对于苏尘那种莫名其妙的认同感，仿佛感同身受一般，她就一阵羞燥。

　　自己真是想多了。

　　想的太多了。

　　“苏尘，有意思，很有意思。”此刻，圣源阁内，黄帜终于睁开了眼睛，一双大日金光、灼灭天地的眸子。

　　事实上，在苏尘刚回来的时候，他就从修炼中苏醒了。

　　但，并没有站出来。

　　因为，当时，他也是觉得，苏尘，不配他出手。

　　用商戈天这条狗咬死就好了。

　　可万万没想到……

　　苏尘出乎意料的强！！！

　　狗死了。

　　苏尘还活着。

　　不过，就算如此，黄帜依旧是玩味，一点点的紧张和急迫感，或者是压力，都没有。

　　因为苏尘展现出来的实力，在他看来，依旧是垃圾。

　　当然，他根本不知道，苏尘隐藏了许许多多的底牌，碾压商戈天，只用了一小部分实力罢了。

　　下一刻。

　　咯吱。

　　圣源阁的门。

　　推开了。

　　一刹那。

　　苏尘和商戈天之前交战的带来的毁天灭地的气息，全都消散了。

　　上一刻，还是狂风暴雨，这一刻，就成了艳阳高照。

　　上一刻，整个天地，还是在苏尘的无尽震慑下，整个圣院的所有人还处于绝对的思维混沌之中，这一刻，随着黄帜走出圣源阁，刹那间，天地暗淡五色，只剩下黄帜一个光点。

　　灼热极了。

　　耀眼极了。

　　就像是一轮正真的太阳。

　　更是将所有人的混沌、震撼的思维，一下子拉了出来。

　　那种感觉，就好像是溺亡之间，被从水池之内救了上来。

　　一时间，圣院内，太多太多太多学生，大口大口喘气，脸色不断的变化，最终，归于平静和极致的畏惧。

　　“黄师兄！！！”

　　然后，整个圣院，几乎所有学生，都恭恭敬敬的鞠躬，异口同声地喊道。

　　那声势，无敌了。

　　这一刻，黄帜就是一切的焦点。

　　就算是苏尘，都被忘记了。

　　也难怪，因为，纯粹以气势来说，此刻的黄帜，太浩瀚了！

　　给人的感觉，就是那种上十万米乃至百万米深的无尽的巨海深渊。

　　那种深渊如晦的味道，实在是浓郁。

　　对比起来，似乎，苏尘和商戈天之前的战斗，就像是过家家一般，完全不是一个级别。

　　不是苏尘和商戈天不强。

　　而是黄帜，简直无敌了。

　　“还行。”此刻，苏尘也是看了黄帜一眼，心底给予了一个评价，中肯的评价，黄帜现在是四方无极境五层，一个不可思议的境界。

　　为何说不可思议，横向对比，卓冥，就算卓冥没死，这四百年来一直苦修，乃至有了奇遇，按照苏尘的预测，卓冥最多也就达到四方无极境三层左右。

　　顶死了。

　　这说明，黄帜比之卓冥还要变态。

　　是不是不可思议？

　　另外，苏尘隐隐能感觉到，黄帜大概是可以越级一到两个境界的。

　　这么说来，黄帜的实际战斗力，还是极强的。

　　“也许，我要诛杀他，得用尽一切的底牌吧？”苏尘不会妄自菲薄，却也不会低估任何人。

　　因为拥有极致强横的神魂，苏尘比起其他修武者，有一个巨大的优势，就是能够在对战之前，就能非常准确的确定对方的实力。

　　“但，我要想杀他，可以做到。”苏尘同时很确定。

　　“另外，似乎，我和他天生就是死对头吧？必然不是你死，就是我亡。”苏尘又想到，为何？因为，他感受到了黄帜的特殊体质。

　　顶级的特殊体质。

　　顶级的气运。

　　于是，命中注定，和自己不死不休啊！

　　如同卓冥差不多。

　　自己灭了他，是可以收获极大，不管是气运，还是实力都得提升一截。

　　而黄帜如果杀了自己，同样如此。

　　所以，一切都是注定的。

　　不死不休。

　　命运在指引。

　　谁也改变不了。

　　不过，就算如此，苏尘依旧不动声色，没有任何的情绪波动。

　　修武上千年了，也从地球到中武大陆，到浮屠域，到战古天等等，经历了这么多个武道位面，经历了那么多的生生死死，苏尘，早已经能做到喜行不于色。

　　“院长，黄帜怎么样？”上空，三位太上长老随着黄帜走出圣源阁，倒是恢复脸色了，被苏尘打脸打的都要肿胀的脸，也恢复神色了，王老笑着开口。

　　还好，有黄帜。

　　黄帜才是主菜。

　　否则的话，就凭商戈天，被苏尘吊打、瞬息之间碾压，也丢尽了脸。

　　好在，商戈天只是开胃菜，能打败苏尘更好，打不败，也没啥。

　　还有黄帜！

　　无敌的黄帜，不是吗？

　　冯囚从上空之中，深深的朝着下方看去，看向黄帜，的确，心神是浩瀚震动的，就像是被恐怖的雷电轰砸了。

　　震惊！！！

　　无比的震惊。

　　虽然，从灵鸽信件之中，三位太上长老，已经和他详细说明了黄帜的恐怖、无敌、不可思议、超脱思维想象，可毕竟没有亲眼看见，所以，他有一些保留的看法。

　　直到此刻，亲眼看见黄帜。

　　冯囚承认，自己震动了。

　　四方无极境五层？

　　而且，境界极其的稳固，稳固的不可思议，绝对可以越级的那种稳固。

　　这还是年青一代吗？

　　卓家、项家、莫家的年青一代，都远远做不到啊！

　　如果不考虑大时代来临，可能会有无数的不可思议的远古、上古时代的恐怖势力的重生、复苏，不考虑大时代来临下的各种不可预测，现在的黄帜，分明就可以称之为大千世界年青一代第一妖孽。

　　没有之一。

　　绝对的第一。

　　冯囚沉默不语，徐老三人，却是微微得意和骄傲。

　　冯囚更看好苏尘，而他们三人，后来自作主张，更看好黄帜，甚至，为了黄帜，直接将整个圣源阁的修武资源，亿万年的圣院的修武资源的积累，都给了黄帜啊！


第2469章 这是彻底疯了啊！

　　如果黄帜不能完爆苏尘，他们三人是罪人，无法交代。

　　好在，黄帜足够争气。

　　看看此刻的冯囚的沉默不语、失神，就知道了。

　　虽然，苏尘打败商戈天，带来了极尽的震撼，苏尘的确也优秀的无法想象。

　　可比起黄帜，依旧是个弟弟，不是吗？

　　徐老三人你看看我，我看看你，眼神中，都带着一些轻松的笑容。

　　而此刻。

　　曲慕，站在洞府前，曲慕面无神色，可娇躯，却在颤抖。

　　她不由自主的攥紧了自己的拳头。

　　虽然不想承认。

　　可事实就是，黄帜以出来！

　　从圣源阁中走出来，就直接镇压了一切！！！

　　平静了一切。

　　就成为了唯一的绝对的焦点。

　　现在的她，甚至都无法确定黄帜到底有多强了？

　　只觉得，黄帜能够一招就秒杀自己。

　　对。

　　一招。

　　差距越来越大，大的令人绝望。

　　曲慕下意识的朝着苏尘看去，她无法想象此刻苏尘的落寞。

　　刚刚他才创造无上神迹，以至尊皇极境九层，碾压本源皇极境八层。

　　多震撼？！！！

　　逆天冲神的神迹。

　　结果，下一刻就得面对黄帜。

　　太残忍了。

　　就像是一块灼热的烙铁，一下子遇到了寒冰。

　　不过，曲慕却看见，苏尘竟然面无神色。

　　“他的心境，比我好。”曲慕有些敬佩的想到，当年，自己被黄帜在战台之上打败，也做不到风轻云淡啊！

　　而苏尘，此刻，被抢走了一切的风头。

　　被浇了浑身的冰寒冷水。

　　却依旧平静。

　　这种心境，值得敬佩。

　　“你就是苏尘吧？”片刻之后，黄帜笑了，他抬起眼，居高临下的，就像是高层看待底层，就像是强者看待弱者，那种气度，那种高高在上的笑容，却又给人一种无法抗拒的味道，他盯着苏尘，朝着苏尘走去：“我是黄帜，我很早就听说过你的名字……”

　　明明，黄帜给人一种魔神附体的至强的恐怖之感。

　　可此刻，他却和煦如风的轻轻地笑着，像是看到了老朋友一般，朝着苏尘走去。

　　与此同时。

　　“苏尘，不要和黄帜战！！！接下来交给我！”苏尘还没有说话，耳朵里，就有了冯囚的传音，郑重的、甚至有些恳求的传音。

　　冯囚的确是郑重极了。

　　原本，他因为想着，苏尘身后有女帝闻人弄月，所以，苏尘硬是要回圣院。

　　要正面应对黄帜。

　　他也就答应了。

　　大不了，苏尘和黄帜在经历一场疯狂大战后，败一次，没什么。

　　有闻人弄月在，苏尘不会死。

　　可此刻，真当他看见黄帜的时候，却改变主意了，他并不想苏尘和黄帜交战了。

　　因为，一旦交战，苏尘不但会败，在他看来，弄不好，还会被打碎武道之心。

　　败和败，不一样。

　　有的败，是惜败。

　　有的败，是秒败。

　　冯囚能接受苏尘败一次，可接受不了苏尘被秒败、被打破武道之心、会留下心理阴影。

　　冯囚几乎确定，现在的苏尘和黄帜交战，绝对是被秒败！！！

　　被瞬间秒败。

　　被打击的没有信心，被打击的武道之心破裂的那种秒败。

　　所以，他临时改变主意了。

　　要阻止。

　　可惜。

　　苏尘，完全就像是没有听见一般。

　　一丝丝回应没有给。

　　“如果你想要说什么，先等一下，我有点重要的事，等下我们再聊……”苏尘开口了，他对视黄帜，笑了笑，同样像是看到了老朋友一般。

　　“哦？”黄帜眼神微微一顿，笑容越发的和煦如风了：“好。”

　　而此刻。

　　苏尘却是身形一动。

　　在万众瞩目下。

　　在整个圣院所有人注视下。

　　朝着圣山的下半山腰的一堵洞府而去。

　　准确的说，是朝着风吟轻的洞府而去。

　　风吟轻此刻，正站在洞府前方。

　　紧张到了极点的盯着苏尘。

　　哪里想到，苏尘突然朝着她而去。

　　脑海骤然空白。

　　电光火石之间。

　　在数十万双眸子中，苏尘到了风吟轻的身前。

　　“吟轻，几百年没见，想我没有？”苏尘来到了风吟轻的身前，将她搂进了怀里。

　　是有几百年没见了，当年，他进入圣院的时候，风吟轻还没有进入，他在圣院内修炼了400年，直到他前往李家，风吟轻都还没有进入学院，在李家又逗留了400年。

　　算起来，前后，有800年没见了。

　　真的有些思念呢。

　　刚才，回到圣院的第一刹那，他就感受到了风吟轻的气息。

　　还有南云漪的气息。

　　所以，在解决完商戈天后，苏尘压根没有兴趣和黄帜聊什么。只想来到风吟轻身边，恩，给她一个温暖的怀抱。

　　“苏尘，你……”风吟轻下意识的想要说什么。

　　可还没说话。

　　苏尘就低下头。

　　刹那间。

　　整个圣院。

　　如雪般寂静……

　　极致的窒息。

　　上空，连冯囚、徐老等人，都石化了。

　　唯有黄帜，笑容，和煦春风的笑容，成为了入魔一般的狰狞、怨毒。

　　虽然，风吟轻曾经是他的未婚妻，可两人，连见面貌似都没见过几次，都是武痴，连手都没有拉过，准确的说，就是有婚约的陌生人罢了，没有过任何的接触啊！

　　眼前呢？

　　苏尘让他等一下。

　　有重要的事？

　　就是去他曾经的未婚妻吗？！本应该是他的未婚妻啊！

　　黄帜感觉自己的脸，碎了。

　　根本没有脸了。

　　虽然，他并不能说多深爱风吟轻，可风吟轻是他曾经的未婚妻。被人抢走，本就是一种极致的羞辱了。

　　没想到……

　　当着自己的面。

　　如此秀恩爱吗？

　　好，好，很好！！！

　　黄帜几乎要疯了，作为二劫巅峰大帝的转世身，两世为人，他一步一步，都是算计到了极点，都是步步为营，一切尽在掌控，何曾失去理智？

　　可此刻，他失去理智了。

　　甚至，眼珠子都有些淡淡的红。

　　上空，冯囚差点从半空中摔下来，简直要疯了，他传音告诉苏尘，不要和黄帜杠啊！！！

　　好，苏尘真没有硬刚，可苏尘却当着黄帜的面和风吟轻如此秀恩爱，这比硬刚还硬刚十万倍。

　　这是彻底疯了啊！

　　可苏尘真想说一句：我苏尘没那么幼稚，去故意激怒黄帜什么的。就是800年没有见到吟轻，有些思念，有些激动，有些情不自禁。仅此而已。至于别人怎么想，怎么被羞辱，怎么怨毒，呵呵……


第2470章 亲自下场！

　　下一刻。

　　苏尘松开了风吟轻。

　　而冯囚却是如幻觉一般，突然之间，出现在了苏尘的身旁。

　　“混小子，从现在开始，一句话都不要说了。全都交给我。”冯囚瞪了苏尘一眼，喝道，声音里尽是怒火和凝重。

　　他已经无法形容苏尘的胆量了。

　　如此挑衅黄帜。

　　简直无敌了。

　　黄帜身上那足够厚重、深沉如渊的气息，不是假的。

　　至少也得拥有四方无极境六层左右的战斗力，苏尘就是正真的魔神转世，也得败，而且，还是秒败、瞬息就败了那种……

　　一点点都不知道后果，即使不死，这样的大败，也会留下绝对的心里阴影，也会出现武道之心的破碎。

　　他有些恨铁不成钢。

　　苏尘拥有绝对完美、绝对无敌的修武天赋，怎么就这么急躁呢？

　　继而，冯囚抬起头，站在苏尘身旁，朝着远处的黄帜看去：“今天，本院长时隔四五百年，回到圣院，还有一些重要的事，要交代，今天到此为止！”

　　到此为止这四个字，咬的很重。

　　这算是以大欺小了。

　　这算是动用院长的权威了。

　　明坦坦的偏护苏尘了。

　　此话一出。

　　黄帜笑了，怒极反笑，好一个圣院院长，真是该死啊！！！

　　上空，王老、郭老、徐老三人的脸色，难看的滴水，他们完全没有想到作为院长，冯囚竟然如此的不理智。

　　作为院长，掺和学生之间的争斗，这在亿万年来的圣院，是第一次，也是唯一一次。

　　完全打破了原则。

　　绝对不是院长应该做的。

　　冯囚过了。

　　不过，三位太上长老即使此刻有诸多的不满。

　　也忍着了。

　　因为，这时候，冯囚亲自下场，已经丢人了，已经不该了，如果他们这时候就当着数十万学生的面，直接站出来反对，冯囚更丢人，圣院更丢人……

　　冯囚可以没有理智、没有脑子的亲自下场，他们三人可是有脑子的。

　　“当然，院长有重要的事，要交代，我等自当遵从。”黄帜的情绪，那怨毒、怒火的情绪，几乎也就在眨眼之间，压下了，从这一点上来看，他的城府，深厚的可怕。

　　这么快就压下情绪，冯囚都有些心寒。

　　不愧是二劫巅峰大帝的老怪物的转世身啊！

　　“不过，院长大人，还有半个月，似乎就是圣院的古圣院一年一度的交流赛，到时候，我和苏师兄好好交流交流。”黄帜笑着说道。

　　好汉不吃眼前亏。

　　眼前，冯囚这老杂种，明显是偏袒苏尘，都不顾脸面站出来了。

　　他只能打住。

　　这时候要是强行动手，弄不好会弄乱一切的计划。

　　而且，三位太上长老也没有站出来为自己大抱不平，自己要是强行出手，一旦冯囚更进一步的不要脸，亲自出手，自己弄不好还得重伤。

　　就算身为二劫巅峰大帝的转世身，冯囚也没有自负到现在就能和冯囚交手，现在的自己距离冯囚还有十万八千里呢。

　　“当然。”冯囚点了点头，松了口气，还好黄帜没有冲动，黄帜今天要是冲动了，就是动手了，他要么就不管苏尘了，要么就得亲自出手镇压黄帜，无论哪种情况，都不是他想要的。

　　黄帜很理智，让他松了口气。

　　心底，倒是有了些愧疚。

　　至于黄帜口中的‘半个月后的古圣院的一年一度的交流赛’，这没什么，他已经决定，这半个月内，就找机会让苏尘离开圣院。

　　然而，此刻，黄帜明显是看出了冯囚心里所想，突兀的抬起头，深深的看了苏尘一眼。

　　而后，黄帜的眼神深处，多了一丝丝的得意而又玩味的神色。

　　“想要在半个月内，就让苏尘这该死一万次的小杂碎离开圣院吗？呵呵……院长大人，你最好不要那么做，否则的话，苏尘这个小杂碎会死的更惨。”黄帜心底喃喃自语。

　　就在刚才，他的线魂之灵，就像是微小到了极点的细菌一般，附到了苏尘的身上，这线魂之灵太细微，几乎不可见，也不会有什么赶紧，可却能定位，像是一个小型的GPS定位器一般。

　　有线魂之灵在苏尘身上，他可以随时随刻知道苏尘在哪里。

　　如果这半个月内，苏尘真的被黄帜送走了，离开了圣院，那正好，他也会离开圣院，然后，在圣院之外，追上苏尘，将苏尘用世间最为残忍的手段折磨致死。

　　如果苏尘没有在这半个月内离开圣院，当然，概率不大，半个月后的交流赛，他会当着圣院所有学生的面，将苏尘击杀之。

　　反正，不管哪种情况，都在掌控之中。

　　至于苏尘那令自己都震惊、惊骇的恐怖的修身天赋，黄帜一点都不在意，反正，就半个月，眨眼过去，苏尘的修武天赋就是再吓人，半个月总不能进步十倍、百倍吧？

　　总不能半个月过去，就能是自己的对手了吧？

　　“果然，冯囚这老杂种，没有发现本座的手段。”黄帜心底冷哼，线魂之灵，是他独有的手段之一，非常的隐蔽，不是那么容易被发觉的，连冯囚都没有法诀。

　　然而。

　　黄帜那里知道……冯囚没有发觉，可苏尘发觉了啊！

　　完全发觉了。

　　线魂之灵虽然细微，可他的古魂祖脉是无敌的，一下子就感受到了。

　　就是没有古魂祖脉，汐也能感受到。

　　包括神府都能发觉。

　　何况，苏尘还拥有恐怖到了极点的神魂。

　　不过，就算是发觉了，苏尘也没有灭杀之，任随。

　　因为，不影响自己，黄帜这个线魂之灵，只相当于死物的GPS，只能用来定位，并不是活物，并不能用来监视之类的，唯一的作用就只是黄帜能知道自己大概在哪个方位，仅此而已。

　　不如留着，让黄帜以为他的手段成功了呢，用来放松黄帜的警惕。

　　“院长大人，欢迎您回来，然后，黄帜就不留了。偶然有所收获，需要整理整理。”继而，黄帜开口，道，离开。

　　有些正面刚冯囚的意思了。

　　一点点吧。

　　毕竟，冯囚刚才说有重要的事，正常而言，黄帜作为学生，应该留下听听冯囚口中的所谓的重要的事。

　　可他还是要离开了。

　　不给面子。


第2471章 质问！

　　主要是依仗三位太上长老。

　　这点点不给院长面子，无伤大雅。

　　冯囚也清楚，自己如此偏袒苏尘，已经有些过了，这时候，要是因为黄帜用直接离开来表达自己的愤怒，还给黄帜教训什么的，三位太上长老弄不好真的要亲自下场了。

　　三位太上长老可是极其的看好黄帜的。

　　他虽然是院长，可也不足以和三位太上长老中的三人都背道而驰。

　　随着黄帜的离开，圣院内的气氛，稍稍有所缓和。

　　从苏尘出现，商戈天被重伤，黄帜再出现，院长下场偏袒苏尘，黄帜再离开。

　　整个过程，看似很复杂，可事实上，也就那么一小会，就搞定了。

　　思维慢的，还没等到反应过来，就结束了。

　　明明，苏尘那么脑残的疯狂挑衅黄帜！！！

　　彻底找死。

　　要被黄帜当场就灭杀吧？

　　却不曾想……

　　院长大人作为长辈，作为老一辈，竟然亲自下场。

　　一时间，在场的数十万的学生，实话说，大部分心底都是不满的。

　　可以说，冯囚在圣院的威信，营造了无数年的威信，因为这次的偏袒苏尘，直接消散了五分之一的样子。

　　也就是冯囚在圣院的威信足够恐怖，不然的话，就今天玩这一出，已经没法做院长了。

　　“都散去吧。”深吸一口气，冯囚喝道。

　　消散在场围观的数十万学生。

　　脸色难看。

　　能不难看吗？

　　他恨不得开口怒骂苏尘。

　　这混小子，真是……

　　“苏尘，你可要好好谢谢院长，不是他……”苏尘身旁，风吟轻小声道，声音里都是感激。

　　苏尘则是不语，有些无奈。

　　院长大人，耗费这么大代价，偏袒自己。

　　着实让他有些感动。

　　不过，事实上，根本没有必要啊！

　　黄帜，很厉害吗？

　　或许吧。

　　不过，真要战起来，死的一定是黄帜好不好？

　　当然，也无所谓了，半个月后，还是有一战的。

　　“还是那半块圣碑更重要。”

　　苏尘为何刚才在院长掺和进来后，没有解释什么，似乎坐享院长的偏袒，并没有强行出手，拿出绝对震撼的实力，和黄帜来一场？

　　原因很简单。

　　在他重新踏入圣院的一刹那，就感受到了一阵淡淡的气息。

　　圣碑的气息。

　　和做梦一般。

　　在李家得到那半块圣碑，他还在想，要什么时候，才能得到另外半块圣碑呢。

　　没想到，刚回到圣院，就有如此如此如此大的惊喜！！！

　　这半块圣碑，太重要。

　　以圣碑为重。

　　今日，和黄帜如果一战，搞死黄帜，有把握，但，多数也是要受伤的。

　　而且，苏尘有预感，会是那种很重的伤势，就算以自己的恐怖的伤势恢复速度的体质，可能都需要一些日子，才能恢复好。

　　而吸收另外半块圣碑，需要完好的身体，有伤势不行。

　　所以，今日要是和黄帜一战，无形中，得推迟吸收圣院的这半块圣碑的日子。

　　思来想去，还是圣碑更重要，更渴望圣碑，就承了院长的偏袒吧。

　　“半个月后，等我吸收了那半块圣碑，所谓的古圣院的武道交流赛开始了，院长大人，到时候，我碾压了黄帜，自然会给你争回面子，会给你挽回今日损失的威信。”苏尘心底想到。

　　他很清楚，就凭院长大人刚才对自己的偏袒，院长大人在圣院的威信受到了影响，怎么挽回这部分威信？只要自己能压黄帜，自然可以。

　　“苏尘，离开圣院！！！三天之内，离开！”就在这时，冯囚开口了，转头，看向苏尘，盯着苏尘，呵斥道。

　　声音里是不可置疑。

　　“院长大人，这些再说，我和吟轻、云漪，还有事，先走一步。”苏尘笑着道，带着南云漪和风吟轻就离开。

　　冯囚脸都紫了。

　　这混小子，自己亲自下场，帮他，结果自己不知道珍惜！

　　他恨不得直接出手给苏尘一点教训，让苏尘认清自己，修武者，很忌讳飘啊！

　　不过，已经来不及了，因为，三位太上长老已经落下，已经到了他的身前。

　　冯囚深深的看了苏尘一眼，心里想着，还有半个月，时间还早，大不了，等到应付了三位太上长老，再去找苏尘，语重心长的纠正苏尘的心态，再送苏尘先离开圣院。

　　“院长，你不应该的。”徐老凝声道，声音沉沉，不加遮掩的不满。

　　“此举，让圣院的威信，大打折扣。”郭老更是哼了一声，堂堂院长，亲自下场偏袒一位学生，纯属没有脑子。

　　何况，苏尘比黄帜优秀吗？！

　　不。

　　至少，目前看来，远远不如，所谓的修武天赋，还没有兑换成为实力的修武天赋，都是虚无缥缈的。

　　冯囚偏袒苏尘，简直就是疯了。

　　如果一定要偏袒苏尘和黄帜之间的一个，明显的，应该偏袒黄帜。

　　“哎。”王老，叹了口气，对冯囚也很失望。

　　“苏尘，真的不如黄帜，差距太大！！！”徐老一字一顿道，有些恨铁不成钢：“院长，一直以来，你的眼光都是很好很好很好的，为何在苏尘和黄帜之间……”

　　明显人，都能看得出，苏尘和黄帜根本不是一个档次的。

　　“以后你们会知道的。”冯囚并没有解释太多，自然不会说出苏尘是女帝闻人弄月的男人的这个事实。

　　女帝，是无敌的。

　　她暂时为了苏尘能够成长，不想透露她和苏尘的关系，冯囚又怎么敢说出来？

　　但，以后，苏尘成长起来后，所有人都不会知道两人之间的关系，三位太上长老也会知道的，到时候，三位太上长老就知道今日他此举的意义了。

　　苏尘不仅仅是苏尘，身后，还有一个无敌的女帝啊！

　　而且，越是了解苏尘透彻一些，会越是觉得苏尘的修武天赋无敌……

　　偏袒苏尘，没有一点问题。

　　“你……院长，你当真不知道错误吗？！”徐老眯着眼睛，心底，愤怒极了。

　　事实上，要不是目前，圣院貌似没有其他人能够资格坐上院长的位子，就凭冯囚之前亲自下场、严重伤害圣院的声誉、威信的做法，他们三位太上长老都想要将冯囚赶下了。

　　他们三人联合，可以做到的。


第2472章 大喜！

　　“院长，自己反省错误吧！！！希望，这半个月内，你不要再做出什么惊人之举了！否则的话，我等也不是瞎子，会知道的！”郭老警告道，意思很明确，半个月内，别打着什么主意、送走苏尘什么的……

　　冯囚的脸色也难看了起来，他作为院长，三位太上长老的态度，虽然是为了圣院好，理解，可也有些过了。

　　冯囚的眼神微微闪烁，对于大帝，倒是有些渴望了。

　　如果拥有绝对的实力，已经跨越入大帝，三位太上长老应该不会如此放肆吧？

　　冯囚已经下定决心，接下来的千年之内，要步入大帝！

　　他毕竟只差大帝一丝丝而已，千年，有把握踏入大帝的。

　　……

　　“冯囚，本来，圣院拥有绝好的发展机会，拥有本座，圣院的前景无限，可惜，你是一个瞎子，呵呵……等到本座拿到圣碑，圣院可就没有什么价值了。”一路朝着圣山的背面而去，黄帜心底想到。

　　心头则是有些火热。

　　最近，他在圣源阁内，自己查找圣院的古籍，倒是对圣碑的位置，有个三三五五的猜测了。

　　就在圣海之内！！！

　　因为，圣碑一定在圣院内，而他这段时间，已经能确定，圣山之内是没有圣碑的，那么，只剩下圣海了。

　　而从圣院的很多古籍中，黄帜也是得到了一些有用的信息。

　　例如。

　　“圣海的东方位，最深。”

　　“每隔数百万年，圣海的东方位置，会出现诡异的旋涡。”

　　“曾有人，在圣海的东方位置看到过微微的暗黑色光芒。”

　　……

　　等等这些蛛丝马迹，让黄帜对于圣碑的位置猜测又近了一步。

　　很快。

　　黄帜就到了圣海的东方位置。

　　他整个人踏空，站在东方位置的海面上，用神魂不断的探测下方深万米之上的海底。

　　时不时的，突兀之间，黄帜就整个人没入海水之内，好一会儿，又重新回到海面之上。

　　周而复始。

　　不厌其烦。

　　黄帜在分区域位置的寻找。

　　整个圣海的东方位置，被他分成了好几个区域，他准备一个区域一个区域的探查。

　　此刻。

　　黄帜却没有注意到，在距离他有些远的圣海的和圣山的交接的岸边，有一个年轻人，正站在那里，几乎与三空完全的融合了，让人察觉不到。

　　是苏尘。

　　“有些意思，圣碑恰好就在那一片位置的海域下方，而黄帜竟然……”苏尘整个人几乎与三空完全融合，一点点气息不泄露，他颇为好奇和玩味的盯着东方位置的海面上正在不辞辛苦探查的黄帜。

　　苏尘是古魂祖脉，所以，对于圣院的半块圣碑，感知极其的敏锐。

　　他甚至知道那半块圣碑的具体位置。

　　可黄帜怎么得知关于圣碑的消息的呢？

　　苏尘，并不着急。

　　黄帜看起来，是摸不清那半块圣碑的具体方位的……

　　靠着这种无差别的探查，或许，能查到，但，需要时间，需要查看很多次，反正，他不看好黄帜今天就能找到半块圣碑的具体位置。

　　苏尘像是看戏一般。

　　静静地看着。

　　至于自己身上的线魂之灵，也就是纯粹的属于黄帜的GPS定位器，呵呵，苏尘用了点手段，将那线魂之灵，暂时性的封印在了圣山之上的自己的洞府内。

　　换句话说，因为有那个GPS的定位，黄帜会一直认为他在自己的洞府内修炼呢。

　　这种GPS定位，用的好，可以知道方位，了解方位，用得不好，反而被误导，显然，黄帜属于被误导的那一个。

　　果然，大概是过了几个时辰。

　　黄帜终于停下了。

　　悬浮在东方海面上，脸色阴沉不定的。

　　“今天，到此为止，找的头疼。”黄帜嘀咕了一句，他的实力是很强，可每一次下去探测，都得进入海底，足足几万米乃至更深的位置，那种海压太大，并不是那么容易的。

　　他足足下去超过一百趟了，玄气消耗的有些严重。

　　是得休息休息了。

　　黄帜决定，先回圣源阁。

　　明天，继续探查。

　　“最多三天，我就能找到圣碑。”黄帜的脸色又有些涨红了，恩，作为堂堂的二劫巅峰大帝的转世身，能让他激动的脸色涨红的事，可不多，圣碑，算是一件。

　　这可是他前世，还是大帝的时候，二阶巅峰大帝的时候，就渴望到了极点的。

　　现在，终于得到了大好的机会了。

　　下一刻。

　　黄帜离开了。

　　在黄帜之后，苏尘并没有直接从三空中走出，而是继续静静地站在那里，完全的和三空融合。

　　不到一百呼吸后，黄帜竟然又回到了东方的海面上。

　　很警惕。

　　极其的警惕。

　　事实上，他是没有感受到苏尘从远处注视、观察、看戏的眼神的，他只是因为足够的小心翼翼，才这么玩的。

　　毕竟，圣碑太重要。

　　必须百分之三百的小心翼翼。

　　可惜啊！

　　苏尘什么套路没玩过？

　　比他更小心翼翼。

　　苏尘不屑极了。

　　黄帜再重新回来一次，发现没有什么异样，放心的离开了。

　　而苏尘，则是从三空中走了出来。

　　二话不说，直接没入圣海。

　　相对于黄帜需要一次次的探查，他能确定的、确切的知道半截圣碑的位置，所以，压根不用探查，直接前往圣碑所在地即可。

　　恐怖的圣海海水威压，就像是一股在不断挤压的超高负荷的液压机一般的挤压着苏尘。

　　可苏尘，无视之。

　　速度越来越快。

　　就像是一道闪电，在圣海之内，划过一道深深的直线，朝着东方位置的海底深处而去。

　　不多时。

　　终于到了底部。

　　苏尘站在海底，自由呼吸着，到了他这样的修武的境界，在水里，同样可以呼吸。

　　苏尘站在了一片乱石前方。

　　这些乱石，大小不一，小的也就拳头大小，大的直径长达百米之上。

　　这些乱石，其上，早已经布满了许许多多深海的海藻类植物，给人一种黑绿色。

　　苏尘二话不说，抬起手，就开始搬动这些石头。

　　无论大小。

　　每一块石头，都被他抓住，抬起，扔走，一个个巨型的水旋涡，在海底深处波动着。

　　苏尘就像是一头蛮横的猛兽，丝毫没有用巧力，横冲直撞的在海底深处搬石头。


第2473章 真是可怜的垃圾啊！

　　时间，一分一秒的流逝。

　　大概是一个时辰后，苏尘足足挪动了一座山那么多的石头……

　　终于，那一摊石头，被完全的搬离了。

　　一个海底深洞，出现了！！！

　　很诡异的一个洞。

　　洞口并不大，但，似乎右一层深蓝色的、半透明的光晕，在波动，是阵法，一种古老的阵法……

　　这层古老的阵法，竟然抵挡住了那恐怖深海压力，竟然抵挡住了漫天无边的海水的冲击。

　　足足有亿万年的岁月了，却没有破裂。

　　更诡异的是，那洞内，隔着阵法光晕，却是荡漾出一阵一阵有节奏的波动声。

　　声音很小，就像是幻觉一般。

　　可苏尘却听见了，不但听见了，而且，他的心跳，竟然完全的共鸣、附和了……

　　“果然，是另外半截圣碑。”苏尘的眼神大亮，期待极了，毫不犹豫的，他一步跨出，进入了深洞。

　　刚刚走进去，苏尘就感觉到，自己似乎来到了另外一个世界。

　　另一个小空间。

　　一个完全不在圣海内的小空间里。

　　这个小空间，似乎还没有被打破混沌、开天辟地。

　　到处都充满着绝对混沌的味道。

　　没有生机。

　　没有光亮。

　　苏尘走在其中，感受不到步伐，感受不到呼吸，感受不到肉身和灵魂，就一个念头，在前进着。

　　很奇怪、很诡异的感觉。

　　可冥冥之中，似乎，有一种指引，在指引着他朝着眼前走去。

　　苏尘走！走！！走啊！走啊！

　　没有停歇。

　　没有其他的思考。

　　就这么径直的走着。

　　不知道过了多久。

　　突然。

　　眼前的绝对黑暗的空间内，一道光明，划过。

　　就好似是漆黑的夜空中，划过一道闪电一般。

　　苏尘感觉自己整个人，直接回魂。

　　肉身和神魂都回来了。

　　他下意识的呼吸。

　　而眼前，则是出现了一个石台。

　　石台非常非常非常古老了，似乎，都要随时风化一般。

　　石台乃是苍灰色，咔嚓嶙峋的，一个个天然的洞孔，宛若是古老的战袍一般修饰，让这石台看起来，有些另类的美感。

　　石台的正中央位置，则是一本书。

　　一本兽皮书。

　　兽皮书很大。

　　在兽皮书的中间位置，镶嵌着一块石碑。

　　一块断裂的石碑。

　　苏尘的眸子，死死地盯着那兽皮书，盯着那兽皮书上的石碑。

　　骤然间。

　　那兽皮书似乎是活了一般，慢慢的，荡漾起，竖立在苏尘的眼前，竟然自己开始燃烧了。

　　在苏尘的注视下，它一点点的燃烧成灰烬，而半截石碑，则是荡漾起紫黑色神秘的神韵。

　　仔细看，半截断裂的石碑似乎是流线形的液体材质，有层层光晕在流淌，太怪异了。

　　而随着兽皮书的燃烧，下方的石台，也直接化为了灰烬。

　　苏尘的眼前，只剩下那半截石碑。

　　轰！

　　轰！！

　　轰！！！

　　……

　　石碑，响了。

　　就像是活过来了，心跳复苏了。

　　而苏尘的心跳声，同样在疯狂的加重。

　　一声一声的，敲击着绝对黑暗中的夜空。

　　一声一声的，仿佛要开辟整个混沌、开辟出一个新生的世界一般。

　　苏尘的心跳声和半截石碑的震动声，完全的契合，有种鼓瑟同鸣的味道，非常的契合。

　　继而。

　　苏尘感觉自己不能动了。

　　被一股仿佛远远超越苍天之力的力量定格住了。

　　在定格之间，他清晰的看见眼前的半截石碑，化为点点紫黑色光晕，化为流体，一点点的将自己完全的包裹住。

　　苏尘感觉自己回到了母体内。

　　有一种让他昏昏欲睡的安静的、彻底的心灵上的安静的味道。

　　苏尘并不紧张，因为，这种感觉，当时，在李家，在吸收半块石碑的时候，已经经历过了。

　　有经验了。

　　很快，苏尘就像是睡着了。

　　而如果有人此刻站在旁边看，就会发现，他整个人被紫黑色的蚕茧一般的流线形的液体光晕包裹了。

　　此刻。

　　回到了圣源阁的黄帜，正在看书。

　　准确的说，是在看古籍。

　　几十本古籍。

　　拥有着关于圣碑的蛛丝马迹的圣碑。

　　越看，他的脸色越是激动。

　　“圣碑，果真是被本座找到了！！！就在圣海的东方位置的海底！”

　　他更加确定了。

　　“哈哈哈哈……”黄帜一阵得意的怪笑。

　　“苏尘，你这只可怜的蝼蚁，拿什么和本座比？”心情大好之下，黄帜嘀咕了一句，没有得到圣碑之前，苏尘估计都能被自己捏死，不是冯囚，今天就捏死苏尘了，何况，接下来要得到圣碑呢？

　　黄帜感受了一下线魂之灵。

　　位置在圣山上的某一个洞府内，恩，苏尘的洞府内。

　　“这可怜的傻小子，能气死冯囚吧？冯囚已经不要脸的亲自下场，保你性命了。你还不知道珍惜？还有心情回到自己的洞府？呵呵……”黄帜有些无奈，有些人啊！

　　就算有些修武天赋，却没有脑子。

　　注定一事无成。

　　如苏尘。

　　与此同时。

　　苏尘的洞府前方。

　　“苏小子，出来！”冯囚来了，站在洞府前，喝道。

　　可惜，小半天过去，没有人应。

　　“怎么回事？”冯囚蹙起眉头，他过来是要来劝说或者是强行让苏尘离开的。

　　“苏尘！”冯囚又喊了一声，可惜，依旧没有回应。

　　“去哪里了？”冯囚有些不好的直觉。

　　“院长，苏尘没有回到他的洞府里，本来，他是要带着我和云漪去他的洞府的，但，半路，他说他有事，就离开了。”南云漪和风吟轻来了，悬空在圣山外的山崖上，风吟轻远远的开口道。

　　“这混小子！”冯囚差点气吐血，他以为苏尘是故意躲起来了，因为，知道他要劝说他离开圣院……

　　“躲到哪里去了呢？”冯囚气的浑身都有些颤抖，他知道，苏尘没有离开圣院，因为，如果离开，他会知道的，圣院有阵法笼罩门，进出，他都会知道。

　　确定的说，苏尘还在圣院内。

　　但，又找不到在哪里。

　　就是故意躲避起来的。

　　这混小子，到底有没有一点脑子？

　　“院长，后悔了吗？后悔亲自下场救他了吧？”就在这时，郭老出现了，出现在冯囚身旁：“苏尘太过自负！根本没有正真的尝试过失败的滋味！院长救他，就是在害他，应该让他面对一次黄帜，感受一下绝望的滋味……你不让他感受到自己的弱小，他一直活在梦中，更不会在意你对他的救命之恩。”

　　“找！！！所有古圣院学生，本座交给你们一个任务，找到苏尘！”下一刻，冯囚突然喝道。

　　根本没有搭理郭老。

　　他现在，就想要知道苏尘在哪里？

　　他害怕这半个月内，要找不到苏尘，然后，苏尘躲到半个月后，古圣院武道交流开始了，苏尘突然站出来，要和黄帜战一场，到时候，全完了，阻止都阻止不了。

　　以苏尘的性格，完全能做出这种疯狂的事。


第2474章 如果真是这样的话！

　　越想，他越是急。

　　甚至，发动整个圣院了。

　　“院长，你……你太放肆了！”郭老的脸色直接涨红了，苍老的脸上全是怒火，亲自下场挽救苏尘就罢了，现在，又发动整个圣院的古圣院的学生，去寻找苏尘？

　　疯了吧？

　　可此刻，还来得及阻止吗？

　　冯囚的声音已经荡漾入整个学院内。

　　所有的学生都听见了。

　　一时间。

　　圣院，各种嘈杂。

　　“院长的命令啊！为了一个苏尘，至于吗？”

　　“院长到底觉得苏尘哪里好啊？怎么这么重视？”

　　“院长大人不会是老糊涂了吧？之前以大欺小，救下苏尘，现在又要……”

　　“苏尘失踪了？我要是院长，得被气死，那么不要脸皮、改变原则、损失威信的从黄师兄手里挽救他，结果还继续不省心，又消失了，有意思，实在是有意思。”

　　“苏尘没有从李家回来之前，我们还在想，苏尘和黄师兄谁更厉害，没想到……苏尘和黄师兄没法比啊！”

　　“苏尘是躲起来了吧？被黄师兄吓死了，根本不敢出现了。”

　　“院长也好，风吟轻也好，眼神都不好用啊！放弃了黄师兄，选择苏尘，还有比这更可笑的事吗？”

　　“圣院看来是要落寞了，有这么一个不公平、分不清强弱的院长在，圣院能崛起才怪！”

　　……

　　“苏尘，你还真是可怜的垃圾。”圣源阁内，黄帜摇了摇头，无趣到了极点，苏尘这种垃圾，实在是令人恶心啊！

　　这就害怕，躲起来了？

　　可在圣院内，能躲得了吗？

　　冯囚也是废物，明明，按照线魂之灵的定位显示，苏尘就在自己的洞府内罢了……这都找不出苏尘？

　　还院长呢？

　　可笑。

　　当然，他可没有时间去揭穿苏尘在哪里？

　　他的心思都在半截石碑上。

　　次日。

　　在整个圣院都在如火如荼的寻找苏尘在哪里的时候，在冯囚都气的脸色阴沉滴水想要骂娘的时候……

　　黄帜，静悄悄的去了圣海的东方位置。

　　没入了下去。

　　很快。

　　到了海底。

　　然后。

　　海底。

　　黄帜愣在了海底！

　　他站在那一块又一块乱石前方。

　　傻了。

　　他能看得出，这些乱石，是被人搬离的。

　　昨天，还没有。

　　换句话说，这些被动的乱石，是昨天他离开海底后，到今天，这一天时间内，别人动的。

　　到底是谁？

　　黄帜有种强烈的不好的预感。

　　“怎么可能？”

　　怎么可能有这么巧合的事？

　　呼呼呼……

　　黄帜真要疯了。

　　甚至，他此刻，都用双手死死地抓住了自己的头皮。

　　死都不敢相信眼前的事实！

　　“有人和我一样，打着断碑的注意？”黄帜的呼吸都要截断了，紧张到了极点。

　　他的眼神快速的扫视着周围。

　　寻找。

　　虽然，直觉告诉他，半截圣碑没了，可他……他还是抱着最后一丝丝希望。

　　很快，这丝希望，破灭了。

　　没有。

　　什么都没有。

　　他事实上连深洞也没有看见，因为，昨日，在苏尘进入深洞后，那深洞就被诡异的深蓝色的阵法包裹、完全的包裹了……

　　彻底的遮掩。

　　连黄帜都远远看不见、探查不到。

　　绝对的隐匿手段，而且，隐匿之后，深洞的入口，还随着海水的波动而不定位置的波动。

　　绝对的安全！

　　“到底怎么回事？”冯囚差点要昏厥过去。

　　到嘴的鸭子，飞了？

　　何况，他为了这只鸭子，算计了很久很久很久……

　　然后，即将到嘴，飞了？

　　这种刺激，谁能接受的了？

　　“啊啊啊啊！！！”片刻后，黄帜疯了一样的嘶吼，身上的气息暴躁极了。

　　一时间，一道道恐怖的旋涡，就像是海底海啸一般，在晃动，在撕裂……

　　整个圣海，都起波浪了。

　　可想而知黄帜一怒，到底有多恐怖。

　　足足半个时辰后。

　　黄帜的脸色苍白而又难看的都想是死人脸了。

　　他从海底出来了。

　　整个人，浑身上下都是一种内敛到了极致的暴躁、疯狂、失去理智的气息。

　　甚至，连眼珠子都有些红。

　　血红。

　　他行尸走肉一般的走在圣院内。

　　朝着圣源阁走去。

　　“到底是谁？到底是谁？到底是谁？到底是谁？到底是谁？！！！”他已经趋于神经病了，脑海中，就这么一个念头。

　　走着走着走着……

　　“黄师兄。”

　　“黄师兄。”

　　“见过黄师兄。”

　　……

　　一些从身旁经过的圣院的学生，全都恭敬到了极点，给黄帜鞠躬。

　　黄帜拖着肉身之躯，行尸走肉的走着。

　　走着走着。

　　突然。

　　他的耳边，传来一些嘀咕议论声：

　　“还是要去找苏尘，哎！造了什么孽？院长怎么就这么看重苏尘？苏尘配吗？和黄师兄怎么比啊？”

　　“真为黄师兄可惜，明明比苏尘优秀不知道多少倍，却……”

　　“真是不公平啊！”

　　“说起来，苏尘真的会藏啊！他到底在哪？院长据说在两个时辰前都进了他的洞府内了，翻了个底朝天，都没有找到苏尘，圣院内的其他地方，也是如此……”

　　……

　　“什么？！”黄帜猛地抬头，一下子盯上了远处的两个正在议论的古圣院的学生，那眼神，死死地盯着，就像是魔鬼的血眸，很吓人。

　　那两个古圣院的学生差点被吓得跪下。

　　“院长进入苏尘的洞府了？”黄帜嘶声道：“也没有找到苏尘？”

　　“是……是……”

　　黄帜的脸上浮现起一抹惊悚的怨毒。

　　线魂之灵告诉他，苏尘就在自己的洞府中。

　　正常来说，不可能有失误。

　　昨日，他还嘲讽冯囚堂堂院长，一点眼力没有，明明苏尘就在自己的洞府内，他都不知道。

　　可今天，冯囚都进入苏尘的洞府了，依旧没有找到苏尘？冯囚好歹是大帝差一丝丝罢了，就算眼力不行，可总不至于是瞎子，都进入苏尘的洞府了，依旧没有找到苏尘，只能说明，苏尘真的不在自己的洞府内。

　　可线魂之灵在苏尘的洞府内。

　　一个让黄帜心寒的、不敢置信的念头出现了：会不会苏尘压根就没在自己的洞府里？！从开始就发现了自己的线魂之灵的手段、将自己的线魂之灵用特殊手段留在了自己动洞府内，而自己离开了洞府？

　　甚至，黄帜继续推测，是……是不是说，消失的苏尘，与之断碑有关？

　　如果真是这样的话……

　　可怕！！！

　　到底苏尘是可怜的蝼蚁，还是……还是自己是可怜的蝼蚁？

　　黄帜深吸一口气，强行打起一丝丝的精神，转身，朝着圣山偏上方的位置而去，朝着苏尘所在的洞府位置而去。


第2475章 狮子大开口！

　　很快。

　　黄帜就出现在了苏尘的洞府门前。

　　黄帜的出现，自然是引起了一片深沉的、厚重的敬畏，现在的黄帜在圣院的地位，的确是直线拔高，比之巅峰时候的曲慕在圣院的地位更高。

　　乃至，连洞府前本有些热闹的味道，都淡薄了三分，很多天圣院和古圣院的学生，都好奇极了，黄师兄怎么也来了？黄师兄也是过来想要寻找苏尘的？为了院长口中的奖励？

　　毕竟院长说了，谁找到苏尘，就可以给予奖励，可黄师兄应该是看不上那些奖励的吧？黄师兄可是直接住在圣源阁了，任何的宝贝任意索取啊！

　　如此说来，黄师兄过来更多的是因为关心苏尘到底在哪里？夺妻之恨，果真是深入黄师兄的内心，貌似对任何人和事都不怎么放在心上的黄师兄，对苏尘的杀意太浓了，生怕苏尘跑了。

　　“你过来做什么？”冯囚眼神淡淡的看了一眼黄帜，问道，心情正不好呢，因为苏尘太不懂事，简直混蛋到了极点，却又没有办法发泄，黄帜过来，直接撞在枪眼上了。

　　“见过院长。”黄帜终究是黄帜，就算此刻的心情，紧张、愤怒、寒冷、着急到了极点，可到了苏尘的洞府门口，看到了冯囚，就变得冷静了。

　　“你过来做什么？”冯囚还是一样的问。

　　“为了它。”黄帜心神一动，一道线魂之灵，一下子从苏尘的洞府之内瞬移出来，这次，因为黄帜的刻意，线魂之灵的攒动，是有一些动静的，强如冯囚，差一丝丝封帝，自然是感受到了。

　　“恩？你竟然在苏小子身上附了这东西？”冯囚的眼神冷了三分，甚至，心底，多了一些杀意。

　　他也不是傻子，在看到线魂之灵的刹那，就想到了太多太多太多东西，例如，如果不是苏尘失踪，诡异的失踪，按照自己的计划，撵走苏尘，出圣院，那么，有线魂之灵在，黄帜完全可以尾随出圣院，诛杀苏尘，到时候，离开圣院的苏尘，孤身一人，必然被黄帜轻松击杀之吧？越想越心寒……

　　差一点点啊！

　　连自己，都没有发现线魂之灵，可想而知黄帜的线魂之灵的高明。

　　“院长，实不相瞒，是黄帜低估了苏师兄。”黄帜深吸一口气道：“苏师兄人失踪了，线魂之灵却在他的洞府里，呵呵……苏师兄这手金蝉脱壳之计策，好深高明啊！”

　　冯囚沉默了，心底，对于苏尘的失踪，稍稍少了三分担心，毕竟，苏尘明显的，从一开始就感受到了线魂之灵，还摆脱了线魂之灵，这份手段和智商，颇为高明，这么聪明的小子，不容易出事的……

　　“院长，黄帜告退！”黄帜已经得到了自己想要的答案，哪里还愿意留在这里，现在，他已经确定了一件事——圣海东方位置的海底，是苏尘挪动了海量的乱石，那半截圣碑的气息的消失，是因为苏尘拿走了半截圣碑。

　　这个答案，让黄帜心底在滴血。

　　可也只能接受。

　　黄帜承认，从这一刻起，他对苏尘，有了足够的重视！！！

　　这只在他眼中是蝼蚁中的蝼蚁的小子，比他想象中要恐怖、不可思议很多。

　　要知道，断碑的秘密，他是因为从上古时代轮回而来，才知道的。

　　放在现在这个时代，根本不可能有任何人知道圣碑的秘密！

　　更不可能有任何人还能从任何地方得到任何的蛛丝马迹的信息。

　　可偏偏，苏尘这个只有1200岁左右的年轻的让人不敢相信的小子，清楚圣碑的秘密，还能轻松的拿走圣碑，越是仔细想想，越是可怕。

　　黄帜可是记得，就算在上古时代，圣一，这位精才惊艳的圣院院长，得到圣碑的时候，也付出了极大的代价，差点被圣碑毁了，圣碑是至宝的同时、给予无上的机缘的同时，也伴随着极大极大的风险。

　　“冷静。朝好的方面想。”黄帜逼着自己冷静：“已经发生的事，如果不能接受，只能陷入死循环，我要冷静。就算苏尘得到了圣碑，他也不可能短时间内就完全的堪破圣碑。就算是圣一，在上古时代，也是耗费了上百万年，才堪破一丝丝的皮毛而已。只要苏尘再出现，杀了他，圣碑还是本座的。”

　　黄帜哪里知道，苏尘恰好就是圣碑的命中注定的主人。

　　苏尘哪里是堪破圣碑，那是直接融合圣碑啊！

　　“既然这只蝼蚁，正真意义上是一只恐怖的巨兽，那么，本座得收起轻视之心了。”冷静下来的黄帜，很快就有了决定，他要迅速提升实力，唯有实力，才是王道。

　　唯有实力疯狂的进步，才能让三位太上长老抱以厚望、寄托希望，才能让三位太上长老鼎力支支持自己，不惜和冯囚对上，也才能在苏尘重新出现的某一天里，拥有绝对的实力打败、碾杀苏尘。

　　苏尘拿走了圣碑，是黄帜轮回重生之后，第二件，超出了他的计划之外的事，第一件就是风吟轻退婚……

　　计划之外的事，都值得他再三重视。

　　这是黄帜的谨慎。

　　两世为人，他可不想在阴沟里翻船。

　　虽然，自己的实力足够足够强了，可这次的圣碑被苏尘提前拿走，还是惊醒他了，必须对苏尘抱有足够的高估。

　　不多时。

　　黄帜出现在了三位太上长老所在的洞府。

　　“你怎么来了？”王老、郭老、徐老都走出了洞府，看向黄帜，有些好奇，这还是黄帜进入圣院后，第一次主动的来找他们。

　　“我需要这些东西。”黄帜递出一个兽皮纸，兽皮之上，足足有上百种天才地宝！！！

　　包括大龙灵祖炎、天地八方脉心、四十九转幽冥朱果等等大千世界最最最顶级的至宝。

　　上百种啊！

　　这份清单的含金量，吓死人。

　　这么说吧，就算是聚集整个圣院的力量，也得耗费极大极大极大的代价才能将这份清单凑齐，不客气的说，一旦凑齐，半个圣院都得被掏空了。

　　超级狮子大开口。


第2476章 一闪而逝！

　　三位太上长老显然都有些懵了。

　　这根本不可能的事啊！

　　是，他们很看好黄帜，在他们心中，黄帜就是这个时代的年青一代的目前的第一妖孽！

　　拥有无上惊悚的潜力。

　　圣院能不能彻底崛起，就看黄帜了。

　　因此，对于黄帜，也舍得投资。

　　连圣源阁都让黄帜去住了，积累了亿万年的修武资源，任随黄帜索取。

　　可圣源阁给予了黄帜，好圣院好歹还能负担的起……

　　但，这份清单，实在是……

　　过了。

　　“三位前辈应该知道，黄帜来自上古时代，而且，保留着轮回重生前的一切记忆。”黄帜显然也清楚自己给予的清单，三位太上长老不可能同意，所以，在递出清单之后，他又递出一张兽皮纸。

　　兽皮纸上，是一份地图。

　　地图之上则是被圈圈出了四个位置。

　　这四个位置，分布在大千世界的不同的位置，都属于很隐蔽的、甚至是荒废的位置。

　　“被标注的四个位置，乃是四个秘境，顶级的秘境，可以确定，其内，有至少二劫大帝级别的超级强者，留下的宝贝。”黄帜凝声道。

　　这就是拥有上古时代的完整记忆的好处了，在上古时代广为流传的信息，拿到了这么时代来，就没有人知道了，信息的价值很高。

　　例如，上古时代人人都知道这四座秘境，可现在这个时代，至少，圣院内，没有谁是知道的。

　　“真的？”王老三人那苍老的眼神，亮了，甚至，呼吸都微微屏住了，四座二劫大帝的超恐怖老怪物留下的秘境，这价值，很大！！！

　　真的很大啊！

　　哪怕就是一座，开掘了，圣院都能得到海量的修武资源，甚至还有意想不到的收获。

　　何况四座？

　　“当然。三位前辈，若是不信，可以派人去探查确定一下。”

　　“这份清单，我等尽力。”王老凝声道，如果四座秘境是真的，这交换，明显，圣院还占到了一些便宜。

　　“谢谢。”黄帜离开。

　　四座秘境，当然是真的，不过，他没有时间和精力却探索，而且，这种二劫大帝的老怪物留下的秘境，多数是有危险的，他暂时不想冒险。

　　能够最轻松的提升实力、最轻松的得到自己需要的东西，才是最重要的，所以，他毫不犹豫的就拿出来交换了，一点都不心疼。

　　两天后。

　　圣源阁。

　　黄帜的眼前，多了一个空间戒指。

　　他查看了一下。

　　顿时，眼神大亮。

　　戒指内，摆满了他需要的足足一百多种顶级的天才地宝。

　　“大日金光不灭体，是要进阶了。”黄帜龇牙咧嘴一笑，笑容里是霸道到了极点的得意。

　　大日金光不灭体，作为十大神体，是黄帜的最大依仗之一。

　　尤其在轮回重生之后，似乎是得到一部分苍天气运，大日金光不灭体的进阶速度很快，如今，都已经达到了五阶，现在，有了这么多的天才地宝，他有把握，短时间，达到六阶。

　　别小看只是进步一阶，实力是可以翻倍甚至更多的。

　　“不灭金光，给我出。”下一刻，黄帜收敛所有的笑容，一双眸子，突兀的金光爆射，宛若是成了光芒源头，无尽神秘的精光，简直就像是两道金色的射线，一下子攒动荡漾而出。

　　在黄帜的眼前，疯狂的汇聚。

　　放大。

　　很快。

　　一个金色的，耀眼的，波动着雷电神韵味道的金色的鼎，就出现了。

　　鼎并不大，直径两尺罢了。

　　但，鼎的自转速度超乎想象的恐怖，这金鼎的自转之间，竟然隐隐约约要将整个圣源阁内的一切都给吞噬绞杀了一般。

　　一股股气息，从金鼎之上，朝着四面八方波动着。

　　黄帜已经对金鼎进行了一个遮掩气息的处理，可依旧无用。

　　金鼎之上的大凶大恐的气息，还是一丝丝的弥漫在整个圣院之内。

　　一时间，整个圣院都鸦雀无声了，太多太多太多的学生，惊悚的朝着圣源阁看去，都吓坏了，黄师兄又……又在修炼什么恐怖的武技了？仅仅是气息都如此骇人，到底有多可怕啊？

　　黄师兄的实力，着实令人心寒了。

　　“这等实力……”连冯囚都微微动容了，怪不得三位太上长老对黄帜那么推崇，乃至不顾一切的押宝黄帜了，换做是自己，如果不是足够了解苏尘，也会押宝黄帜吧？

　　“笼罩！”在金鼎的气息蓄势到了最巅峰，自转到了最巅峰，黄帜一声低喝，驱使着金鼎，笼罩那一百多种天才地宝。

　　“炼化！”

　　金鼎笼罩那一百多种天才地宝后，开始炼化。

　　一百多种顶级的天才地宝，真的开始熔化了，而且，十分诡异、神奇的是，它们熔化之后，竟然能够互相融合，融合成为一种神秘的七彩色气流，气流乃是粘稠状的液体，一点点的出现，每出现一点，就流淌到了黄帜的身上，被黄帜吸收。

　　苏尘坐在金鼎之下。

　　已经陷入了修炼状态。

　　时间。

　　一分一秒的过去。

　　一天。

　　两天。

　　三天。

　　三天后。

　　一百多种天才地宝，完全被炼化，被黄帜吞噬了。

　　这三天来，黄帜的大日金光不灭体，已经被推演、弥补到了另一个阶层。

　　突然。

　　“给我破！！！”黄帜猛地睁开眼睛，一双眸子里的太阳神韵，越发的厚重、真实，就像是正真的太阳，落在了眸子内。

　　嗡……

　　周身，一层金色的神韵，几乎就是实质化了。

　　宛若金色的古老的战甲。

　　将黄帜包围。

　　一股震撼到了极点的、无所顾忌、冲天霸道的气息，骤然波动。

　　一闪而逝。

　　可就那么一闪而逝，整个圣院内，骤然间，有一大半的学生，都匍匐在地，差点就昏厥过去了。

　　一道道惊悚、震撼到了无法形容的眸光，朝着圣源阁的方向看去。

　　包括三位太上长老、冯囚。

　　都惊呆了。

　　如果感受没有错误，刚才，一闪而逝的气息，乃……乃……乃是四方无极境八层！！！

　　对。

　　四方无极境八层。

　　黄帜，又突破了。

　　之前，只是四方无极境五六层罢了。

　　突然之间，又突破了两三层？！


第2477章 逆天的大惊喜！

　　在四方无极境的层次上，有一丝丝的提升，那都是海量的收获，都需要不断的积累，甚至需要天大的奇遇的。

　　可黄帜倒好。

　　难道，黄帜修炼一天，真的顶别人修炼千年吗？！

　　“恭贺黄师兄！”下一刻，几乎是自发的，整个圣院内，数十万天圣院和古圣院的学生，鞠躬，恭恭敬敬的恭贺，发自内心的恭贺。

　　黄帜这种超级无敌的武道变态，实在是太震慑人心了，不敢不尊敬啊！

　　都要吓死人了，这……这……这都四方无极境八层，按照这种修炼速度下去，打破四方无极境达到八荒无极境，还要多久啊？似乎就在眼前啊！

　　与此同时。

　　三位太上长老，就像是耀武扬威一般，来到了院长的洞府。

　　“院长，你说，黄帜怎么样？”王老问道，明明是上亿岁的老怪物了，此刻，依旧微微骄傲。

　　郭老和徐老，也都带着笑容。

　　很满意黄帜。

　　满意到了极点。

　　“很恐怖。”冯囚凝声道，心底，暗自庆幸苏尘失踪了，只希望苏尘在交流赛的时候，也不要出现，千万不要出现。

　　“院长，不要再固执了，放弃苏尘吧。全力支持黄帜。黄帜，值得我们这么做。”郭老深吸一口气，道。

　　有院长冯囚支持的话，黄帜在圣院得到的修武资源的支持，会更多。

　　能够更快的进步。

　　“再说。”冯囚淡淡的道，黄帜的确是让人惊悚的变态，可他依旧更看好苏尘，恩，某种意义上来说，他很固执。

　　三位太上长老的脸色，有些不好看了。

　　也沉默了。

　　院长无药可救了啊！黄帜现在哪里是用一个变态二字能形容的了的恐怖？简直是普天之下、亿古岁月以来的最妖孽者啊！就这，院长依旧偏心苏尘？呵呵……呵呵呵……

　　良久，徐老开口道：“这次的古圣院的武道交流赛，是该邀请一些人来观看了。院长，冯家出世了。”

　　冯囚的脸色微微一变。

　　冯家吗？

　　好熟悉，又好陌生！

　　有生之年，竟然还能听到冯家这两个字。

　　“院长，大时代来临，各种恐怖的老怪物、顶级的妖孽、古老的势力，都出世了，圣院相对而言，越来越弱了。”徐老叹了口气。

　　道理很简单，原本，这个世界上，只有十多艘100米的大船，而圣院是80米的船，还不错了。

　　可现在，各种150米的大船、200米的大船，成打的出现，圣院这艘80的船，已经相对而言成了小船了。

　　“圣院如果没有一个强力的靠山，很难……”徐老继续道：“冯家，到底和院长是一家。”

　　冯家，一个消失了亿万年的家族。

　　可曾经同样有非常辉煌的成就。

　　冯囚就是来自冯家。

　　不过，当年，冯囚已经是冯家在世的唯一一人了，而且，还是当时因为脱离了冯家、和冯家再无瓜葛，才逃脱了被大千世界的意志封印的下场。

　　如今，大时代来临，冯家苏醒，重新出世。

　　“我们圣院，并不是没有靠山。”冯囚微微皱眉，他并不愿意和冯家搭上关系，尤其是带着整个圣院去投靠冯家。

　　“哎。”三位太上长老有些无奈，他们以为冯囚在自我安慰罢了。

　　可事实上，圣院，真的有靠山。

　　还是无敌的靠山。

　　苏尘是圣院之人，那么，女帝闻人弄月就是圣院的靠山，可惜，冯囚不能说出来。

　　“院长，冯家已经确定十来天后的古圣院武道交流赛时派人前来观战。”郭老凝声道，说完，三位太上长老，就离开了。

　　冯囚的脸色，则是有些难看。

　　显然，这三位太上长老，自作主张了。

　　而冯家也乐得圣院的投靠。

　　“这三个老东西心里想的是，让冯家见识到黄帜的恐怖吧？”冯囚一下子就想明白了：“借此机会提升圣院的价格筹码。”

　　毕竟，圣院投靠，等于黄帜投靠。

　　黄帜的天赋、潜力，如此令人心寒，价值还是很大的。

　　“冯家啊！！！”冯囚摇了摇头，一双沧桑的眸子里，闪烁起复杂的神色。

　　……

　　……

　　苏尘迷迷糊糊的。

　　他不确定是现实，还是虚幻，只觉得自己整个人都暖洋洋的。

　　古魂祖脉好似一只正在进食的饕餮。

　　贪婪极了。

　　也满足极了。

　　他整个人被包裹在紫黑色的蚕茧之中，远远看去，一动不动。

　　只有那紫黑色的流光，宛若是紫黑色的长河，在蚕茧之上崩腾。

　　可诡异的是，蚕茧周围，明明是绝对虚无的空间，却有一朵一朵一朵快速盛开的在走云花，一种世间最为脆弱的、难以盛开的花种。

　　还有天河树，同样在茂密的生长，天河树也是一种极为吸收的、容易枯死的树木。

　　还有其他各种稀有的、传说中才有的花草树木在生长着，就在那没有土壤的虚空之中生长着。

　　紫黑色的蚕茧周身，都要被那些花花草草完全聚集满了。

　　如果有人此刻站在远远的地方，看向紫黑色蚕茧的位置，一定会惊呼：生机！！！

　　海量的生机。

　　时间，继续流逝。

　　一天。

　　两天。

　　三天。

　　……

　　很快。

　　又是十来天过去了。

　　紫黑色的蚕茧周围，早已经是生机盎然的海洋。

　　那些花草树木，延绵不断数十千米。

　　紫黑色蚕茧，早已经被各种花草树木一层一层又一层的包裹。

　　突然。

　　某一个瞬间。

　　咔。

　　蚕茧，竟然颤抖了，蚕茧之上，一道道缝隙，裂开。

　　而后。

　　蚕茧开始风化了。

　　不多时。

　　苏尘出现了。

　　他闭着眼睛，一呼一吸之间，都有着一种良好的、诡异的气息波动。

　　很快，苏尘睁开了眼睛。

　　非常非常非常非常奇怪的是，他的左眼，纯黑色，右眼，白色。

　　看起来，恐怖又诡异。

　　好在，很快，这种纯白色和纯黑色消失了，变为了普通人的眼睛的颜色，只不过，更加的深邃、明亮。

　　“黑色，是死气。《执死》带来的初始死气！”

　　“白色，是生气。《逆生》带来的初始生气！”

　　用超过焱宙面的眼光来看。

　　一切的宙面的本源形成，一切的能量的根本，最终，都能归于两种。

　　生气、死气。

　　有生有死。

　　有初始，有结尾。

　　有凋零，有新生。

　　是一个完整的能量闭合链。

　　生死相对，却又合作精密。

　　吸收了第二块石碑的另一半。

　　果然，苏尘得到了一个天大的惊喜！！！

　　《逆生》，掌握了，虽然，就是一个皮毛，可也是掌握了，现在，他能凭空捏出正真的生气。


第2478章 武神魄！

　　加上本就掌握的《执死》。

　　现在，苏尘一人，拥有生气和死气。

　　只不过，都是皮毛。

　　“如果二者都被我掌握到了大成，一手生气，一手死气，我甚至可以缔造出各种初始的能量形态，创造出一些类似于风火雷电等等属性的能量，或者是玄气等等之类的能量。更甚至，我想的话，可以创造出一个类似于焱宙面的位置。”

　　拥有生气和死气，等于是半个造物主了。

　　“生气配合死气，应该会给予我极大的惊喜吧？”苏尘突兀的抬起手，左手对着空气一点，右手也对着空气一点。

　　左手为黑色气流。

　　右手为白色气流。

　　两种气流，波动在眼前，竟然迅速的靠近，但，并不融合，靠近之后，而是依靠在一起，形成了一个弧度，那弧度，看起来，像是一个S的形状。

　　如此的话，黑白二者，竟然成了一个太极的图案。

　　形成太极图案的一刹那，明显的，黑白两者的生气和死气，达到了一个绝对的平衡点。

　　因为达到了平衡点，两者的气息，都消失了一般。

　　竟是不再有气息波动。

　　可苏尘却脸色郑重了起来，因为，他感受到了一丝丝的心有余悸。

　　生气和死气的平衡，看似带来了平静，可事实上，隐藏着更大的毁灭气息。

　　“很强！！！”苏尘凝声道，声音里是惊讶，更是惊喜。

　　“爆。”突然，苏尘低声一喝，顿时，那黑白太极，一下子爆裂开来。

　　爆裂的同时，苏尘整个人都倒飞出去。

　　鲜血模糊。

　　差点化为一摊虚无。

　　而那黑白太极所爆裂的空间，看起来，范围并不大，可形成了一片绝对破坏性的生死空间。

　　“秒杀任何的四方无极境了，包括半步八荒无极境。”苏尘满意的点点头。

　　很强。

　　这一招极强。

　　怎么样的一种感觉呢？就是这一招之下，因为生气和死气是超越其他能量本质的，它们的结合，就像是组合的冲锋枪冲入了冷兵器时代。

　　“咳咳……”苏尘颤颤巍巍的咳了咳，身上的伤势在快速的恢复。

　　“连我都重伤了。”苏尘感叹道，这生气和死气的凝聚，真是恐怖啊！

　　“取名《生死太极》。”苏尘毫不犹豫的起了一个名字。

　　之前，生气还没有修炼出来的时候，死气虽然恐怖，却不太容易作为一种攻击手段……

　　可现在，一生一死，完全可以了。不但可以作为攻击手段，还是异常的恐怖。

　　要知道，因为吸收了第二块圣碑的另外半截，苏尘不仅得到了《逆生》，身体强度和肉身力量也都是长足的提升，现在，苏尘一切的底牌都施展出来，肉身力量达到了恐怖的45万混沌之力的数字。

　　45万混沌之力，恐怖到了何种程度？就这个力量，随意的一拳下去，一般的四方无极境八层、九层，都不一定能顶得住。

　　何况，苏尘还拥有那变态的身体防御。

　　饶是如此，在《生死太极》下，也被重伤、差点被撕裂了。

　　可想而知《生死太极》的骇人。

　　“十多天了，古圣院的交流赛，差不多开始了吧？也是要出去了。”很快，苏尘的伤势恢复好了，他喃喃自语。

　　……

　　圣院的武道场上。

　　此刻，早已经是人山人海。

　　如古圣院的一年一度的武道交流赛，还是颇为热闹的。

　　这一天，圣院内的所有的学生、高层，都会到场。

　　今日，也不例外。

　　当然，今天的排场更大。

　　在武道场的战台正后面的最好的观看位置处。

　　有院长冯囚、三位太上长老，还有一位老妪和一位少女。

　　此刻，全场的目光，都时不时的看向那位少女。

　　为何？

　　因为，那位少女，竟然拥有和黄师兄差不多的境界。

　　四方无极境七层。

　　实话说，就在之前一会儿，那少女和老妪突然降临的时候，整个圣院，所有学生，都惊呆了。

　　世间，还有和黄师兄差不多层次的年青一代的绝代妖孽？

　　怎么可能？

　　毕竟，黄师兄如今都超越曲慕不知道多少个档次了。

　　黄师兄难道不应该在年青一代中独一档吗？

　　怎么突如其来的一位少女，还只有两万多岁，就和黄师兄差不多一档了？

　　实在是令人接受不了。

　　所以，此刻，在交流赛还没有开始之前，圣院的许许多多学生，都时不时的偷看少女，敬畏、好奇、倾慕极了。

　　少女不仅仅是实力强到了极致点，容貌姿色也是上上乘。

　　少女气质很空灵。

　　或者说是单纯吧。

　　一双眸子，仿佛是天灵的泉水，一尘不染的。

　　少女的眸子仿佛会说话一般，眸光所到之处，有净灵天音的味道。

　　而少女身后的老妪，也是极强极强极强的，竟然达到了大帝的级别！！！

　　一劫大帝。

　　少女和老妪的身份一定是不简单的，因为，两人竟然能坐在最好的位子上，竟然连院长还有三位太上长老都是陪衬。

　　而且，之前，少女和老妪降临的时候，院长和三位太上长老都亲自出来迎接了。

　　“玉姨，老祖宗让兮儿拉拢圣院，可圣院似乎并没有什么值得冯家拉拢的啊！”此刻，少女正小声的和身后的老妪询问着。

　　“先看下去，老祖宗自然有老祖宗的意思，兮儿，你心思单纯，涉世未深，第一次出门，以多看为主。”老妪笑着道，声音里是宠溺。

　　兮儿，全名，冯兮。

　　冯家嫡女。

　　身怀武神魄。

　　何为武神魄？武神就是武道之神。

　　身怀武神魄，天生武道者，任何的武道，都能被她瞬间掌握，对于武道的理解和领悟，是绝对圆满的。

　　天生武道者，注定站在武道巅峰。

　　极为恐怖。

　　而且，最为可怕的是，亿万年前，冯家沉睡前，老祖宗就做好了一些准备，正因此，冯兮早在出生前，被被铸造了武神之基。

　　如今，大千世界意志消退。

　　再无修武阻碍。

　　冯家出世，刚出世的时候，冯兮也就才本源皇极境，可这才过去多久？满打满算几百年吧？冯兮就是四方无极境七层了，还能越级战斗的那种。


第2479章 很正确的选择！

　　关键是，这百年来，冯兮都没有修炼过几次。

　　可想而知，冯兮到底是一种怎样的得天独厚的修武体质。

　　可惜，冯兮涉世未深，心思太过单纯，就像是一个孩子一样。

　　这次，前来圣院，也算是冯家要冯兮踏入这修武的世界的第一步。

　　“她还不错。”冯兮抬起美眸，朝着一个方向看去，美眸看到的正是另一个美人，一个冰山大美女，曲慕。

　　如今的曲慕，四方无极境二层。

　　曲慕独来独往。

　　“他们，也还行。”冯兮又看向几人，美眸掠过的地方是曾经的古圣榜第二耿妖、第四法困、第五丁颐、第六韦木、第七于鸠、第八庞沧、第九韩嗣、第十董衡等人。

　　“可是，如果仅仅只是他们，并不具有陪我争夺化神台的登台资格。”冯兮又道，因为太单纯，所以，有一说一，并不是嘲讽之类的，而是称述一个事实。

　　“如果在圣院内找不到同伴，那么，按照父亲的要求，我只能和那个人结伴了。”冯兮突兀的蹙了一下眉头。

　　想到那个人，她小小年纪，却是有些苦恼了。

　　她并不喜欢和那个人接触，那个人有一种血腥的、入魔一般的、深沉如晦的气息。

　　而且，那个人的实力，太强了，任何的言语都无法形容那个人的十分之一强！！！

　　强到冯兮觉得自己和那个人组队，去争夺化神台资格，也体现不出自己什么价值和实力……

　　那个人，名为吴吞。

　　拜魔族少魔主，吴吞。

　　一旁，老妪，也就是玉姨，事实上也有一些奇怪。

　　眼前，圣院的这些古圣院的弟子，看起来，也就还行。

　　似乎，并不是特别值得拉拢。

　　可老祖宗似乎对于圣院很上心。

　　甚至，要求兮儿在圣院内找一个同伴，为接下来的争夺化神台资格做准备。

　　可眼前，似乎，整个圣院，并没有任何一个学生，够资格和兮儿做同伴吧？

　　倒是有些疑惑。

　　“他们似乎有些心不在焉。”突兀的，冯兮开口道，绝美清纯的脸蛋上多了一丝丝好奇，她微微转头，朝着圣源阁的方向看去：“似乎，所有的学生，都将很多的注意力，放在那个方向……”

　　怎么回事？

　　玉姨也注意到了。

　　有些好奇。

　　“冯姑娘，我们圣院目前，只有一位还不错的年轻人。”突然，郭老开口了，笑着道：“他就住在那里……”

　　郭老指了指圣源阁。

　　“哦？”冯兮美眸亮了三分，原来如此，怪不得所有学生都朝着那个方向看去。

　　“他名为黄帜，定不会让冯姑娘失望。”郭老笑了笑，很自信。

　　也就是这一刻。

　　突然。

　　咔……

　　一道开门声。

　　明明不是很响，可声音却荡漾在了整个圣院内。

　　门一开。

　　突然之间，整个天地，仿佛都弥漫起了一层金色。

　　温度也升高了三分。

　　一道人影，从圣源阁中走出。

　　“恩？！！！”本来安安静静的玉姨，一下子抬起了头，眼眸中是震惊的神色。

　　冯兮也差不多。

　　倒是郭老等三位太上长老，在看到冯兮和玉姨的神色后，笑了笑，自豪的笑了笑，就算是来自冯家的超级妖孽、超级老怪物，也不可能在面对黄帜的时候无动于衷。

　　接着。

　　“黄师兄。”整个修武场上，一刹那，所有学生，都恭敬的鞠躬，异口同声的道。

　　那声势，真的是大。

　　眨眼之后。

　　黄帜，出现了。

　　万众瞩目下，出现了。

　　黄帜出现的第一瞬间，就看向冯兮，没办法，冯兮鹤立鸡群。

　　小小年纪，四方无极境七层，可想而知有多出众。

　　何况，还坐在台上的主位。

　　加上倾城绝美的容貌。

　　当然，这些都不是最主要的，最主要的是，他感受到了冯兮的特殊体质的气息。

　　武神魄，也是特殊体质啊！

　　“姑娘是？”黄帜笑着开口，心头已经动了心思。

　　这等女子，配得上自己了啊！

　　“冯兮。见过黄公子。”冯兮微微起身，黄帜，给她有一种极其危险的味道，她虽然不敢相信，事实就是，黄帜的实力，在她之上，可能还要超出不少，大时代下，果真是卧虎藏龙，果真是恐怖极了，面对和自己同级别乃至还要强一线的强者，冯兮自然不可能轻视，给予尊重和敬重。

　　“在下黄帜，见过冯姑娘。”黄帜彬彬有礼，笑着道，不卑不亢的，气度非凡，整个修武场上，其他任何人都仿佛暗淡无色了，都被黄帜压制住了气息、风头。

　　“冯姑娘，我圣院弟子黄帜，没有让你失望吧？”郭老摸了摸自己的胡子，笑着道。

　　冯兮点头，的确没有失望。

　　甚至，是惊喜。

　　四方无极境八层！！！

　　境界还如此如此如此稳固。

　　简直不可思议。

　　除了那人，黄帜，是她目前见过的最强的年轻人。

　　“兮儿，看来，和你组队闯化神台的，就是他了。”玉姨笑着道，心底是对老祖宗的感叹，老祖宗果真是神机妙算啊！一切尽在掌握之中！

　　同时，对圣院也是羡慕坏了。

　　圣院事实上，很弱。

　　至少，在大时代来临，各大恐怖的怪物级的势力出世后，圣院什么都不算，可这种情况下，却拥有了一个黄帜。

　　真乃气运也啊！

　　“院长？苏师兄呢？十多天前，约好的今日一战。”继而，黄帜收回了眼神，虽然，心底对冯兮有些火热，但，不是一朝一夕的，他抬头看向冯囚，微微欠身，问道。

　　“本座不知。”冯囚的确是不知道，当然，心底更多的是庆幸，庆幸苏尘依旧没有出现，那就好。

　　“圣院还有人能和黄公子一战？”冯兮有些惊讶了，甚至是惊呆了，看了一旁的郭老，问道。

　　十多天前，有人和黄帜约好一战？怎么可能？既然是约好一战，那岂不是和黄帜差不多实力？

　　圣院还有一个和黄帜差不多实力的学生？

　　别说冯兮，连玉姨都傻了。

　　一个黄帜，都震撼整个大千世界了！！！

　　整个大千世界能拿出来几个？

　　圣院独占一个啊！

　　要是再来一个同级别的，得吓死人啊！

　　“并不是，只是一个拥有着很不错的天赋，但实力很小、目前远远不是黄帜对手的年轻人，手高眼低，对自我认知有些错误的年轻人罢了。”郭老轻笑道。

　　“原来如此。”冯兮松了口气，还以为圣院真有一个黄帜级别的存在呢。玉姨同样松了口气。

　　仔细想想也是。

　　黄帜这种级别的绝代妖孽，可不是什么大白菜。

　　“今天，他不会来的。早在十多天前，他就失踪了，躲起来了。”郭老继续道。

　　“很正确的选择。”冯兮点了点头。

　　然而。

　　也就是这一刻。

　　突兀的。

　　哒哒哒……

　　一阵脚步声，由远及近。

　　荡漾而来。

　　明明只是脚步声，明明声音并不大，可在诸多的杂音中，就像是一股清音清流，很清晰的传入每一个人的耳朵。

　　下意识的，一个又一个学生，都朝着脚步声的声音源头看去。

　　声音源头，正在走来的，是苏尘。

　　苏尘，来了。


第2480章 只有一条路！

　　刹那间，数十万双敬佩到了极点的眼神，朝着苏尘看去。

　　对，是敬佩，无比无比的敬佩。

　　所有人都以为，十多天前，苏尘因为院长的强行干预，而得救，之后，和黄师兄定下的所谓的古圣院交流赛上分胜负、决生死的约定，根本就是一个缓兵之计，这十几天内，苏尘一定会逃走的。

　　事实也是如此啊！

　　这十多天，任谁，都找不到苏尘，苏尘像是彻底失踪了。

　　可眼前……

　　来了？！

　　主动出现了……

　　服。

　　大写的服字。

　　这是得有多大的勇气，才能勇敢到要真的完成约定、直面黄师兄？

　　何况，这十多天里，黄师兄再次疯狂的进步，现在，都四方无极境八层了，而十多天前，黄师兄是四方无极境六层，你真要是战，选择六层的时候啊！硬是拖到八层？

　　冯囚的脸色，难看了，滴水一般的难看！

　　这混小子！！！

　　他气的恨不得现在就出手，将苏尘重伤，带走，关他个三五千年，让他静下来修炼、静下来面壁思过。

　　可惜，他知道，不能这么做。

　　十多天前，已经出手强行干预了一次，让他作为院长的威信，下降了一大截，如果不是圣院没有其他备选的院长，他可能都得被赶下了。

　　而今日，本就是当日他亲口答应的，今天不管苏尘和黄帜的战斗，当时，当着数十万学生的面，答应的。

　　当时想的是缓兵之计，可确确实实亲口答应的，现在，再出尔反尔的干涉，他黄帜立刻会成为整个大千世界的笑话。

　　何况，今日，如果再强行干涉，三位太上长老百分百会站出来了，一旦三位太上长老站出来，他想要强行干预，也难以做到。

　　更何况，今日，冯家的冯兮和玉姨也在场。

　　退一万步说，今日，他再强行干涉，就是这数十万圣院的学生，也不会答应，到时候，甚至能逼着数十万学生一起抵抗。

　　反正，冯囚思来想去，得到了一个让他心都要沉到谷底的答案——他什么都不能做！！！

　　恩。

　　只有看着。

　　“苏小子，希望你的心智足够坚定吧。千万不要被打击的心境破裂。”冯囚深吸一口气，深深的盯了苏尘一眼。

　　该做的他都做了，苏尘没有按照他安排的路来走，那么，出现任何的后果，苏尘只能自己承担了。

　　如果苏尘这次被冯囚打败，碾压，真的出现心境破裂，从此以后成为废材，他虽然会心痛，但，不会后悔，因为，他尽力了。

　　“女帝，我，尽力了。”冯囚喃喃自语，想必，就算闻人弄月也不能责怪自己吧？

　　同一秒。

　　苏尘来到了武道场，第一眼自然是看向黄帜，然后，就有些失望了。

　　恩。

　　是失望。

　　十多天前的时候，当时，他刚刚回到圣院，面对黄帜，当时，他有把握干掉黄帜，但，同时确定，干掉黄帜的同时，自己得尽全力，甚至，得重伤。

　　反正，得付出不小的代价。

　　如果当时用具体的数字来形容实力，当时，自己100的实力，黄帜89的样子。

　　而现在的话，自己200的实力，黄帜120。

　　似乎，出现了本质的差距。

　　这十多天，黄帜的确是疯狂进步了，在外人看来，简直就像是魔神下凡一般的不可思议的进步，可对比苏尘自己，吸收了第二块石碑的另外半块，好处太大太大。

　　仅仅一个45亿混沌之力，就彻底逆天了。

　　何况，还掌握了一丝丝的生力。

　　生死二力都掌握了一些，创造出了《生死太极》这样的极限大招。

　　苏尘这十多天的收获，大的无法用语言来形容。

　　所以，相对而言，黄帜进步的慢了，就等于退步了。

　　现在的黄帜，苏尘有绝对的把握在不受伤，甚至不用尽全力的情况下，就能干掉。

　　“苏哥哥，你……”风吟轻已经快步走到苏尘身边了，声音里，全是哭腔，她根本没有料到，完全没有料到，她以为苏尘已经彻底隐藏起来，等待实力提升到赶超黄帜，再出来，可眼前……

　　风吟轻甚至非常非常非常自责。

　　如果当年，自己就算退婚，也用一些委婉的方法，也许，黄帜就不会这么恨苏尘，也不会盯上苏尘了。

　　当年她退婚的时候，就直接让黄帜的弟弟给黄帜带去一句话，这可能让黄帜感受到了羞辱、耻辱，所以才这么恨自己和苏尘的吧？

　　她觉得，都是因为自己，自己害了苏尘。

　　关心则乱，此刻的风吟轻就是，因为深爱苏尘，所以太关心，一切的责任，所以才自责。

　　可事实上，并不是。

　　就算没有风吟轻，苏尘和黄帜，还是注定为仇人，生死仇人，只能活下来一个，因为体质、气运。

　　凡是拥有至强的体质、血脉的人，大部分都会命中注定是他的生死仇人。

　　就如同卓冥一般。

　　“相信我。”苏尘抬起手，抚了抚风吟轻的小脑袋。

　　顿时，现场，气氛上，越发的寂静。

　　谁都知道，风吟轻曾经是黄帜的未婚妻。

　　苏尘十多天前，当着所有人面亲口勿风吟轻。

　　今日，又是当着所有人面和风吟轻如此亲昵秀恩爱。

　　勇士！！！

　　正真的勇士。

　　黄帜本当给你死一个痛快，现在，都想要将你千刀万剐了啊！

　　“呵呵……”黄帜笑了笑，幽幽的盯着苏尘，并不能看出情绪。

　　下一刻，突然之间，黄帜喝道：“古圣院中，有谁想要挑战我的吗？！”

　　毕竟是古圣院的武道交流。

　　该走的流程还是要走的。

　　当然，没有任何人回答。

　　谁敢挑战？

　　就算是曲慕、司寒、韦木、于鸠等等前十的加起来，或许，都不是黄帜的一招之敌吧？

　　今天所谓的武道交流，事实上，弄不好，就一场对决罢了，就是苏尘和黄帜的对决，其他的古圣院的学生，好好的做观众即可。

　　“没有吗？”黄帜微微龇牙，突兀的眼神锐利了一丝丝，一下子锁定了苏尘：“我倒是有想要挑战的人，苏师兄，请。”

　　果然。

　　黄帜发难了。

　　毫不遮掩的发难。

　　顿时，修武场上，气氛冷了三分。

　　所有人的眼神，都紧紧地盯着苏尘，苏尘会怎么选择？


第2481章 简直无敌了啊！

　　战？

　　还是，直接跪下和黄帜道歉？甚至主动放弃风吟轻来消除仇恨？

　　“以他的年纪，镇狱皇极境一层，很惊艳了，可惜，对自己认识不清。他的确不应该来的。”冯兮评价了一句。

　　现在的苏尘是镇狱皇极境一层了，因为吸收了第二块石碑的另外半块，提升了境界，从至尊皇极境九层，突破到了镇狱皇极境一层，事实上，是跨越了大的等级，才十几天时间而已，多震撼。

　　可惜，都被人忽略不计了，因为无论苏尘是镇狱皇极境一层也好，还是至尊皇极境九层，在他们看来，结果都是一样的。

　　“请。”下一刻，苏尘朝着修武场的战台上走去。

　　他真的应战了！！！

　　“勇气可嘉，修武者理应如此，死也要死的轰轰烈烈，不应该怯战！”冯兮身后的玉姨开口道，声音里，倒是多为欣赏。

　　继而，玉姨又道：“这个名为苏尘的年轻人，年纪真的太小了，这样的年纪，的确是天赋惊艳极了……”

　　“那拜魔少主吴吞呢？”冯兮苦笑道，她心头，一直有一个担忧的点，就是吴吞。

　　父亲，太渴望自己成为吴吞的女人了。

　　可吴吞，通过冯兮的了解，此人，极致的残暴。

　　修武者，残暴一些挺好的，毕竟修武的世界是吃人的世界，是强者为尊的世界，是残忍的世界，可吴吞残暴的过分了。

　　简直比暗位面的魔还要魔。

　　她对吴吞，只有惊恐、畏惧，没有任何的敬佩和向往。

　　但，也不得不承认，吴吞的修武天赋无敌！

　　正真意义上的无敌。

　　至少，目前出世的那些隐藏势力、上古势力中，没有哪个年轻人能比得上吴吞一丝丝。

　　其他不说，吴吞，只有800岁。

　　比苏尘，还要小400岁啊！

　　800岁的四方无极境九层。

　　对，现在的吴吞，现在的拜魔少主，已经是四方无极境九层了。

　　当然，也可能不是，因为，据说吴吞，每天都在疯狂进步，前几天是四方无极境九层，也许现在又突破了。

　　“没有谁能和拜魔少主相比。”玉姨苦笑道，她压根把吴吞放在了另一个层次上了：“兮儿，有时候，人，得认命的。何况，这个命，并不差。”

　　冯兮摇了摇头：“还是先看看苏尘能在黄帜手上坚持几招吧？玉姨，我猜，能坚持一招。”

　　“不，或许是三招。”玉姨笑着道。

　　“为何？”冯兮不解。

　　“因为，我觉得，按照黄帜对苏尘的憎恨程度，他或许会玩游戏，并不会全力出手。”

　　冯兮点了点头，也许吧。

　　此刻，苏尘和黄帜，已经站在了战台的各自两端。

　　现场的气氛，已经紧张到除了了了几人，都没有什么呼吸了，都屏住呼吸了！

　　“你猜本座现在在想什么？”黄帜笑着问道，很随意，事实也是如此，他的确是没有将苏尘看做对手，乃至，连蚂蚁都不算，他是远古时代的二劫巅峰大帝，曾经站在整个大千世界的最巅峰的存在，眼光何其之高？

　　没有给苏尘回答的机会，黄帜继续道：“本座在纠结，到底该怎么杀你，火烧死？雷电轰砸死？刀剑凌迟？或者是其他？”

　　他是真的纠结，毕竟他拥有太多太多太多的手段了。

　　作为远古时期就能镇压一时的超级老怪物，黄帜拥有多少恐怖的手段，他自己都不太清楚，因为，很少很少很少有人能逼着他用尽手段。

　　“还是火吧。”思来想去，黄帜最终决定了，用火。

　　毕竟，在他看来，是风吟轻背叛了自己，苏尘横儿风吟轻是奸夫淫妇，应该烧死的。

　　事实上，他和风吟轻只是一个婚约，完全就是陌生人，风吟轻毁了婚约，去追寻自己的幸福，倒也不为过的，毕竟，没大婚之前，谁都有选择的权利，可惜，黄帜是霸道的，极致霸道的，堂堂二劫巅峰大帝，怎么可能不霸道？

　　话音落。

　　突然。

　　嗤……

　　一道火焰，在黄帜的指尖荡漾起。

　　火，乃是酒红色。

　　非常妖艳的红色。

　　而且，很诡异的是，这火，竟然隐隐约约荡漾着各种恐怖的妖兽的影子，似乎，火焰的内核深处，囚禁了一些恐怖的巨兽一般。

　　火焰荡漾的过程中，周围的空间，就像是雪糕遇到了明火，在熔化、坍塌的熔化。

　　三空尽被烧成了液体，再烧成了虚无。

　　圣院所在的位面，都发出痛苦的嘶鸣，好似，随时要被灼烧死亡一般。

　　空气中的温度，更是在疯狂的上升。

　　“混沌级别的火焰！！！”冯兮，站了起来，绝美的脸蛋上，全是惊悚和不敢置信，包括玉姨，都眼神疯狂的闪烁，是一丝贪婪，一丝渴望，一丝惊讶，一丝冷静。

　　冯囚也傻了。

　　混沌至宝级别的火焰？

　　怎么可能？

　　黄帜竟然还拥有混沌至宝级别的火焰？

　　那可是混沌至宝啊！

　　正真的混沌至宝。

　　三位太上长老，更是激动的大喘粗气。

　　他们押宝押对了。

　　黄帜简直无敌了啊！

　　竟然还隐藏着混沌至宝？

　　对，至今位为止，黄帜都没有暴露过啊！

　　在场的那数十万学生，更是吓得半死，混沌至宝，他们听说过，但，还是第一次见到。

　　“混沌至宝吗？还是火焰？”此刻的苏尘，脸色微微涨红，在别人看来，这是惊恐的，任随面对混沌至宝，也惊悚啊！

　　可苏尘事实上，是激动。

　　又碰到一种混沌至宝级别的火焰吗？

　　好。

　　大好。

　　苏尘目前拥有四种混沌至宝，如果再加上一种，那就是五种。

　　又得脱胎换骨的质变了。

　　“九幽，你说，为何别人拥有混沌至宝，能带来如此的声势，而我，却做不到？”苏尘突兀的问道，这个问题在他心底游荡了许久了。

　　你看看黄帜，此刻，释放一丝丝的混沌至宝级别的火焰，就让整个圣院都要被烧成灰烬了，万籁寂静中，似乎要烧毁整个三空，混沌至宝的恐怖威力，一览无余。

　　可苏尘的神魔鬼火和九幽死火，每次出现，都有些风轻云淡的感觉，别人甚至感觉不出来它们是混沌至宝。


第2482章 那就给你个够！

　　“因为，你的四种混沌至宝，都没有彻底的成长起来。这么说吧。混沌至宝是一头老虎，可你的四个混沌至宝乃是四个虎崽子，虎崽子看起来倒是有些像猫了。当然，现在，混沌神雷因为吸收了九重天罚，有些成长。”

　　“这样吗？”苏尘点了点头：“同样是混沌至宝，我的还没有成长起来，而黄帜的乃是彻底成长起来的，这么说，现在的话，玩火，我可能不是他的对手？”

　　“也不尽然，虽然你的两种混沌至宝级别的火焰还没彻底成长起来，可本质上依旧是混沌至宝级别，这就足够了，在火焰这块，你现在或许不是黄帜的对手，但也不会因此而受伤之类的，顶死，任随他烧好了，你就当用火洗个澡了。”九幽笑着道。

　　苏尘懂了。

　　也就是这一刻。

　　“苏尘，再见。”黄帜淡淡的道，手指轻轻地一弹，顿时，一个细小的火焰，好似一朵盛开的酒红色的花朵，一下子攒动而去。

　　脱离黄帜的手指，那火焰之花，在急速的膨胀，酒红色的颜色，越发的浓郁，浓郁到照亮整个圣院，将整个圣院都弥漫成了酒红色。

　　上空，那云彩，都是火烧云一般的酒红。

　　而那令人惊悚的灼烧之力，更像是恶魔一般的嘶吼，给人一种灵魂上的灼烧。

　　在场的，围观的数十万学生，此刻，饶是用各种玄气罡罩来抵挡，各种疯狂退后，却依旧不行，依旧挡不住这恐怖的混沌至宝级别的火焰的气息。

　　三位太上长老已经动手了，快速的缔结防御阵法，帮助那数十万圣院的学生来抵挡，这才勉强能抗住。

　　如斯恐怖。

　　“混沌至宝，名不虚传。”玉姨深吸一口气，道：“黄帜！！！好一个黄帜！当今大千世界，年青一代，除却吴吞，就是他……”

　　冯兮的美眸也是越发的亮了。

　　原本，这一趟过来，没有抱着什么期待，就是过来散心了。

　　没想到……

　　大惊喜。

　　大千世界，当真是卧虎藏龙。

　　“还不躲？！”冯囚嘶喝道，失态的嘶喝道。

　　可惜，他动手不了，因为，他竟然被三位太上长老锁定了，对，三位太上长老，不但联手在缔结玄气罡罩，保护圣院的学生，同时，还锁定了冯囚，防止他出手。

　　“院长，看着就好，正正规规的武道交流的生死战，谁也不能掺和的，何况，现在，你救人，也来不及了。”郭老凝声道。

　　苏尘此刻，的确没有躲避。

　　对，都是混沌至宝，他的两个没有成长起来的混沌至宝，可能挡不住黄帜的成长起来的混沌至宝级别的火焰，可他压根也没有准备抵挡。

　　反正，烧不死自己。

　　等于洗澡了。

　　何况，这种火焰洗澡，还挺好的，顺便给自己的九幽死火、神魔鬼火补一补了。

　　所以，苏尘，看起来，就像是傻了一般，就像是被吓傻了一般，站在战台上，竟然没有什么动作，在数十万双眼眸中，就那么石化的站在那里，被酒红色的火焰之花，一下子覆盖、笼罩。

　　“不！！！”风吟轻刹那间面无血色，要不是南云漪搀扶着，她已经昏死过去了。

　　南云漪同样痛苦到颤抖，眼泪滚滚。

　　冯囚的脸色同样惨白惨白的。

　　被混沌至宝级别的火焰生生击中。

　　几乎，没有任何的可逆转的可能性吧？

　　那是混沌至宝级别啊！

　　“可怜的蝼蚁，令人无趣极了。”黄帜的眼神中，多了一丝失望，他本以为这只蝼蚁，还能挣扎一下，没想到……

　　此刻的苏尘，被酒红色的火焰包裹着，整个人像是躺在热水中洗澡，很舒爽，关键是，浑身的汗毛孔都绽放开了，在吸收，吸收酒红色火焰中的纯粹的火炎之力。

　　神府内，神魔鬼火和九幽死火就像是进食了一般，大口大口的吞噬着，反馈给苏尘一种满足感。

　　片刻后，黄帜就准备转身离开了，他觉得，苏尘应该已经化为灰烬了，包括身躯，包括神魂。

　　事实上，何止黄帜这么认为？在场的，几乎所有人都这么认为。

　　越是有见识的，如冯兮、冯囚、玉姨、三位太上长老，越是明白正真的混沌至宝，是怎样的恐怖？！

　　越是知道，苏尘可能早已经死的不能再死。

　　“女帝，为何你没有出现？”冯囚弄不明白，为何闻人弄月没有出现挽救苏尘，为何？！！！苏尘不是她的男人吗？

　　然而。

　　正当黄帜准备转身的同时……

　　“这就要下台了？战斗还没开始呢，就要跑？”从那酒红色的火焰之花中，突兀的荡漾起一道玩味的声音。

　　那声音，是……是……是苏尘的啊！

　　对！

　　是苏尘的声音，没有听错。

　　顿时，万籁寂静。

　　本已经要昏厥过去的风吟轻和南云漪，就像是被注入了生机一般，娇躯颤抖极了。

　　冯囚、三位太上长老，更是张大了嘴巴。

　　惊呆了。

　　冯兮的美眸都要蹦出来了，包括玉姨，堂堂大帝级别的存在，也石化了。

　　苏尘，还……还活着？

　　被混沌至宝级别的火焰生生击中。

　　也能还活着？

　　开什么玩笑？

　　“这不可能！！！”黄帜的脸色更是直接阴沉不定，见了鬼一般。

　　“说起来，你要不再弄加把劲，再释放一些火焰，这点火焰，用来洗个澡，都不够呢。”苏尘又开口了，声音里的玩味和期待，清晰极了。

　　不够？

　　在场的数十万学生，差点都直接被噎死了……他们只是沾染了一点点的那混沌至宝级别的火焰的气息，就差不多要被熔化了，要不是三位太上长老保护，早步入死亡的境地了。

　　可苏尘呢？

　　生生硬抗正真的混沌至宝的火焰，还……还活蹦乱跳的，还嫌弃不够？！

　　这……

　　这他妈比魔神还要魔神一万倍！

　　“不够？那就给你个够！！！”黄帜声音沉凝，怒火都要实质化的喷发了，他骤然吼道，单手推出。

　　顿时，一堵酒红色的火焰之山，一下子凭空而出。

　　那山，刺眼极了。

　　滴滴如血。

　　也炙热极了，似乎，比太阳还要太阳，火焰之山出现后，整个圣山，都在燃烧了……


第2483章 世间都凝固了！

　　圣海都开始急速的蒸腾了。

　　更恐怖的是，上空的天穹，无论是云彩，无论是空气，都在燃烧了。

　　整个世界，都成了一个火焰的世界。

　　一口气呼吸下去，都仿佛吞咽了亿万岩浆。

　　在场的数十万学生，一个个都疯了一样的释放自己的玄气罡罩，驱使自己的防御至宝，饶是如此，依旧不够。

　　“都到我等身后来！”徐老嘶吼道，着急的嘶吼道。

　　黄帜一怒，催动的这火焰之山，比之刚才的那火焰之花，何止强横了十倍？现在，他们三位太上长老就是同时出手，都不能完全的缔结防御阵法来保护圣院的学生了，唯有让圣院的学生躲在他们身后。

　　于是，那数十万圣院的学生，连跑带飞，疯了一般，宛若蚂蚁挪窝，朝着三位太上长老身后而去。

　　“混沌至宝，名不虚传。”冯兮一字一顿，深吸一口气，美眸中唯有凝重。

　　此刻黄帜施展的火焰之山，竟然给予她都有了生死味道。

　　要知道，她虽然比黄帜的境界差了一点点。

　　可事实上，作为冯家的嫡系大小姐，身上，有太多的保命的至宝。

　　还都是那种来自远古、上古时代的顶级的至宝。

　　这种情况下，依旧感觉到了生死的危险，可想而知黄帜释放的火焰之山有多骇人？

　　也就是这一刻。

　　轰！

　　那火焰之山，就像是从天而降，轰然镇压。

　　结结实实的镇压在了苏尘的身上。

　　苏尘，依旧没有任何的躲避。

　　本来因为苏尘没有死在火焰之花而激动、松了口气的冯囚、南云漪、风吟轻等人，再次脸色凝重苍白，再次攥紧了手，手心里全是汗水。

　　虽然，苏尘刚才抵挡了火焰之花，可也不代表就能抵挡火焰之山啊！

　　二者，有本质区别。

　　就像是一个人被自行车撞了，没有死，不代表被卡车撞了也不会死啊！

　　“够了吗？！蝼蚁！！！你告诉本座，你够了吗？！”不仅如此，在火焰之山镇压到了苏尘身上的一刹那，黄帜竟然还是没有停歇，他嘶吼着，手臂还在挥舞，一个挥舞，就是一团灼热的好像是太阳之心一般的火焰之球，朝着火焰之山冲去，没入火焰之山，然后，火焰之山，就好似被添加了柴火一样，燃烧的更旺盛，火焰更加的酒红滴血了。

　　黄帜连续的挥舞手臂。

　　像是不知疲倦一般。

　　好似失态了。

　　是有点失态，他是黄帜，是堂堂二劫巅峰大帝的转世身，是要玩转整个大千世界，谋划整个大千世界的存在。

　　竟然被一个蝼蚁嘲笑了。

　　竟然一招没有秒杀一个蝼蚁。

　　自是感觉到了天大的羞辱。

　　你说不够，那就给你够了！！！

　　越发浓郁的混沌至宝级别的火焰，让整个圣院所在的位面，都要有种膨胀爆裂的感觉，整个圣院所在的位面，此刻，简直就成了被点燃的核弹，随时都要湮粉。

　　所有人都在瑟瑟发抖。

　　惊悚极了。

　　就算是三位太上长老，此刻，都有些怕了。

　　被混沌至宝火焰的肆无忌惮吓着了。

　　连冯兮这样的见多识广的来自顶级的古老的势力的嫡系女，都脸色微微苍白了，显然，也没有见过这等凶残的场面。

　　可此刻的苏尘。

　　却依旧完好无损。

　　在火焰之山的正深处。

　　他悠然的躺在酒红色的混沌火焰之上，浑身毛孔大开，宛若一个海绵，吸收，大口大口贪婪的吸收。

　　感受着神府内的九幽死火和神魔鬼火的欢呼雀跃，感受者实力上的提升，好不乐哉。

　　黄帜，真是好人啊！

　　送财童子的好人。

　　啧啧……

　　良久。

　　在足足疯狂了几十个呼吸后，在整个战台都被混沌火焰彻底的烧成虚无之后，黄帜似乎冷静了一些，气息也平静了许多。

　　他微微眯着眼睛，盯着眼前的火焰之山。

　　冷笑：“苏尘！现在够了吗？”

　　这声冷笑，玩味极了。

　　因为他知道，苏尘肯定死了。

　　“这个恶魔，这个恶魔，苏哥哥……”风吟轻泣不成声，怨恨极了，她死死地盯着黄帜，她发誓，要报仇，她的心在滴血，好痛好痛，她知道，苏尘不可能活在火焰之山下的。

　　因为黄帜太狠了。

　　自行车撞不死你，直接就用卡车来撞，甚至，还用了高铁，用了飞机，用了导弹，苏尘能扛起不被自行车撞死，可怎么也不可能扛起卡车、高铁、飞机、导弹啊！

　　“哈哈哈……本座，就是恶魔！！！风吟轻，看着自己心爱的男人，被本座镇杀之，后悔吗？痛苦吗？贱人，你能成为本座的未婚妻，是你的荣耀，就你，也敢退婚？！婚，你退了。可苏尘那小蝼蚁，也死了，哈哈哈……”黄帜哈哈大笑，倒是听到了风吟轻的大声哭泣，他猛地转头，朝着风吟轻看去，喝道。

　　一种宣泄吧。

　　按照道理来说，作为堂堂二劫巅峰大帝的转世身，他不应该有太多的情绪波动，不应该有太多的执念。

　　可偏偏风吟轻触犯了他的逆鳞。

　　退婚？

　　给予了他极大的耻辱！

　　所以，此刻，才极尽的羞辱风吟轻。

　　平复自己的耻辱。

　　然而。

　　黄帜的吼声，刚刚落下。

　　谁也不敢相信的是……

　　宛若幻觉一般的是……

　　“那个啥，你先不要激动，话说，还不够呢。”

　　火焰之山内。

　　苏尘的声音，荡漾出了。

　　懒洋洋的。

　　的确是懒洋洋的，任谁泡了个舒服的温泉热水澡，还提升了一点实力，也懒洋洋的啊！

　　都不想离开温泉了呢。

　　骤然。

　　整个圣院所在的世界，都凝固了！！！

　　连黄帜自己，都懵了。

　　这……这……这是出现了幻听吗？

　　他尽全力的催动混沌至宝级别的火焰了。

　　苏尘绝对不可能还活着，绝对不可能，绝对是幻觉，一定是幻觉。

　　“怎么不话说？难道，没力气了？没火了？哎，真是让人失望。”等了十多个呼吸，没有等来黄帜继续发疯一般的火焰攻势，苏尘有些意犹未尽，叹了口气，既然黄帜不给力，那就算了吧。

　　他张开嘴。

　　一个深呼吸。

　　顿时，那火焰之山，化为一条火焰长龙，在所有人呆滞的眼神下，生生被他吞噬之。

　　整个过程，一秒都不到。

　　火焰之山，没了。

　　被生吃了。

　　露出来的是苏尘，完好无损的，甚至比之前更加神采奕奕的苏尘。


第2484章 送财童子啊！这！

　　“玉姨，这……这……这到底是怎么回事？”冯兮的美眸都迷茫了，恩，她开始怀疑自己对于武道的认知……

　　玉姨却是沉默。

　　因为，她也回答不了。

　　生吃混沌至宝级别的火焰？

　　实话说，就算是她，作为大帝！都……都不一定敢！

　　一个镇狱皇极境一层的年轻人，竟做到了。

　　而且，苏尘的吃，看起来，就像是享受美食一般的吃。

　　太瘆人了。

　　突然，黄帜哈哈大笑：“我知道了，我知道了，本座知道了，你一定是身上拥有什么关于火焰的宝贝！一定是这样！对不对？哈哈哈……小蝼蚁，你以为靠着外物，抵挡本座的火焰，就可以活下来了吗？小蝼蚁，你太天真了！！！”

　　作为二劫巅峰大帝。

　　他太骄傲了。

　　绝对接受不了苏尘能轻松的抵挡他的火焰，还是混沌至宝的火焰。

　　所以，只能为自己找个理由了。

　　恩，自我安慰的理由。

　　可事实上，在场的，所有人都看得清楚啊！

　　苏尘压根没有用什么宝贝。

　　何况，苏尘最后是生吞了火焰之山。

　　纯粹生吞的。

　　黄帜这不是在扯淡吗？

　　“既然你有火焰宝贝，本座那就赐予你雷电死亡！！！火焰，你能扛过去！雷电，你行吗？啊！你行吗？回答本座！！！”继而，黄帜一字一顿的喝道，声音太大，宛若天君的咆哮，宛若撕裂天地的雷鸣。

　　声音滚滚之间，上空。

　　明显的，乌云翻滚。

　　那乌云厚实的无法形容，好似有几千丈。

　　那乌云，滚动之间，就像是无边无际的黑色长河要落下一般。

　　下方的圣院所在的空间，都要被挤压成为彻底的黑暗了。

　　而此刻的黄帜，却是双手抬起。

　　两只手上，各自紫黑色。

　　恐怖浓郁到了都要实质化的雷电气息，汇聚成了沼泽一般，笼罩在所有人的肉身和灵魂，那种感觉，就像是被塞入了雷电之眼之中。

　　“小蝼蚁，绝望吗？哈哈哈哈……感受正真的天罚的味道吧！本座的手段，不是你能想象到的！！！哈哈哈……”黄帜哈哈大笑，肆意无双，他整个人化身雷电神神君了，整个圣院所在的位面，都在他的雷电招式的掌控之下，他甚至感觉大道之眼，就出来了，都出来帮助自己了。

　　大道、苍天都帮助自己。

　　“这……堪比天……天罚？这是什么雷电招式？”冯兮吞咽了一口香津，喃喃自语，美眸中的凝重聚拢到了极点，黄帜之前施展的混沌至宝的火焰也好，还是此刻关于雷电的招式，都让她感觉到了浓浓的不安和危险。

　　完全超乎她的想象。

　　太强了。

　　“何止堪比天罚，也许，能达到七重乃至八重天罚的程度。”玉姨凝声道：“黄帜！！！好一个黄帜！绝对是正真的大道之子！身上蕴含的苍天气运太浓厚了！”

　　“吟轻，他……他……他怎么会如此可怕？公子怎么办？”南云漪紧紧地搂着风吟轻，声音都要抽搐了，之前的混沌至宝级别的火焰，已经让所有人到现在都无法消化，都要震颤的疯了。好在，苏尘逆天无比的扛过去了。

　　可一转眼，黄帜又弄出了这等要毁天灭地的天罚一般的雷电招式。

　　这……这还是修武者吗？为何感觉黄帜简直就是天君的化身，就像是苍天的孩子一般。

　　还怎么战？！

　　令人绝望到了极致点啊！

　　这些火焰啊！雷电啊！！！都不是一般修武者能想象的啊！

　　连一丝丝的气息，都让人颤抖、臣服、绝望……如果被击中呢？

　　“黄帜隐藏的太深了。”郭老深吸一口气，不知道是激动，还是畏惧，喃喃自语，所有人都以为，黄帜的最大依仗，是不灭金光体呢，或者是圣一剑法。

　　可眼前呢？

　　又是混沌火焰，又是堪比天罚的雷电招式。

　　哪一个拿出来，不是令人炫目的？

　　哪一个不是令人无法想象的。

　　可黄帜一直都隐藏着。

　　而且，还不知道黄帜有多少手段呢？

　　这等城府，这等底蕴，这等气运，实在是让人心寒啊！

　　郭老明明是差一点点就要步入大帝的人，比现在的黄帜在境界上高了许许多多，可还是忍不住有了畏惧乃至臣服的念头。

　　徐老和王老也是重重点头，和郭老的感受差不多。

　　明明都已经押宝黄帜，说明无比的看好黄帜了，可没想到，看到的依旧是黄帜的冰山一角。

　　“黄帜不死，未来，或许可以镇压这个时代。”王老一字一顿的道。

　　而他们，作为最先押宝的人，显然会得到无穷的好处。

　　包括圣院也是。

　　然而，三位太上长老，没有看见一旁的冯囚的神色。

　　冯囚的神色是怪异。

　　天罚？

　　貌似，在李家。

　　苏尘受到了九重天罚的轰击，都没有死，反而更强了吧？

　　而眼前的这所谓的堪比天罚的黄帜的雷电招式，似乎……似乎不如九重天罚吧？顶死八重罢了。

　　换句话说，苏尘又可以轻易的抵挡了。乃至还能拿到好处。

　　此刻。

　　战台上。

　　苏尘再次主动选择成了活靶子。

　　说来，也是郁闷，他本来都准备出手了，直接出手镇压黄帜，可谁知道黄帜是真送财童子无双啊！！！

　　给了火焰温泉后，又要给雷电温泉？

　　火焰，自己可以吞噬、吸收。

　　雷电何尝不是啊？

　　逼着自己硬生生不动了，等着好处呢。

　　“主人，雷灵又能吃一顿了。”混沌雷灵给苏尘传音，高兴极了，兴奋极了：“黄帜这个傻子，简直是个好人，大好人。”

　　苏尘重重点头，是的。

　　黄帜，真好人无双。

　　所以，他不动了，恩，就是要成为靶子，好帮着黄帜能轻松的用雷电招式击中自己。

　　苏尘盯着黄帜，看着激动中的、疯狂的中、宛若雷电之神一般召唤雷电招式的黄帜，都要无语了，真是好人啊！


第2485章 你倒是继续吞啊！

　　“天罚苍印，给我镇！！！”下一刻，黄帜嘶吼道，那抬起的双手，突然指向苏尘……

　　顿时。

　　漫天的乌云之中，那厚实的宛若有十万米上下的乌云之中，探出一个紫色的印记。

　　那紫色，纯粹的流光肆意，宛若一只紫色的眸子。

　　而后，那一缕紫色，在疯狂的放大，下方，所有人，只觉得眼前出现了一个紫色的幻觉，接着，就看到一方紫色的雷电之印，轰然砸下。

　　那雷电之印，太庞大了，四方四正，长上千丈，宽也有上千丈，以难以想象的速度。

　　雷电之印从那极尽乌云的尽头，从那九天之上的尽头，携带着雷电独有的毁灭味道，铺天盖地的压下。

　　雷电之印下压的途中，无边无际的三空，就好似是遇到了阳光照射的雾霾，迅速的化为虚无。

　　紫光普照，流淌在整个圣院所在的位面上。

　　雷电之力甚至都融合入了圣海之内，那偌大的圣海，已经从淡蓝色变成了深紫色。

　　一头头圣海海底才有的、历经了不知道多少个时代的巨型的海怪、海兽，全都步入了死亡的境地，尸体如同小山一般，不断的浮现在圣海的海绵之上，连绵不绝，七彩斑斓，令人心寒。

　　而作为被锁定者，苏尘所在的那一片地脉空间，早已经成为混沌。

　　苏尘踩在混沌虚无之间，对比那无衍边际的即将到来的雷电之印，它就像是蚂蚁中的蚂蚁，太渺小了，不仔细看，都看不见。

　　那感觉，宛若是核弹锁定了蚊子一般。

　　乃至，苏尘周身都被至强的锁定、毁灭之力掀起层层紫色的诡异电弧涟漪。

　　“呼，好强……”连冯囚这样的准大帝，都深深的呼了一口气，倒是不太担心苏尘会死，毕竟，苏尘曾经硬抗九重天罚。

　　可他同样震撼于黄帜的无敌，黄帜这一招雷电之印，似乎，真的达到了八重天罚的层次，还是顶级的八重天罚，这比一般的身怀雷圣体的修武者在雷电上的天赋还要吓人。

　　而雷电，似乎只是黄帜的一个小小的手段而已。

　　黄帜的变态、妖孽，完全无法形容了啊！！！

　　就算是二劫巅峰大帝的转世身，也不应该恐怖到这种地步啊！

　　“院长，可……可不要再想要插手了，我们三个老家伙会随时随刻盯着你。”一旁，徐老开口了，他幽幽的道，苍老的脸色全是涨红，能听得出，他的声音里是不能控制的兴奋。

　　黄帜给予的惊喜，太大。

　　让人眩晕的那种大。

　　冯囚不吭声，只是死死地盯着远处的宛若在巨海中被海啸拍打的一叶小舟的苏尘，冯囚的确没有打算出手，他觉得苏尘可以活下来的，当然，紧张还是有的……

　　“玉姨，这黄帜到底是何方人物？以前怎么从来没有听说过？大时代来临的大千世界，这么骇人吗？”冯兮紧紧地咬着红唇，问道，随着黄帜的雷电之印越发的清晰，她越发的感觉到了致命的危险。

　　对，是致命的那种。

　　她确实被打击了。

　　冯家几百年前刚刚出世的时候，初步了解了一些现在这个时代的大千世界的武道繁衍程度。

　　冯兮更是了解到了这个时代的大千世界的年青一代的武道层次，所以，她一下子高高在上，一下子骄傲了，因为，这个时代的年青一代的武道层次，远远不如自己。

　　可之后呢……？

　　先是出了一个无敌的吴吞！！！

　　无敌的拜魔少主！

　　令人绝望到了骨子里的拜魔少主。

　　好，就当拜魔少主乃是特殊，乃是唯一……可眼前的黄帜又是怎么回事？

　　“兮儿，先……先……先看下去。”玉姨安慰道，可声音里的颤抖是怎么遮掩也遮掩不住的。

　　同一刹那。

　　轰……

　　那雷电之印，一下子笼罩在苏尘身上。

　　自始至终，苏尘，都没有任何的躲避、防御、应对。

　　这是苏尘的选择，他高兴来不及呢，怎么可能反抗？

　　可在其他人眼中，只觉得苏尘是没有足够的实力去反抗。

　　毕竟，那雷电之印到底有多骇人，他们虽然只嗅到了一丝丝的气息，却也了解深刻。

　　“主人，好爽啊！”混沌雷灵激动的道。

　　“那就开始吞吧。”苏尘龇牙咧嘴一笑，黄帜，好人啊！！！天大的好人啊！

　　继而，混沌雷灵和神府，开始用餐了。

　　二者，就像是蛮横的荒古吞噬巨兽一般。

　　疯狂的吞噬。

　　贪婪的吞噬。

　　苏尘甚至是能感受到，那无边无际的包裹笼罩自己周身的雷电之印，在一点一点缩小呢。

　　混沌雷灵吞噬的雷电之力，全用来壮大混沌神雷了。

　　而神府吞噬的雷电之力，则是反馈给了苏尘，一时间，只觉得肉身酥麻的很，体内的细胞胫骨血肉，都在慢慢的提升，给人一种极其满足的感觉。

　　苏尘都微微闭上了眼睛，享受着。

　　“苏尘！！！你倒是继续吞啊！不是能吞噬火焰的吗？有种，将雷电也吞噬了啊！”黄帜肆无忌惮的嘲讽着，情绪疯狂的宣泄着。


第2486章 不会是幻觉吧？

　　“嘶嘶……”

　　在黄帜咆哮的时候，那雷电之印，越发的嘶嘶作响了。

　　紫色的雷电，宛若是活了一般，就像是有无数条紫色的神龙，要从雷电之印之中逃走一般。

　　视觉效果，异常的惊悚。

　　雷电的味道早已经实质化，塞满了整个圣院所在的位面，早已经和空气完全的融合，形成了类似于液体一般的雷电空气。

　　“被雷电轰砸成灰烬的感觉，怎么样？是不是很爽？”黄帜龇牙咧嘴的冷笑。

　　紧紧地盯着那躁动的雷电之印。

　　一双眸子，越发的深沉，幽冥，仿佛，眼神能穿透雷电之印，看到雷电之印的最深处，看到生不如死、即将化为灰烬的苏尘一般。

　　周围，只有死寂。

　　在场的，整个圣院的所有人，都紧紧地屏着呼吸。

　　生怕有一点点呼吸，就被雷电之印听到了，被雷电之印盯上了一般。

　　尤其是那些圣院的学生，无论是天圣院还是古圣院，数十万学生，此刻躲在三位太上长老的身后，瑟瑟发抖，甚至，很大一部分实力稍微弱一些的学生，都处于昏厥之中。

　　“黄帜，收了你的雷电神通吧。差不多了。”郭老开口了。

　　他觉得，在雷电之印刚刚轰砸在苏尘身上的刹那，苏尘就已经死了，毫无疑问的。

　　不需要持续用雷电轰砸这么久。

　　而现在雷电之印肆无忌惮的咆哮，让整个圣院都受到了极大的破坏，甚至，恐怖的雷电气息还扼杀了好些个实力弱一些的圣院的学生，完全就是浪费。

　　“郭老，万一苏师兄还能吞噬雷电呢？呵呵，可不能不给他机会啊……”黄帜玩味的笑了，此刻，倒是冷静了许多，情绪宣泄的差不多了。

　　郭老、王老、徐老都苦笑着摇摇头。

　　怎么可能？吞噬了火焰也就得了，苏尘已经创造了无上惊悚的神迹，怎么可能还能继续吞噬雷电？真当自己是吞噬巨兽呢？

　　他们能听得出来，黄帜在嘲讽，在玩味，在玩笑。

　　“黄师兄，您……您收了雷电神通吧！”

　　“求您了，黄师兄！”

　　“黄师兄，我们都要快死了！”

　　“黄师兄饶命啊！”

　　“黄师兄，您行行好，收了雷电神通吧！”

　　……

　　在三位太上长老身后的数十万圣院的学生，一个个都哀求起来。

　　黄帜的笑，越发的霸道、玩味了。

　　心想着，的确差不多了。

　　他抬起头，朝着远处的雷电之印看去，就准备收了雷电神通。

　　可就在这时！！！

　　“很美味。”

　　淡淡的三个字，从雷电之印的紫色海洋中，荡漾出来。

　　声音里是满足，是惊喜。

　　是苏尘的声音。

　　苏尘能不满足，能不惊喜吗？

　　黄帜这个送财童子送来的雷电大餐，让他的肉身强度隐隐提升了一层，纯粹肉身力量，大概达到了48万混沌之力的样子。

　　更不要说混沌神雷的层次提升了一大截。

　　总体而言，黄帜的这一顿雷电大餐，让他得到了很大的好处。

　　“你……”随着苏尘开口，黄帜脸上的霸道、玩味、不屑，直接定格，原本，渐渐安静下来的心境，一下子好似狂风骤起，疯狂的咆哮起来，脸色在铁青和涨红之中徘徊。

　　乃至，黄帜都窒息一般的屏住了呼吸。

　　他狠狠的摇头。

　　不愿意相信。

　　刚才听到苏尘的声音，是……是幻觉吧？

　　何止黄帜觉得是幻觉？在场的所有人，都有种见了鬼的感觉，都觉得是耳朵出现了幻觉！！！

　　“玉……玉……玉姨，你听见了吗？”冯兮看向玉姨，紧紧地盯着玉姨的眼睛，她觉得自己都要疯了。

　　玉姨点了点头。

　　虽然，不想承认，毕竟，承认了，就代表着苏尘超出了她的武道认知，可事实就是，她真的听见了。

　　可事实就是，她听见了，同样听见了。

　　也就是这一刻。

　　骤然。

　　远处，那无边无际的雷电之印的海洋，原本咆哮、暴躁、充斥着无衍的毁灭之力的无尽雷电，就像是一下子被漫天的冰封之力冻结了一般。

　　一下子一动不动。

　　突如其来的。

　　毫无征兆的。

　　那雷电之印形成的雷电海洋，彻底的静止了。

　　整个圣院的空间时间，此刻，都不流动了一般，彻底的静止、定格。

　　片刻后。

　　咔！！！

　　一声清脆的撕裂声响起。

　　然后，令人三生五世都忘不了的一幕，出现在每一个人的眼球之中，那冻结、定格、冰封的雷电之印的雷电海洋，碎裂了，好似一条巨型的庞大的紫色的冰封的河流，摔在了地上，碎成一片片晶莹。

　　轰然碎裂之间，苏尘，完好无损的出现。

　　“那……那……那雷电之印中的所有的雷电力量都被苏尘吞噬了，所以，最终，雷电之印只剩下一个空壳子，只能化为了湮粉！”徐老大口大口的呼吸，颤颤巍巍的道。


第2487章 那就陪你用剑好了！

　　郭老和王老，也都重重点头。

　　这的确是雷电之印形成的雷电海洋突然之间化为湮粉的根本原因。

　　换句话说，苏尘真的能吞噬雷电啊！

　　而且，是吞噬雷电之中的精华。

　　太让人惊悚了。

　　火焰，混沌级别的火焰，你吞噬了。

　　这雷电招式，堪比八重天罚级别的雷电招式，你也……也能吞噬？

　　三位太上长老你看看我，我看看你，失魂落魄的，脑海中，有些空白。

　　至于身后的数十万圣院的学生，更是一个个都石化了，像是一根根石柱一般的立在那里。

　　“玉姨，我们是在做梦吗？”冯兮的娇躯，狠狠的哆嗦，嘴唇都要被咬破了……有些浑浑噩噩的。

　　玉姨不吭声，只剩下颤抖的眼神。

　　玉姨就算是大帝，同样理解不了眼前的一幕啊！

　　“话说，你还有其他的手段吗？”无尽的惊悚、震撼、不敢置信中，苏尘遥望黄帜，问道，声音里，明显是期待。

　　能不期待吗？

　　这么一个天大的送财童子，实在是好人啊！

　　要是再送点好东西，那就更好了。

　　黄帜沉默，只觉得喉咙深处，有些腥甜，他知道，那是……那是鲜血。

　　是愤怒到了极点，而上涌的五脏六腑的鲜血。

　　他生生被气的吐血了，不是一句玩笑话。

　　尤其是苏尘那期待的眼神！

　　像是刮刀一般，在刮他的灵魂。

　　“小杂碎，给我死！！！圣一剑之亿古坍塌！”黄帜嘶吼道，完全的失态了，甚至，一双眸子都有些鲜红的味道。

　　能不失态吗？他连续两大招，都不能诛杀一只他眼中的蝼蚁，给予了他怎样的羞辱？他是堂堂二劫巅峰大帝的转世身啊！！！

　　何况，苏尘吞噬了他的混沌火焰，这还好说，他体内，还有火焰之灵，以后，慢慢的，还能聚集出混沌火焰，损失不算巨大。

　　可刚才的雷电招式呢？那是他从上一世就开始积攒的雷电，融合的雷电，炼化的雷电，是他的本命雷电，是他的底牌之一。

　　甚至，按照黄帜的想法，未来，这雷电可以进化为混沌级别的雷电，可目前还不属于混沌级别的雷电，正因此，不存在有雷电之灵。

　　换句话说，苏尘将之吞噬了，就是吞噬了，没有了。

　　他积攒了两世的雷电。

　　抱有着巨大期待的雷电，为苏尘做嫁衣了。

　　而极致的愤怒之下，黄帜竟是施展出了《圣一剑》中的第三招——亿古坍塌。

　　这是黄帜第一次施展圣一剑的第三招。

　　愤怒到了极致，都要失去理智的情况下，竟然莫名的将《圣一剑》的第三招都领悟了，这第三招有多难，圣院的三位太上长老太清楚……

　　由此可见黄帜的武道天赋和逆天的气运。

　　不愧是顶级的大道之子。

　　随着亿古坍塌的施展，肉眼可见，一道剑锋，从黄帜手中的长剑之上荡漾起。

　　那剑锋，却是无色无味。

　　无神无心。

　　宛若幻觉。

　　可随着那剑锋的挑起，整个圣院所在的空间，在一层一层一层的被剑锋剥离的场面，却是怎么也忽略不了的。

　　好似，苍天之手在执掌雕刻刀一般，不断的雕刻，精细无比的雕刻，三空这样的虚幻存在，都能被一层层的清晰的剥离成为更为细微的十层、二十层、三十层……

　　太震撼。

　　不仅是三空，还有圣院所在的位面，这方位面，此刻，像是被剑锋绞杀了地脉一般，充斥着无尽的死气……

　　死气弥漫之间，一切的生长在位面之上的生灵、天才地宝、花草树木等等，都死了！！！

　　“第……第三招？”虚空之中，王老两只手死死地攥着，激动到浑身上下的玄气都在不规则的疯狂波动。

　　郭老和徐老，也都差不多。

　　那是传说中的《圣一剑》的第三招啊！

　　《圣一剑》在圣院的历史上，拥有着太高太高太高的地位，完全就是传说级别。

　　而《圣一剑》的第三剑，更是被认为是无敌的存在。

　　据说，连当年的圣一老祖自己，都只能勉强施展第三招罢了。

　　没想到……

　　黄帜竟……

　　此刻，就算是冯囚，都将自己的牙齿要咬断了！

　　心脏都捏着了。

　　他作为院长，自然也是明白《圣一剑》的恐怖和意义，更知道这《圣一剑》的第三招的不可思议……

　　冯囚都有些懵了。

　　苏尘，能抗下吗？！

　　他又一次浑浑噩噩的担心了。

　　苏尘是无敌的妖孽。

　　黄帜也是啊！

　　苏尘给予了一次次的令人无法接受的惊喜。

　　黄帜同样是。

　　“玉姨，他们两人，真的……真的是人类吗？”冯兮那清纯、美丽的脸蛋上，尽是苦涩和复杂。

　　她都有些麻木了。

　　她是看出来了，不管是黄帜，还是苏尘，都……都……都不是自己能想象的。

　　“那苏尘能抗下这一剑吗？”玉姨喃喃自语。

　　理智告诉她，不可能，绝对不可能。

　　黄帜这一剑的威力，似乎都有些达到四方无极境九层巅峰中的巅峰，达到了四方无极境的极限了，怎么可能还抗下？

　　可苏尘之前已经连续创造两次无上震撼的、不可能复制的至强的奇迹，那么，创造第三次奇迹，是不是说，也有可能？

　　“很惊艳的一剑。”此刻，苏尘是有些惊讶和惊喜的，他能感受到黄帜这一剑的强！

　　极强。

　　“既然玩剑，那陪你玩好了。”不过，惊喜和惊讶后，苏尘却是平静，他淡淡的抬起了头，这一刻，安静淡漠的他，竟是有种化身为剑的感觉。

　　“嘶！！！”

　　没有任何的前奏和准备。

　　苏尘，就这么迎面出剑。

　　硬抗。

　　这一剑，演化出了苏尘目前能打出的最强一剑。

　　狮子搏兔，尚且全力。

　　何况，黄帜哪里是兔子？比老虎还要老虎。

　　苏尘这一剑中，蕴含了48万混沌之力，蕴含了八段巅峰的神性法则，蕴含了九幽死火、神魔鬼火、混沌气流，和已经成长到一个不错的阶段的混沌神雷。

　　而苏尘一出剑。

　　本就浑浑噩噩、石化了的整个圣院所在的空间，更加的寂静了。

　　仿佛，成了死地。

　　所有人，都被绞杀了神魂一般。

　　怎么可能？

　　面对黄帜这一剑，苏尘竟……竟……竟然还是硬抗？竟然也选择了剑？难道不应该是先避其锋芒？不应该是先退守防御？难道不应该是施展其他自己更为擅长的武技吗？

　　可苏尘竟然硬到硬碰硬？

　　这是生死战！！！

　　一念生死，可不是意气用事的时候啊！

　　可事实就是……

　　苏尘霸道、强势到你用剑，我陪你用剑？！


第2488章 接受不了啊！

　　就在所有人都要被苏尘的强硬选择吓的分不清虚实的时候……

　　苏尘那一剑，已然迎面到了黄帜的《圣一剑》的第三式的剑势前方。

　　那《圣一剑》的第三式，最为骇人的就是剥离，极限的剥离之力比之毁灭之力更加可怕，完全超越了剑的锋利程度，凡是挡在这一式眼前的一切，无论是三空，无论是重力，无论是混沌韵味，还是虚无空间，一切的一切，都被剥离成为了一层一层又一层，最终被剥离成为虚无，被剥离成为肉眼看不见的碎片。

　　那令人心寒的剥离之力，给在场的圣院的所有人一种绝望到骨子深处的味道，仿佛，他们的血肉、胫骨、四肢百骸还有灵魂等等，都被剥离了……自己根本掌控不了自己了。

　　“绝望，来临吧！！！”黄帜幽幽的盯着眼前，再次冷静下来的他，面色之上竟是有些妖异的味道，宛若是荒古妖魔幻化成为的人类形态一般，他的一双眸子，就像是勾魂摄魄的鬼眼，锁定苏尘，眼神的最深处，闪过一丝嘲讽。

　　他等待着苏尘自以为是的一剑，等待着苏尘的剑芒被自己的《圣一剑》的第三式剥离成为虚无，丝毫不能抵挡，发出无尽哀鸣的一幕，他期待着苏尘震惊到脸色惨白，连续后退的一幕。

　　眨眼之间。

　　遇上了。

　　苏尘那一剑，已经到了《圣一剑》的剑势的剥离空间范围中。

　　那场面，就像是一颗石子没入了一片安静的湖面，原本湖面之上平稳的涟漪，骤然间，被弹动了。

　　与此同时。

　　两剑的碰撞点。

　　爆射出光芒，朝着四面八方波动。

　　刺眼到了极点的光芒，好似是激光源一般射出令人眼球爆裂的灼白。

　　那光芒，将整个圣院所在的空间，都沾染成了刺骨的白色。

　　所有人都看不见了。

　　仿佛，眼球瞎了。

　　时间，空间，都成为了虚无，都消失了，没有了空间的波动，没有了时间的流逝，所有人都仿佛被困在了一个绝对静止的白光空间内。

　　但，这样的绝对静止的味道没有持续多久。

　　大约，也就半个呼吸。

　　然后。

　　那白光，耀眼镇世的白光，一下子消失！！！

　　入眼处。

　　两个半弧形的剑芒，各不退让，顶在一起，竟然有种和谐的味道。

　　五五分。

　　谁也奈何不了谁。

　　“这……”黄帜身子一颤，差点就摔倒在地上，那么一刹那，牙都要被咬碎了。

　　怎么可能？

　　《圣一剑》的第三剑，剑中所蕴含的剥离之力，根本就是无敌的！

　　苏尘抵挡的一剑，怎么可能真的抵挡住？

　　可眼前……

　　五五分。

　　平分秋色？

　　开什么玩笑？

　　这感觉，简直就像是一只成年的猛虎一口咬住一个西瓜，却没有把西瓜咬碎一般……

　　不符合常理，完全的不符合啊！

　　黄帜的心脏都有种要跳出来的感觉，作为堂堂的二劫大帝的转世身，此刻，他龇牙咧嘴的彻底失态了，脑海都有些空白，那脸色，完全看不出是在哭，还是在笑。

　　而冯囚、三位太上长老、冯兮等人，还有那数十万的圣院的学生，更不用说了，从石化仿佛到了风化的状态，仿佛被塞入了亿万年岁月流逝的岁月通道，让他们有种迷幻荡漾的味道，分不清看见的虚实，也分不清自己的生死。

　　反正，就那么瞪着眼睛，安静到了骨髓，愣在那里。

　　“黄帜，还是有些惊艳。”苏尘心底想到。

　　黄帜还有冯囚、冯兮等人，都接受不了《圣一剑》的第三式和自己的一剑平分秋色。

　　可事实上，苏尘自己，也接受不了，他觉得，自己的一剑，完爆《圣一剑》的第三式才是。

　　48万混沌之力。

　　八段巅峰神性法则。

　　四大宙面至宝。

　　什么概念啊？！

　　单独哪一样拿出来，都是逆苍百世的，何况结合到一起？就算是面对所谓的剥离之力，也应该是一往无前，直接碾压的。

　　可事实却……

　　“剥离之力，有些意思。”苏尘心底想到，嘴角，多了一丝笑容，就怕黄帜不强，黄帜实力很强，倒是惊喜呢。

　　“你……你……你不可能！你不可能做到！！！平分秋色，怎么可能？！！！”同一刹那，黄帜终于憋过来一口气，他嘶吼着。

　　黄帜好似一个狂暴化的巨兽一般，在竭尽全力的嘶吼，脸色在青紫和涨红之中徘徊，好似，随时随刻，头上的血管都要爆裂一般。

　　他声音滚滚，控制不住的用上了所有的玄气，因此，声音很大，堪比一般的声波武技了。

　　嘶吼声震荡的周围的圣院所在的空间，不断的被撕裂，一道道清晰的缝隙，在周围的空间中波动、拉扯。

　　随着黄帜这么一声不甘的、不愿意相信的、搞死接受不了的吼声荡漾在圣院，在场的一些人，终于颤颤巍巍的有些思维回潮了。

　　如冯囚、冯兮、玉姨、郭老等人。

　　“平分……分秋色？！！！”郭老一边倒抽凉气，一边苦笑，真是要疯了啊！


第2489章 平分秋色？！

　　《圣一剑》的第三式，就算不无敌，也应该差不多了吧？

　　却被苏尘平分秋色。

　　要知道，苏尘的境界还比黄帜第几十个啊！

　　对比一下，苏尘那不知名的一剑，岂不是比《圣一剑》的第三式强横不知道多少倍吗？

　　《圣一剑》在圣院早就有些神话了，无敌的剑技的代表。

　　却……

　　作为圣院的太上长老，真的接受不了啊！

　　“好！”冯囚就这么吐出一个字，自豪到了要疯狂的一个字，他足够高估苏尘了，可依旧没有想到，苏尘能做到这一步。

　　不要忘了，苏尘才是镇狱皇极境一层啊！

　　而黄帜，四方无极境八层。

　　冯囚骄傲的都想要仰天长啸。

　　就凭苏尘接下了黄帜的《圣一剑》第三式，平分秋色的接下了，就足以说苏尘的潜力和天赋，完爆黄帜！！！

　　他冯囚的选择，他冯囚的押注，没有错。

　　冯囚转头，看向三位太上长老，没有说什么话……却也无声胜有声。

　　三位太上长老沉默到好似快要步入死亡一般。

　　脸色凝重的都和青石一样。

　　一山更比一山高！！！

　　黄帜是极致的亿古妖孽，苏尘比亿古妖孽还要亿古妖孽啊！

　　也就是这一刻。

　　“平分秋色？是吗？”苏尘，开口了，淡淡一笑，淡淡的声音中里是一种纯粹的霸道，一种凌驾于任何霸道意志之上的绝对自信的霸道。

　　别人，因为平分秋色，而震撼……而对他苏尘敬畏到了极致。

　　别人，因为平分秋色，而不敢相信，认为他苏尘创造了亿万年来的最恐怖的神迹。

　　别人，因为平分秋色，差点眼球都裂了，都恨不得跪下膜拜他苏尘了。

　　别人，因为平分秋色，都要疯了，总觉得是幻觉，是做梦。

　　可之于苏尘而言。

　　平分秋色？！

　　平分秋色算什么？

　　不。

　　不够。

　　黄帜，还不配和自己平分秋色。

　　苏尘的话音刚落。

　　根本没有给在场的任何人一个反应过来的机会，包括黄帜，都没有反应过来……

　　苏尘就有了一个细微的动作。

　　恩。

　　驱使死气，进入自己的剑芒。

　　将死气加入剑芒之中，是苏尘的一个创造性的想法，毕竟，四大宙面至宝都可以加入剑芒之中，神性法则也可以加入剑芒之中，那么，死气，作为两种本源力量中的一种，自然也是可以加入剑芒之中的。

　　毫无疑问。

　　当然，这并不容易，因为，剑芒中每加入一种其他属性的力量，对于神魂的负荷就要增加许许多多，好在，苏尘拥有足够恐怖的神魂。

　　足以承受。

　　一缕死气，宛若幻觉一般，悄无声息的，就没入了苏尘的剑芒。

　　顿时，苏尘身子一颤，稍稍有一点点不适应，但，接着，就调整好了。

　　而随着那一缕死气进入剑芒之中，刹那间！！！那道正在和黄帜的《圣一剑》的第三式剑势平分秋色、抵挡在一起的剑芒弧度，就一下子转变为黑色……

　　转变为黑色的瞬间，原本的平分秋色，变了。

　　原本的平衡，直接被打破了。

　　《圣一剑》的第三式的剑势弧度，竟……竟……竟然开始有些碎裂了，有些光芒暗淡了，有些颤抖了……

　　而苏尘的剑芒，越发的黝黑，越发的寂静，却也越发的闪烁、铮亮，似乎，将整个圣院所在的空间，都要沾染为彻骨的墨色。

　　“……”黄帜的眼球凶残的膨胀，仔细看，眼球之上，都有要崩裂的血丝了，仿佛，眼球随时随刻都要炸了。

　　黄帜的腿脚也在颤抖，宛若被苍天之力摇晃般的颤抖。

　　他……他……他到底看到了什么啊？！

　　他的《圣一剑》的第三式，被苏尘的一剑挡住，平分秋色，他都接受不了，死都接受不了，没想到，一转眼，连平分秋色都做不到了？自己的《圣一剑》的第三式，被压制了，被狠狠的压制了，他能感受到《圣一剑》第三式的嘶鸣、抖颤、害怕、即将破碎……

　　黄帜的心境！！！

　　两世为人。

　　轮回二劫大帝的巅峰心境。

　　却是有些质疑自己了，有些摇晃了，甚至有些要破碎了。

　　黄帜的脸色，惨白的和死人脸一般。

　　难看的和骷髅一般。

　　失魂落魄的摇头摇头摇头再摇头。

　　就在这时。

　　咔！

　　《圣一剑》的第三式碎了！！！

　　就像是破裂的玻璃一般，碎成碎片……碎成虚无。

　　“显然，并不是平分秋色！”

　　与此同时，苏尘那淡淡的声音，荡漾在整个圣院所在的空间位面内。


第2490章 无穷无尽的多！

　　显然并不是平分秋色？苏尘那淡淡的声音，却是给了黄帜极尽的羞辱！

　　噗……

　　再也控制不住了，五脏六腑就像是被疯狂的炙火海啸炙烤了，一下子灼热沸腾，几乎要熔化，一口猩红上涌，吐了出来。

　　心境，彻底动摇。

　　他被自己眼中的连蝼蚁都不算的垃圾，碾压了。

　　自己连对苏尘平分秋色的资格都没有。

　　何等的耻辱。

　　前世今生，加起来，都没有受过如此羞辱。

　　黄帜的心境在疯狂波动的同时，整个圣院所在的位面空间，早已经幽冥寂静、诡异若狱，似乎，连天地苍穹，都在为眼前的震撼到九幽尽头的场景默吟。

　　之前，黄帜和苏尘的剑，平分秋色，尚且让所有人都接受不了……

　　何况现在？

　　冯兮的脸色，莫名的有些涨红，她想到了之前自己对于苏尘的轻视，在听到苏尘这个镇狱皇极境一层的小子要和黄帜战一场后的不解、嘲笑，现在，想想，自己是多无知？！

　　无知的无法形容啊！

　　就在这时。

　　苏尘的那一剑，在轻松的碾碎《圣一剑》的第三式后，继续朝着黄帜而去，已经要到黄帜的身前了。

　　“金光不灭体！！！”黄帜，到底是黄帜，感受到了危险，感受到了生死危险的时候，强行聚拢自己的心境，再次冷静下来，一声咆哮，疯狂的掀起了最终的大招。

　　对。

　　最终的大招。

　　黄帜的最大底牌，莫过于金光不灭体。

　　金光不灭体乃是十大神体之一，而且还是排名比较靠前的存在。

　　修炼金光不灭体，有三个阶段。

　　第一个阶段，金光耀心，也就是入门，金光覆盖心脏，为心脏提供绝对的防御和力量，让浑身气血都有一个疯狂的增加，也让心脏拥有了一个至极坚固的防御铠甲。

　　第二个阶段，金光压身，此阶段，金光会塞满肉身的每一个角落，让肉身彻底的成为一个没有漏洞的绝对防御体，同时，强化了所有的血肉、经脉、骨骼、器官等等。

　　第三个阶段，金光耀世，此阶段，是金光不灭体的大城阶段，金光不但彻底的塞满了肉身的每一个角落，并且，还溢了出来，流转于周身，形成金光屏障。

　　而黄帜，正是修炼到了第三阶段。

　　金光不灭体，乃是黄帜的根本，更是黄帜能够轮回转世成功的根本，所以，事实上，在轮回转世后，黄帜一切的修武、玄气等等归于0，重新再来，唯有金光不灭体不是。

　　通俗的说，就是黄帜前世修炼到了什么程度的金光不灭体，这一世轮回后，直接就继承了前世的金光不灭体，在这基础上，这一世，黄帜还在继续修炼。

　　因而，到了如今，金光不灭体，已经大成！

　　此刻。

　　随着黄帜释放金光不灭体……整个圣院所在的空间，荡漾起无尽的圆形的金色涟漪，一层一层一层的滚动，让整个圣院所在的空间，都凝固与金色的神韵之中。

　　“我……我……我感觉自己不能呼吸了！”

　　“压迫！！！我的五脏六腑都要被压迫碎了！”

　　“那……那金光，焊材……好恐怖！”

　　……

　　三位太上长老身后的数十万圣院的学生，此刻，颤颤巍巍的开口，都吓坏了。

　　因为，他们被金光的涟漪掠过了。

　　金光就像是苍天的手，一下子卡主他们的脖子、卡主他们的心脏，让他们不能呼吸，都要被捏碎喉咙了，那种压迫，恐怖到毛细血管都在流血，恐怖到五脏六腑仿佛都重伤了。

　　这……这才仅仅只是金光的涟漪啊！

　　何等的凶残？

　　倒是风吟轻和南云漪，二人身前，荡漾起一把诡异的七色伞，倒是将金色的涟漪挡住了，两女没有受到任何的伤害……

　　“金……金光不灭体，大……大……大成？”冯兮颤抖着倒吸凉气，金光不灭体，她自然是知道的，十大神体，毕竟名气极大，而身怀十大神体，事实上，也不能说就无敌于年轻一代了，因为，大时代的来临，身怀十大神体的年轻人，还是有的，就她知道的，不下于五个人，但，黄帜不但身怀十大神体，关键是修炼到大成了！

　　简直和做梦一般。

　　神体，也能大成？

　　开什么玩笑啊！

　　神体，之所以能够称之为神体，一方面，是因为的确强横无匹，令人惊悚，另一方面，更是难以修炼，大成无望。

　　可眼前……

　　黄帜，一个年轻人，神体大成？！

　　真是要让人疯了啊！！！

　　“好……好……好一个圣院。”玉姨作为大帝，都只剩下摇头再摇头，无论是苏尘还是黄帜，都超乎她的想象一千倍、一万倍，她堂堂大帝，现在，都有些浑浑噩噩了。

　　“大成的神体，麻烦了。”不远处，冯囚微微皱眉。

　　本来，他觉得，苏尘能在黄帜手上活下来，都是创造惊天神迹了。

　　他都异常满意了。

　　可在苏尘和黄帜真的交手之后，惊喜一个接一个，他的心态倒是变了，现在，倒是有些期待更为绚烂的神迹了，就是苏尘打败黄帜。

　　看起来，是有希望的。

　　可哪里想到……

　　大成的金光不灭体？！

　　如同一盆冷水，一下子浇在心头。

　　另一旁，三位太上长老，则是有些欣喜，本来，都绝望了。

　　想想，他们押宝黄帜，明明黄帜表现出了镇压亿古的妖孽，却不曾想，依旧被苏尘碾压，他们的心情，实在是……

　　可有时候，天堂，地狱，就在一瞬间，不是吗？

　　黄帜的底牌，是真的多！！！

　　无穷无尽的多。

　　各个底牌都无敌啊！

　　同一时间。

　　“给我碎！”黄帜宛若那滔天的虚空巨兽，仰头就是一声嘶吼，嘶吼之中，抬起手，抬起那无限金光的手，手腕一个波动，手臂骤然挥舞，对着那苏尘施展出的、到了眼前的黑色的剑芒而去。

　　那金色的手臂在挥舞的时候，明显的，弥漫在手臂之上的金光，越发的浓郁、凝聚了！

　　眨眼之间。

　　“咔！！！”

　　……


第2491章 极致的刺眼！

　　那携带着诸天金光的手臂，与之黑色的剑芒，碰上了。

　　发出撕天咆哮的震响之声。

　　恐怖的碰撞涟漪，就像是苍天海啸一般的波动，朝着四面八方汹涌，竟是将整个圣院所在的位面空间内的许许多多的山脉都震荡碎裂。

　　下方，更是一个个大峡谷，疯狂的出现，地脉都被截断了。

　　“退！！！”三位太上长老带着身后的几十万圣院的学生，再次退后，退到虚空的更远处。

　　而这碰撞带来的恐怖气息波动，并不是关键……

　　关键是……

　　苏尘施展出的那黑色的剑芒，被生生拍碎了。

　　被金光手臂拍碎了。

　　那感觉，就像是一根铁棍轰砸在了玻璃长条上。

　　玻璃长条，当然会碎裂。

　　显然，大成的金光不灭体，很强！！！

　　令人惊悚的强。

　　苏尘的施展出的那黑色的剑芒，到底有锋利，在场的所有人，都清楚，可以说，锋利到了能够斩天、断地脉、碎地心、截虚无的程度，连《圣一剑》的第三式都不是这一黑色剑芒的对手，何等的无敌？

　　可饶是如此，这黑色的剑芒，却被金色的手臂碾压之……又是何等的骇然。

　　在场的所有人，虽然都料到了大成神体的凶残，可亲眼所见，还是心心颤颤。

　　更恐怖的是，仔细看，黄帜的那金色的手臂，与之黑色剑芒直面碰撞的金色的手臂，连一丝丝的伤痕都没有啊！

　　“金光不灭体，这……这……这么无敌吗？”冯兮被吓得心境摇晃，越发的对自己怀疑了，自己，什么都不是，还自诩天才呢？还骄傲呢？可笑啊！

　　“不是金光不灭体无敌，而是大成的金光不灭体无敌。”玉姨死死地咬着牙，道：“大时代下，拥有神体的修武者，不少，可能够修炼到大成，目前，玉姨知道的，就……就这黄帜一人！”

　　冯兮沉默了。

　　“好！”一边，郭老则是吐出一个好字，满脸的荣耀之色，满脸的涨红之色，满面的风光。

　　不仅是郭老，还有王老和徐老，都朝着冯囚看了一眼，同样没有说什么，同样此处无声胜有声。

　　“小杂碎！！！本座还是要问你？！绝望吗？！！！平分秋色，呵呵……”黄帜开口了，声音更大了，一字一音就像是天上的雷电之神在咆哮，一字一音都仿佛是大道的意志声音。

　　苏尘却是沉默。

　　更多的是安静。

　　事实上，心底，则是越发的惊喜。

　　苏尘恨清楚，黄帜拥有金光不灭体，身怀太多的大道气运，苍天气运，所以，注定和自己是生死之敌，而一旦自己能诛杀黄帜，会自然而然的掠夺了黄帜的金光不灭体和气运。

　　而黄帜的金光不灭体，竟然还是大成级别的！

　　这不是惊喜是什么？

　　大成的金光不灭体，被吸收了，应该好处无穷啊！

　　何况，金光不灭体恰好很适合自己。

　　金光不灭体的最强的本质差不多也就是在于强化肉身、极限防御等等。

　　适合的不能再适合了。

　　实话说，苏尘都有些着急和渴望了。

　　他有种强烈的预感，在诛杀黄帜之后，得到大成的金光不灭体之后，会带来极大的惊喜。

　　当然，前提，他能真的诛杀黄帜！

　　苏尘还是有信心的。

　　“轰！！！”同一时刻，见苏尘不吭声，黄帜却是龇牙咧嘴，杀心大盛，毫不犹豫的，再次抬起手。

　　顿时，本就金光弥漫的空间，越发的金色刺眼。

　　一道手臂，无限的放大，宛若金色的魔柱，从天而降，上达九天，下通地心，一臂遮天。

　　悄无声息之中，又给人一种撕碎神魂的震撼弥音。

　　手臂挥舞之间，携带着无边无际的三空涟漪，轰然砸下，锁定苏尘。

　　那手臂挥舞的速度，还极快极快极快，用神魂都不太能捕捉的到。

　　“逃！”冯囚终究是忍不住了，他厉声喝道。

　　事实上，南云漪、风吟轻也下意识地喊道。

　　这一刻，整个圣院所在的空间，都仿佛彻底的凝固住了。

　　数十万双眸子，就这么盯着苏尘……

　　死死地盯着。

　　然而。

　　苏尘逃了吗？！

　　没有。

　　他的字典里，没有逃，要战！！！就硬扛！

　　要战，就轰轰烈烈的战。

　　“斩沧剑阵，给我出！”苏尘猛地抬头，迎面金光，那渺小的身躯，被金光笼罩，对比那正在压下的恐怖的金色手臂，就像是蚂蚁和通天石柱一般的去灭，可苏尘的神色，还是那么的安静、镇定，甚至是自信、霸道。

　　苏尘声音刚落。

　　九十九把长剑，一下子出现他的周身。

　　九十九把剑，排兵布阵，无限整齐。

　　携锋带芒。

　　刺眼极了。

　　生生在金色的金光世界中，荡漾出了自己的剑锋。

　　九十九把长剑之中，最为耀眼的，自然是斩沧剑。

　　斩沧剑宛若一个将军，笔直笔直，凌厉亿万分，锁定了就要到来的金色的手臂。


第2492章 不够吗？那就让它够！

　　“好诡异的剑阵！”冯兮看在眼里，美眸中是惊讶和惊艳。

　　她还是有些眼力的，能看得出这九十九把剑的非同凡响，还有剑阵在苏尘的控制之下，格外的灵动，似乎是活的一般。

　　甚至，这剑阵出现之后，给予世人的冷冽锋利之感，比之苏尘之前的那黑色的剑芒，更恐怖。

　　这剑阵，很强。

　　果然，苏尘也有恐怖的底牌，也是无穷无尽的。

　　“非常惊艳的剑阵，但，想要靠着这剑阵抵挡住黄帜的大成神体的手臂挥舞，难。”玉姨评价道：“应该第一时间就逃！！！而不是想着抵挡！此子，太傲！是本座见过的最傲的年轻人，终究要因此付出代价……”

　　宁死不退。

　　好一个宁死不退啊！

　　实话说，玉姨发自内心的有些敬佩这个才1200岁的年轻的不能在年轻的年轻人了。

　　“苏尘，很好。不过，不够。”王老也开口了，给予了自己的评价。

　　在他看来，单靠这剑阵，不够抵挡大成神体。

　　冯囚本就皱着的眉头，越发的皱着了。

　　同样，他也能看出来，不够！！！

　　他都让苏尘逃了，可苏尘竟然还要……这种疯狂的性格，实在是令人敬佩到了极点，也令人操心到了极点。

　　冯囚都要急疯了，却无可奈何，因为，他被王老三人锁定着，他，什么都做不了。

　　只能依靠苏尘自己，或者是祈祷女帝闻人弄月的降临。

　　“不够吗？”苏尘自己也知道，肯定不够。

　　不够，那就让它够了，不就行了吗？

　　“八段神性剑韵！入阵！”同一时刻，苏尘默念道，强横无匹的神魂之下，在疯狂的驱使、掌控，本就很难掌控的斩沧剑阵，在他的掌控下，却是轻松无比。

　　八段神性剑韵，直接入了斩沧剑阵，毫无抵挡。

　　轻松的融合。

　　毕竟，都是关于剑方面的。

　　“四大宙面至宝！入阵！！”苏尘再次魔念道，在他那疯狂浓郁的神魂的驱使下，四大宙面至宝，都显得无比无比无比听话，直接没入斩沧剑阵之内。

　　随着八段神性剑韵和四大宙面至宝加入斩沧剑阵。

　　显然，斩沧剑阵的威力，有了本质的变化。

　　虽然，气息上，不太能确定，到底发生了什么，可玉姨、冯囚、王老、郭老、徐老等人，都多少有一丝丝的错觉，似乎，那九十九把剑，不太一样了，和之前相比，不太一样了。

　　“够抵挡了！”此刻，苏尘的嘴角扯过一丝玩味，他的恐怖神魂之下，敏知太强，他确定，现在的斩沧剑阵，可以和黄帜的大成金光不灭体的手臂相抗衡了，五五分那种。

　　也就是说，足够抵挡了。

　　但。

　　苏尘要的是五五分吗？

　　要的是相抗衡吗？

　　不是。

　　他要的是碾压。

　　要的是断其臂、重伤其身、诛杀其命。

　　苏尘微微龇牙，眼神深处，多了一丝狂暴到了极点的霸道和强势，心头，再次魔念：死气！！！入阵！生气！！！入阵！

　　生死二气，在苏尘的驱使下。

　　竟也是没入了斩沧剑阵之内。

　　一时间，负荷大的惊天。

　　斩沧剑阵甚至都有一点点摇晃。

　　但，还在承受范围之内。

　　当生死二气，也都没入斩沧剑阵之后。

　　“去！”苏尘陡然抬起手指，指向上空中，正在横压而下的金色的手臂。

　　刹那间。

　　骄斩沧剑阵，动了。

　　浩荡、整齐、灵动、诡异、无声无息、完美配合、虚实相间。

　　剑阵波动之间，给在场的所有修武者展现出了一套完全看不懂的剑阵之美。

　　几乎是没有一丝丝的时间间隔。

　　斩沧剑阵，已然到了大成的不灭金光体的手臂前方。

　　二者，迎面相望。

　　“不知死活。”黄帜残忍的笑着，竟然也有人敢正面硬抗大成的金光不灭体？有意思，实在是有意思……

　　那一瞬。

　　突兀的，斩沧剑阵中的其他的九十八把长剑，全都疯狂的自我旋绕起来，旋绕之间，却是化为一缕一缕剑锋，五颜六色、七彩斑斓的剑锋。

　　那些剑锋，全都没入了斩沧剑之中！！！

　　斩沧剑越发的亮，越发的刺眼。

　　甚至，刺眼到了都压过金光的程度。

　　还没等在场的所有人反应过来。

　　触碰了。

　　那极限刺眼的斩沧剑，一下子和金色的手臂相碰。

　　然后……

　　金光哀鸣。

　　金色截断。

　　金红色的鲜血飘洒如雨，荡漾天穹。

　　一截断臂，从天穹之上，骤然落下。

　　伴随的还有……

　　“啊……”黄帜凄惨、凄厉、痛苦十万分的嘶喊之声。


第2493章 根本用不到啊！

　　黄帜整个人就像是被诸天万界最为摄魂的震山撞上了，神魂几乎都要被撕裂了，他根本接受不了事实。

　　自己的金光不灭体，竟……竟然扛不住苏尘的一剑？！！！

　　那是大成的金光不灭体啊！

　　大成的十大神体啊！

　　这感觉就像是一个人被一滴雨水砸死了，太荒谬……

　　黄帜浑浑噩噩之间，心境彻底的破碎，脸色在惨白和涨红之间狰狞，呼吸的节奏完全的乱了，整个人只剩下无限的紊乱和癫狂，看不出是在哭还是在笑。

　　“这……”王老、郭老、徐老三人，则是摇摇晃晃之间，差点摔倒了，你看看我，我看看你，三人那沧桑到了极点的眸子，几乎要瞎了！

　　黄帜都……都用上了大成的金光不灭体，竟还是败了？被苏尘一剑就断……断了胳膊？

　　三位太上长老这一刻，只感觉到一种极致的冷，是寒冷，被苏尘那诡异到令人炸裂眼球的手段吓着了，苏尘的手段，完全超出了他们认为的武道体系，打破了一切的武道认知。

　　三位太上长老，哪一个不是活了上亿年，什么风风雨雨没有经历过，可此刻，他们还是畏惧了！！！

　　畏惧苏尘了。

　　因为，苏尘带来了无限的超脱认知的东西……

　　带来了一种不可预料、不可想象的诡异。

　　也就是这一刻。

　　就在所有人都陷入了对武道的深深的怀疑，处于一种比石化还要石化亿万倍的寂静的状态的时候……

　　突然。

　　那斩断黄帜一只胳膊的沧剑阵，竟然又从一化为九十九。

　　那九十九把长剑，宛若九十九头死神，组合成一个剑之囚笼剑阵，在那极限短暂的时间内，将黄帜完全的包裹起来。

　　根本没有给黄帜反应的机会。

　　每一道死神镰刀般的剑之锋芒，好似银白的发丝丝线，锁定黄帜，纤细到了极点，却又精粹到了极点。

　　每一道锋芒，都给黄帜一种斩断灵魂，寂灭生机的味道，更恐怖的是，这九十九道锋芒，似乎是一个绝对的、无漏的整体，包裹在周身，竟是彻底的堵死一切的妄图逃遁的可能性。

　　“我认输！！！”黄帜被那森寒到了骨髓深处的剑阵的锁定味道惊醒，他慌张地吼道。

　　对。

　　黄帜慌了。

　　大成的神体，都……都被苏尘的雷霆手段斩断，他就是傻子也知道自己不是苏尘的对手。

　　即使，他还拥有其他许许多多种底牌等，可根本没有哪种底牌比大成的神体还要强的，也就根本没有必要施展出来。

　　虽然，黄帜怎么也理解不了苏尘是怎么做到的？毕竟，大成的神体之下，就是四方无极境九层巅峰，也应该被自己吊打才是，可事实……

　　黄帜虽然武道心境都碎裂了。

　　可求生欲还在。

　　谁会想死？

　　“生死战，认输就代表着认死。”苏尘淡淡的道，本来，这场就是和黄帜的生死战，不死不休，他怎么可能放过黄帜？！

　　“救我……”黄帜下意识的抬起头，朝着三位太上长老看去。

　　然而。

　　‘救我’两个字刚刚喊出。

　　“灭！”苏尘就吐出这么一个字。

　　灭字出。

　　那九十九把剑，动了。

　　好似九十九根极限锋芒的银针，没入了黄帜的身子里。

　　“不！！！”黄帜绝望的嘶鸣，嘶鸣之声冲天动地。

　　时间、空间，都仿佛在这一刻静止了。

　　所有人的眸子，也都在这一刻静止了！

　　入眼处，唯有黄帜被湮灭成为虚无白昼之光的一幕。

　　在斩沧剑阵之下，黄帜无论是神魂，还是肉身，都死的不能再死……

　　“本以为你能逼出我所有的实力，没想到……”没有人知道，此刻，苏尘是有些无趣的，恩，他觉得黄帜不够给力。

　　苏尘并没有尽全力。

　　更强的《生死太极》，这一刚刚学会的恐怖大招，都没有机会施展。包括《执死》都没有施展。

　　还有冥车，同样没有机会祭出。

　　说到底还是黄帜没有苏尘想象中那么强！！！更恐怖的底牌，根本用不到啊！

　　而在黄帜死亡的一瞬间，苏尘的神府内，多了一种特殊的血脉和体质，还有海量的气运。

　　恩。

　　黄帜死，苏尘得到了不灭金光体，大成级别的。

　　还有一团火灵，准确的说，是一团混沌火灵。

　　“太古赤龙焱。”得到了那混沌火灵，苏尘也知道了它的名字，太古赤龙焱，名字倒是很霸气。

　　“虽然，就是一团火灵，不过，有着混沌气流培育，想来，要不了多久，就可以培育的还不错了。”苏尘恨高兴，加上太古赤龙焱，直接拥有五大宙面至宝了。

　　底牌激增。

　　收获极大极大极大。

　　“整理了这次的收获，应该会再次有一个突飞猛进的进步。”苏尘有些期待，大成的金光不灭体，应该不会令人失望的。

　　也就是这一刻。

　　上空，紫黑之色，疯狂的翻滚。

　　无尽的雷电形成了狂暴的雷海。

　　整个天穹，都变得厚重，好似是实质化的压天之山，那黑紫之色，都要液化了，令人惊悚的雷电味道，倾泻蓬勃的飘洒，几乎要将整个圣院所在的位面都给淹没一般。

　　甚至，仔细看，似乎，有足足九个大道之眼，在聚拢，在锁定。

　　这是苍天之怒。

　　是大道之怒。

　　又一位大道之子，死在苏尘手上，能不怒吗？

　　但，这股愤怒，最终，竟是没有转化为正真的天罚，并没有降落下来。

　　似乎是有忌惮。

　　“倒是有些可惜了，要是再来一个九重天罚，又能有一个不错的收获。”苏尘喃喃自语，有那么一点点的可惜。

　　不过，也无所谓了，大成的金光不灭体才是大收获，九重天罚这点绳头小利，一点都不在乎，何况，在未来的日子里，苏尘有预感，会经常引得天罚来袭，天罚多的是。

　　此刻。

　　冯兮都要咬断自己的银牙了。

　　本来就是高高在上而来，准备震慑一下冯家的支脉之人冯囚。

　　说到底，就是来耀武扬威的。

　　没想到……

　　说实话，冯兮都被吓得要疯了！


第2494章 这个混蛋！

　　年青一代，有苏尘这种级别的存在，其他人，还有什么出头的希望！！！

　　不是她冯兮不优秀，也不是其他人不优秀，而是苏尘，压根不是人。

　　镇狱皇极境一层，拥有至少达到四方无极境九层巅峰的实力……过了，真的过了。

　　“小姐，心境稳住。”玉姨感受到了冯兮的心态的紊乱，提醒道：“苏尘，终究就只有一个，就像是拜魔少主一般，有些天才，生来注定是其他人不能比拟的。”

　　冯兮不吭声。

　　“小姐，不要和苏尘比，也不要和拜魔少主吴吞比。除却他二人，大千世界还很大很大。”玉姨开导道。

　　冯兮深吸一口气，心境稍稍平静了一些，但，依旧满脸的苦涩。

　　同样是修武者，同样是年青一代，差距太大！

　　根本不给人活路啊！

　　“院长，我需要闭关。”下一刻，苏尘开口了，就想要离开，收获太大，得闭关整理整理。

　　然而。

　　还没等冯囚开口。

　　冯兮却开口了：“苏公子，你等一下，我有事和你商量。”

　　“你是？”苏尘看向冯兮，事实上，早就注意到了冯兮，毕竟，如此年纪轻轻，四方无极境七八层，想不注意到都难。

　　冯兮到了苏尘的身前。

　　“冯兮。冯家人。”冯兮开口道。

　　苏尘并不知道什么冯家，因为，冯家刚刚出世，并没有多大的名气。

　　“苏公子，三百年后，化神台会时隔9亿年第二次出世，我想要邀请苏公子和冯兮组队，争夺登化神台的资格。”冯兮认真的道。

　　“化神台？”苏尘显然不清楚什么是化神台？

　　但，九幽知道。

　　“苏小子，答应了。化神台要第二次出世了吗？不能错过，一定不能错过。”九幽的情绪明显有一个扬起：“化神台第一次出世，是在9亿年前的上古时代了，我听父皇说过，化神台内，有神格！！！”

　　神格？

　　说到神格，苏尘自然会想到融合了半神格的赵灵犀。

　　赵灵犀一跃成为赵家年青一代第一人。

　　拥有极高极高的地位。

　　就是因为成功融合了半神格。

　　而大千世界内，似乎是没有正真的神格的，现在，化神台竟然关乎神格？怪不得九幽如此的激动。

　　“苏小子，神格的本质，事实上关乎的是混沌气流，你现在拥有混沌神府，还拥有生死二力，神格对于你而言，本质上来说，没啥用。但，你可以吞噬神格，用来激发古魂祖脉。”

　　“哦？”苏尘来了大兴趣。

　　古魂祖脉，才是最重要的。

　　吞神格，炼化，作为大补之物，来激活更多的古魂祖脉。

　　这么说来，化神台，不能放过了。

　　“为何一定要组队，我自己一人前往不是更好？”苏尘有了决定，于是，笑着开口道。

　　带着冯兮，就是带着累赘。

　　没啥用，不是吗？

　　“你……”冯兮差点气炸了，饶是她心境不错。

　　她冯兮，拥有着怎样的容貌？她最为清楚，自从冯家出世以来，多少青年才俊，包括一些正真的上古、远古的顶级的妖孽、怪物，都对想要一亲芳泽。

　　说句不客气的话，想要和她冯兮组队的人，不知道有多少，能塞满整个圣院所在的位面都不止。

　　只不过，她眼光极高。

　　至今，还是独影一人罢了。

　　苏尘竟然是嫌弃？

　　觉得自己是累赘？

　　冯兮第一次感受到自尊心受挫。

　　当然，仔细想想。

　　似乎，苏尘说的是事实，她虽然自负，可也要承认，实力上，比起苏尘，差了有十倍都不止。

　　的确是累赘啊！

　　冯兮深吸一口气，硬生生压住自己的愤怒，盯着苏尘道：“冯家老祖宗，在上古时期，曾登上过化神台，留下过一些关于化神台的资料。化神台很复杂，很宏伟，更危险至极。就算你实力很强，天赋无敌，可如果没有关于化神台的资料，依旧有大概率会陨落在化神台上。”

　　“原来如此。”苏尘点了点头，这就是这种古老的家族的底蕴了，没什么可说的，冯家提供资料，自己带着冯兮，公平公正：“我同意了。三百年后，那就三百年后再说吧。我现在要闭关。”

　　话音刚落。

　　苏尘消失。

　　“混蛋！！！”冯兮都惊呆了，这就离开了，这就去闭关了？冯兮真的有些不习惯这样被忽略……

　　难道，自己就这么招人烦？

　　她哪里知道，苏尘实在是女人太多了，还都是顶级绝色，冯兮的容貌，在苏尘眼中，早都习惯了。

　　都不说帝妃瑾、闻人弄月这个级别的，苏尘的女人中，还有赫连霓裳、纳兰倾城、莫轻舞等等……

　　就是此刻，在圣院内的，还有南云漪、风吟轻，也都不比冯兮差。

　　冯兮以为自己拥有一个倾国倾城的容貌，就能被优待，被另眼相看，完全是想多了。

　　“小姐，我们回去？”玉姨来到了冯兮的身旁。

　　“不回了。还有三百年而已，一眨眼就过去了。这三百年，就留在圣院吧。”冯兮开口道。

　　玉姨点了点头，心底，则是有些疑惑，难道，小姐对苏尘感兴趣了？

　　留在圣院，是为了苏尘？

　　此刻。

　　“院长，是……是我等三人，眼力差。我等三人，郑重道歉。”王老、徐老、郭老三人，直接给冯囚鞠躬了，发自内心的。

　　“不是你们眼力差，是苏尘……”冯囚倒也不是小心眼之人，何况，三位太上长老，也是为了圣院好，他苦笑道：“黄帜的确很不错。”

　　何止是不错？

　　简直是惊悚。

　　那《圣一剑》的第三式。

　　还有混沌级别的火焰。

　　还有那堪比八重雷罚的雷电招式。

　　大成的神体。

　　哪一个不是令人瞠目堂舌，令人心寒绝望的骇人大招？

　　黄帜完全超乎了冯囚想象中的百倍。

　　某种意义上来说，三位太上长老押宝根本没有押错，只是没想到苏尘更夸张罢了。

　　连冯囚自己都没有料到苏尘竟然变态到那种地步。

　　“女帝闻人弄月的男人，是有原因的啊！”冯囚忍不住在心底感叹，女帝那是什么样的存在？只手就能镇压整个大千世界的存在，一句话就能逼得所谓的卓家、项家、莫家集体自杀的存在吧？却是苏尘的女人，可想而知……


第2495章 没有太大的区别！

　　“好了。该重新建造圣院了。清点一下苏尘和黄帜的大战带来的伤亡。”冯囚开口道，说话间，远远的看向远处的玉姨和冯兮。

　　这两人来自冯家，原来，这两人的到来，他还是有些忌惮和担心的，担心冯家想要将整个圣院给吞并了，可现在，完全不担心了，恩，圣院拥有苏尘。

　　想要对圣院打什么注意，尽管试试。

　　“将南云漪、风吟轻的待遇提升到古圣院前三的档次。另外，苏尘所在的洞府，给予最大的守护，在苏尘没有出关之前，派一代执事时刻守卫。”冯囚继续道。

　　“是。”三位太上长老重重点头。

　　此刻，那数十万的圣院的学生，依旧浑浑噩噩之中，全都和行尸走肉差不多。

　　苏尘都离开了，他们依旧接受不了事实。

　　曲慕更是喃喃自语：“苏尘，苏尘，苏尘……”

　　她承认。

　　苏尘就像是一颗子弹，打穿了她平静的内心。

　　那种震撼。

　　动摇了她的武道心境。

　　苏尘直接像是烙印一般，印刻在脑海和心底。

　　……

　　三日之后。

　　凌院。

　　凌仓武道学院。

　　后山。

　　休阁。

　　休阁，乃是凌院为古休修建的住所，极其极其极其的奢华。

　　当然，古休作为凌院有史以来最为恐怖的、甩开其他所有人无数倍的绝代妖孽，配得上这种顶级的特殊待遇。

　　此刻。

　　休阁的深处，一间古色古香的房间里，一个年轻男子，穿着黑色的蚕丝长袍，束着发，正盘坐在聚灵阵下，他明明没有修炼，可聚灵阵内的灵气，却自主的朝着他的丹田处汹涌而去，他的额头上，有一块银白色的、闪烁的印记。

　　男子的眼眸，非常的深邃，一双眸子里，似乎演化了无尽的天地苍穹。

　　年轻男子，名为古休！！！

　　而在他的身前，则是另一个颤颤巍巍的年轻人，这个年轻人，实力还行，四五万岁，镇狱皇极境三层，名为孙阂。

　　孙阂在敬畏而又害怕的等待着。

　　古休则是沉浸在留影石之中。

　　良久。

　　古休捏碎了留影石：“苏尘，有意思。”

　　孙阂乃是间谍。

　　恩，孙阂的正真身份，乃是凌院的学生，后来，被凌院派去圣院，一步步成为古圣院的学生。

　　三日前，苏尘和黄帜的大战，孙阂在现场，用留影石，记录下来了。

　　大战结束后，孙阂就急急忙忙来到凌院，将留影石交给古休。

　　“这等战斗力，几乎堪比一般的八荒无极境一层了。”古休笑着道：“1200岁，无敌！！！修武天赋，比之本座，只强不弱！”

　　“师兄，那……那四大学院的交流赛，还要如期举办吗？”孙阂小声问道。

　　千年前，凌院就给其他三大学院打了招呼，在千年后，举办交流赛。

　　凌院院长木立柬为了给古休铸造无敌之心，多次用顶级的至宝作为诱惑，诱惑其他三大学院同意和凌院举办交流赛。

　　而这次的交流赛，甚至连《苍穹九重变》都拿出来作为奖励了。

　　第一名，当场就能够和木立柬的独女木妃烟订婚，《苍穹九重变》则是嫁妆。

　　何等的夸张？！

　　凌院有三宝。

　　第一，《苍穹九重变》。第二，古休。第三，木妃烟。

　　这一场交流赛，豪赌啊！！！

　　古休要是赢了，差不多可以彻底铸造无敌之心了。

　　看要是输了呢？凌院可以说就废了，一次性得痛失三宝。

　　“如期举办。”古休一字一顿的开口。

　　声音落，孙阂脸色狂变，惊呆了。

　　他以为，古休看到了留影石中的苏尘和黄帜的大战，就应该退堂鼓了，没想到……

　　不可思议。

　　古师兄风了吧？

　　也就是这一刻。

　　一道身影，出现在聚灵阵前方，正是木立柬。

　　“真决定了？有把握吗？”木立柬的脸色很凝重，之前，他已经提前看过了留影石，也被苏尘的恐怖实力震傻了，他也以为古休会放弃，没想到……

　　“苏尘的确是超乎了所有人的想象！！！就算是师尊，您之前对于苏尘的估测，也就是四方无极境六层左右的战斗力！可事实却是，现在的苏尘已经堪比八荒无极境一层了！”古休淡淡的笑着道，声音很安静，竟是没有什么情绪波动。

　　木立柬却是脸色郑重到极点，他对于苏尘的实力估测，是基于苏尘在李家和卓冥大战展现出来的实力。

　　可哪里想到……

　　苏尘一日千里的进步。

　　“不过，就算他已经拥有堪比八荒无极境一层的实力了，依旧不会是我的对手，甚至，在我眼中，他和一只蝼蚁，没有太大的区别。”古休的声音突兀的大了一些，霸道、强势、自信到了极点。

　　“哦？”木立柬一惊。

　　“师尊，徒儿已经彻底掌控了那头混沌虚空巨兽。”古休抬起头，和木立柬对视，认真的道。

　　此话一出，木立柬呼吸一滞，接着，是脸色涨红：“真……真的？”

　　声音都有些颤抖。

　　激动的不能控制。

　　古休点头。

　　“好！好！！好！！！哈哈哈……”木立柬哈哈大笑：“交流赛，如期举办，按照约定，还有60年了，圣院等三大学院都在等待老夫的消息，都以为因为苏尘的横空出世，老夫会取消这次的约定好的交流赛，都等着看老夫和凌院的笑话呢，可谁能想到休儿你拥有一个逆苍万代的惊天奇遇？！哈哈哈……”

　　是的。

　　古休得到了一个奇遇。

　　一个没有人敢想象的奇遇。

　　一百七十年前。

　　古休像是受到了命运的召唤。

　　就像是冥冥中大道指引，冥冥注定一般。

　　莫名其妙的，他要前往虚空历练。

　　回来的时候。

　　古休竟然带回了一头濒死的混沌虚空巨兽！！！

　　当然是濒死的，否则的话，一头完好无损的混沌虚空巨兽，打个喷嚏就能湮灭当时的古休。

　　古休不仅仅得到了一头濒死的混沌虚空巨兽，更诡异的是，他在虚空内，还得到了一部驭兽宝典，一部非常震撼的驭兽宝典，为何说震撼？因为，那部驭兽宝典竟然在得到之初，就直接和古休融为一体了，宛若一阵流光，没入了古休的丹田。


第2496章 人外有人，天外有天！

　　那部驭兽宝典，就像是本就属于古休一般。

　　更为神奇的是，驭兽宝典中，竟是有关于祭炼混沌虚空巨兽、驱使混沌虚空巨兽的驭兽法则。

　　一切的一切，宛若是上天在刻意帮他一般。

　　这一百多年来，古休，就做了一件事，尝试祭炼混沌虚空巨兽、驱使混沌虚空巨兽。

　　当然，这一百多年来，混沌虚空巨兽已经伤势好了七七八八，被木立柬等凌院的顶级强者，联手封印在凌院后山罢了。

　　事实上，木立柬一直没有抱着希望，他觉得祭炼混沌虚空巨兽、驱使混沌虚空巨兽，根本不可能。

　　那是混沌虚空巨兽。

　　本来，虚空巨兽，就强的不可思议。

　　何况是混沌虚空巨兽？

　　纵观大千世界数十亿年的历史上，似乎，还没有谁能做到驱使混沌虚空巨兽呢。

　　哪里想到……

　　成了？

　　古休真的做成了？

　　和做梦一般。

　　“这次交流赛，定要让凌院彻底的震撼世人！！！大时代来临，第一妖孽，是我凌院的！冯囚，老夫要告诉你，人外有人，天外有天，苏尘，比起我徒儿，又算个什么东西？！”木立柬一字一顿道，信心太足了，因为，那头混沌虚空巨兽，是真的极强啊！

　　下一刻。

　　木立柬直接消失。

　　他要召开会议。

　　安排即将到来的四大学院的交流赛。

　　要大办特办。

　　这次的交流赛，不仅仅要让四大学院的所有人参与进去，甚至，木立柬想着，要让更多的人看见。

　　凌院，也是到了该崛起的时候了。

　　很快。

　　交流赛要如期举办的消息，传遍了整个凌院内。

　　在凌院的后山中的另一栋奢华的阁楼中。

　　一青色长裙的女子，从修炼中苏醒。

　　她睁开了眼睛，一双美眸让房间内的所有精美的萤石、玉石等等都黯然失色了。

　　女子。

　　名为木妃烟。

　　木立柬独女。

　　也是四大学院第一美女！！！

　　对。

　　第一美女。

　　在四大学院内，名气比曲慕还要大。

　　毫无争议的第一美女。

　　一个因为容貌太过美丽，让人忽略了她的武道天赋的存在，要知道，她几万年的几年，现如今，这次闭关之后，却是达到了半步四方无极境，这等修武天赋，如果不是因为古休太过惊人，妥妥的凌院第一。

　　即使比之曲慕都差不了太多。

　　可就算如此，四大学院加起来，上百万的年轻妖孽们，说到木妃烟，脑海中的第一个念头永远是她那倾国倾城的容貌，而不是修武天赋。

　　可想而知她的容貌有多美？

　　她是被凌院内的热烈的、乱糟糟的议论，吵的从修武状态中苏醒的。

　　“交流赛，如期举办吗？”木妃烟很快就知道了发生了什么事，她的美眸中闪过一丝复杂的神色。

　　交流赛的第一，就是她的夫君。

　　虽然，她对于这种拿自己的婚姻大事，作为赌注的大赛，一点好感没有。

　　可她改变不了什么，作为凌院院长的女儿，还拥有着惊为天人的容貌……她的婚姻，本来就充斥着很多利益。

　　“既然凌院已经决定如期举办四大学院的交流赛，那就说明凌院确定苏尘并不是古师兄的对手？”木妃烟喃喃自语，美眸中多了一点失望。

　　对于苏尘的失望。

　　这几百年来，关于苏尘的各种传言有很多很多很多……

　　甚至，就算是凌院内部，都传言苏尘乃是当今大千世界的最恐怖的妖孽，都传言古师兄不是苏尘的对手等等。

　　这种情况下，似乎，交流赛不能如期进行了，毕竟，交流赛的目的就是为了给古师兄竖立无敌之心，如果古师兄没有把握打败苏尘，还有什么举办交流赛的意义？

　　所以，她对苏尘有一丝丝感激，因为苏尘太妖孽，震慑的凌院不敢举办交流赛，她的婚姻大事就可以往后拖。

　　她并不喜欢被当做赌注的婚姻大事。

　　某种意义上来说，苏尘帮了她，是她的恩人。

　　可哪里想到……

　　现在凌院又决定如期举办交流大赛？

　　只能说明，自己闭关的这一两百年内，苏尘似乎被古师兄超过了！！！

　　那些关于苏尘的修武天赋有多震撼、多不可思议之类的传音，似乎并不可信……


第2497章 来人！

　　圣院。

　　苏尘还在闭关之中。

　　已经十多天了。

　　十多天的时间里，终于，关于苏尘和黄帜的那场惊天动地、令人骇然的大战的余波，渐渐地过去了。

　　不过，整个圣院的所有学生，无论是古圣院还是天圣院的，这十多天，张口闭口，都是苏尘……

　　冯兮则是住在了圣山中上段的一个不错的洞府里，住进洞府后，冯兮很低调，每日，几乎就是修炼，偶尔出洞府，也是找到几个女学生，旁敲侧击关于苏尘的事情。

　　南云漪和风吟轻的待遇更好了，两人，还只是天圣院的学生，但，修武资源的发放，以及圣院高层对于两女的态度，全都是古圣院前几名的规格了，堪比曲慕、司寒。

　　某种意义上来说，也是一种不公平，对于其他的天圣院的学生的不公平。

　　可奇怪的是，明明如此的不公平，却没有任何一个天圣院的学生表现出反对、嫉妒、不甘的情绪，只有羡慕，羡慕两女身后乃是苏尘！！！

　　“院长，冯兮至今不离开圣院，说是要在圣院等苏尘三百年，三百年后，邀请苏尘和她组队，参加化神台的争夺。”

　　圣院的大殿，当然，是临时的大殿，因为苏尘和黄帜那场大战，破坏性太大，原本的圣院的大殿，都化为虚无了，现在临时搭建的这个大殿，不大，但也算古色古香，此刻，开口的是徐老，当然，王老和郭老也都在，冯囚同样在。

　　冯囚微微皱眉，没有说什么。

　　“院长，冯兮明显是看中了苏小子的无敌的修武天赋，想要将苏小子拐走。”徐老继续道，声音里是一丝担忧，一丝恼怒。

　　能不担忧吗？说起来，冯家，肯定比圣院强横许许多多倍，这一点，连冯囚这个曾经的冯家人都不能否认，冯家，在上古时代，就属于顶级的家族。

　　如果仅仅说修武，加入冯家，肯定比加入圣院有吸引力。

　　此外，苏尘的性格，徐老等人也都了解，这小子，重情重义，但，却也多情，他的女人可不少，而且，都是绝色，而冯兮呢？恰好，也是容貌气质上佳，堪比曲慕。

　　如果三百年后，苏尘和冯兮真的组队参加化神台争夺，两人感情迅速升温，冯兮成了苏尘的女人，可能性不是没有，甚至，可能性极大，那种情况下，冯兮再邀请苏尘加入冯家，似乎……

　　徐老、郭老、王老，是真的担忧了。

　　黄帜已经被苏尘灭杀之，如果苏尘再离开了圣院，圣院真的是悲剧了。

　　苏尘这样的亿古无一的绝代妖孽，到底是怎样的天才，三位太上长老太清楚了，可以说，完爆百倍乃至千倍曲慕，曲慕本身就是整个大千世界最顶级的妖孽了。

　　一句话说，苏尘的修武天赋，大概是甩开整个大千世界的所有年轻人很多很多很多个层次。

　　这样的超级妖孽，拿在圣院手里，真的烫手啊！

　　三位太上长老能不担心吗？

　　总觉得，大千世界的其他的一切势力都在盯着苏尘，想要抢走苏尘，尤其是冯家，看不到吗？冯家大小姐冯兮，都住在圣院不愿意走了。

　　“怕，也没用。相信苏尘就好。我们真心对待他，做到我们该做的。”冯囚凝声道，他何尝不担心，一个苏尘，能够让整个圣院都崛起啊！！！

　　而且，苏尘何止是苏尘自己，背后还有无敌的女帝闻人弄月。

　　苏尘要是真的离开圣院了，他得肉痛的吐血。

　　可圣院能怎么办？

　　选择权在苏尘身上。

　　“也只能如此了，苏小子还是重情重义的。”郭老沉声道：“我们三个老家伙这次押宝黄帜身上，他都没有太多的责怪，说起来，我们也是眼瞎了，有些太势力了。”

　　“过去的就过去了。”冯囚淡淡的道，并不怪三位太上长老，毕竟，都是为了圣院好，可以理解，何况，黄帜的确是震撼级的绝代妖孽，如果不是死在苏尘手上，未来，同样是可以带领圣院走向无尽的辉煌的。

　　“要不要给予南云漪、风吟轻更好的待遇？”徐老想了想，道，现在，都不知道该怎么讨好苏尘了？

　　“不用。已经够了。物极必反。现在，南云漪和风吟轻的待遇够好了。”冯囚否决了，两女已经是曲慕那个待遇了，还怎么提升？

　　就在这时。

　　突兀的。

　　“呼……”冯囚和三位太上长老的耳边，莫名的传来一阵刺耳的声音。

　　顿时，冯囚、三位太上长老都站了起来。

　　有人，入了圣院所在的位面上空了。

　　四人出了大殿。

　　而此刻，整个圣院的所有学生，除了在闭关的，也几乎，都走出了自己的洞府，抬起头，朝着上空看去。

　　只见，上空，一道紫红色的巨影，在破空穿梭而来。

　　那影子，乃是一头巨鹰之影。

　　说是鹰，事实上，很大，翅膀流梭之间，宛若一堵紫红色的火焰之山，从九天之上掠空而来，那巨鹰，长达到了数千米，极其的夸张。

　　整个圣院都掀起了龙卷风一般的风暴，砂石滚动、山体微晃、空气炸响、气息凝固。

　　一个呼吸后。

　　轰！！！

　　那巨鹰，落下了。

　　铺天盖地的，几乎要遮住圣院的半个修武场。

　　“嗤嗤……”落下后，那巨鹰一呼一吸都宛若雷鸣，一呼一吸之间，让整个圣院的所有学生都有种心寒的畏惧感，尤其是巨鹰的一双眸子，很是人性化，也很冰冷，眸光所到之处，是血脉上的镇压，是高傲。

　　在巨鹰之上，还有一个老者。

　　“太赢鹰。”冯囚微微眯眼，嘀咕了一句，他认识这头恐怖的巨鹰，这头巨鹰，乃是极其稀有的荒古巨兽太赢鹰，目前，整个大千世界，似乎仅存三头罢了。

　　太赢鹰拥有至强的速度，是上古时代速度最快的妖兽。

　　另外，太赢鹰的战斗力也很吓人，成年的太赢鹰，据说能够达到半步大帝的程度。

　　眼前这头太赢鹰，冯囚认识，乃是凌院的守护巨兽，传言，这头太赢鹰乃是亿万年前凌院的创始人的坐骑。


第2498章 弄不懂为何啊？！

　　后来，凌院的创始人死在了神魔纵横的年代，据说死在了一头神魔族的魔尊手里，而这头太赢鹰虽然重伤，却侥幸活了下来。

　　再后来，太赢鹰就一直留在凌院，作为凌院的守护者，寻常时候，这头太赢鹰绝对不会离开凌院的。

　　还有这头太赢鹰背上的老者，竟然是李孜，李孜可不是一般人，而是凌院的太上长老之一，类比圣院的话，相当于徐老、王老、郭老这个级别的存在。

　　太赢鹰加上李孜，公然降临圣院，这就有意思了。

　　这排场，极大。

　　甚至是凌院有史以来最大的排场了。

　　“冯院长。”下一刻，太赢鹰上的老者，身形一闪，出现在了冯囚的身前，老者是李孜，身份地位，包括实力，并不比冯囚差在哪里，他微微拱手，道。

　　“李老。”冯囚也微微拱手：“不知李老携带太赢鹰降临，是为何事？”

　　冯囚直接开门见山，因为，确实好奇。

　　凌院突然而来，这么大阵仗，难道要和圣院开战？也不对啊！

　　开战，不可能就李孜一人前来。

　　“奉凌院院长之命，邀请圣院参加六十年后约定好的四大学院的武道交流赛。”李孜凝声道。

　　此话一出，冯囚懵了。

　　徐老等三位太上长老也都懵了。

　　甚至，连整个圣院的那数十万学生，更是懵了。

　　怎么可能？！

　　听错了吧？

　　交流赛？

　　交流赛的事，圣院之人，不管是底层还是高层，都知道，这几千年来，自从凌院得到了古休，已经连续几次促成交流赛，为的就是给古休铸造无敌之心，无敌之心需要一次次的顶级的战斗，且，赢下来，才能一点一点的建造。

　　以往的几次交流赛，最终，都是古休赢下了。

　　凌院算是得到了目的。

　　千年前，凌院又一次计划在千年后弄一次交流赛。

　　可后来。

　　苏尘横空出世了！！！

　　苏尘表现出来的绝代惊悚的修武天赋和令人心寒的战斗力，按照道理来说，凌院不可能不知道啊！

　　就不说和黄帜一战，只说苏尘在李家，碾压卓冥的一战，也足够震慑凌院了吧？

　　当日，在李家的时候，凌院院长木立柬就含糊其辞，都不太确定这场即将到来的交流赛要不要进行了？已经犹豫了！

　　在冯囚等人看来，几乎百分百确定，这场交流赛不可能如期举行了。

　　哪里想到……

　　凌院要如期举行？

　　而且，看起来，似乎这次的交流赛，凌院极度的有信心，为何这么说？你看看去前来邀请的阵仗就知道了，是李孜和太赢鹰啊！

　　这等邀请的阵仗，以前，凌院从来没有过。

　　“确定吗？”冯囚惊疑不定的沉默了几个呼吸后，深深的盯着李孜，心底，全是疑惑。

　　“自然确定。”李孜笑了笑。

　　“那圣院，应了。”冯囚想了想，答应了，为何不答应？他不清楚凌院突然之间哪里来的信心？但，他对苏尘有百分百的信心。

　　凌院要送上门来四大学院第一美女木妃烟给苏尘做老婆，想来，苏小子不会拒绝。

　　何况，还能得到传说中的《苍穹九重天》，这部武技，名气太大，在整个大千世界，都是赫赫有名，如果能得到，对于苏尘而言，好处无穷。

　　“哈哈……那六十年后再见，老朽先走一步，还得前往明院和玉院。”李孜哈哈大笑，就要离开。

　　冯囚却开口问道：“凌院那边决定好了在哪里举办交流赛吗？”

　　“自然是在圣院。”李孜毫不犹豫的回答：“前三次交流赛，分别在凌院、玉院、明院，这次，轮到圣院了……”

　　“可以。”冯囚点了点头，目送李孜离开，心底，更疑惑了，凌院的信心太足了，不但如此大阵仗来邀请通知凌院参加交流赛，而且，这次交流赛就要在圣院举办，信心足的不像话啊！毕竟，谁的主场，谁占据优势！

　　在圣院举办的话，举办场地等等，都是圣院着手建造，圣院学生，自然能够提前熟悉场地。

　　多少占据一点优势。

　　“院长，其中会不会有诈？”在李孜乘坐太赢鹰离开后，徐老小声问道，眉头紧皱：“木立柬还没有那么愚蠢，故意要送上自己的女儿和《苍穹九重天》给苏小子吧？”

　　“凌院的那位不死者古休，难道得到了什么奇遇，然后，让木立柬一下子信心爆满，觉得古休能赢下苏尘了？”郭老也好奇的嘀咕了一句。

　　“或许吧。不想那么多。至少，这次交流赛如期举办。对我们只有好处，没有坏处。拥有苏尘，我们的赢面，极大。”冯囚深吸一口气，道，虽然，他知道，凌院一定是发生了什么事，导致信心爆棚，可冯囚就不信四大学院之中，还有谁能是苏尘的对手。

　　三位太上长老重重点头。

　　“还有六十年，开始建造武道场吧。武道场建造的大一点、奢华一些。可不能让明院、玉院、凌院小瞧了。”冯囚交代道。

　　……

　　次日。

　　圣院就炸了。

　　热火朝天的。

　　四大学院的交流赛，如期举办。

　　六十年后。

　　身为圣院的学生，谁不激动？！！！

　　自从凌院出了个不死者古休，前几次的交流赛，次次都是凌院绝对碾压其他三大学院。

　　丢人死了。

　　耻辱极了。

　　身为圣院的学生，谁不想要报仇？

　　谁不想要雪耻？

　　如今，机会来了。

　　凌院，自己作死。

　　明知道有苏尘在！

　　还敢举办交流赛？

　　绝对是一场好戏啊！

　　几乎所有的圣院学生，都百分之一万的确定，这次的交流赛，苏尘是绝对的主角！！！

　　没有任何的疑问。

　　既然如此，圣院学生的情绪高涨，也就可以理解了。

　　这种高涨的情绪下，连对武道场的建造都动了大念头。

　　都不用三位太上长老命令、交代，圣院的绝大部分学生，都投入到了建造武道场这件重大的事件中去了。

　　圣山的中上段，一座洞府前。

　　冯兮和玉姨并排站着，两人，眼神悠远，朝着前下方看去……

　　那里，是足足上十万圣院学生，在开拓山石，为建造武道场做准备。

　　热火朝天的。

　　“四大学院的交流赛？”冯兮的美眸中闪过一丝不解：“凌院，凌院的不死者古休吗？他应该远远不是苏尘的对手吧？”


第2499章 大戏开幕了！

　　关于古休，冯兮也是了解的。

　　或者说，整个大千世界的所有的天才，他都是了解的。

　　正因为了解，她才不解。

　　不死者古休，绝对不是苏尘的对手。

　　甚至，都不是黄帜的对手。

　　差距还颇大。

　　“或许，不死者古休得到了什么天大的奇遇。”玉姨开口道：“与我们无关，看着就好。”

　　“还有六十年，又是一场好戏。也不知道苏尘的闭关，有没有收获？”冯兮的美眸中多了一丝期待之色，自然是期待的，反正，她是远远比不上苏尘，连嫉妒和羡慕之心都没有了，唯有期待和敬佩了。

　　苏尘有收获吗？！

　　有。

　　还很大。

　　此刻。

　　苏尘在洞府内，盘坐在那里，宛若老树。

　　看似纹丝不动。

　　可事实上，神府内，早已经是一片通神。

　　那太古赤龙焱的火灵种子，位于神府的正中间，周围，则是无尽无穷的混沌气流，那些混沌气流，不要钱一般的涌入太古赤龙焱的火灵种子内。

　　那火灵种子，散发着赤红色的光焰，按照一种诡异的节奏，自我旋转着。

　　似乎，随时随地，火灵种子都要发芽、迸发一般。

　　除此之外，苏尘更是在同时祭炼大成的不灭金光体！！！

　　一心二用。

　　当然，以苏尘那恐怖到了极点的神魂强度，一心二用，也是游刃有余极了。

　　时间流逝。

　　一年。

　　两年。

　　十年。

　　三十年。

　　六十年。

　　……

　　一转眼。

　　六十年，已过。

　　这一日。

　　嗡嗡嗡……

　　突然之间。

　　一阵笼罩天穹的轰鸣声，沉闷而又厚重，从圣院的南方天穹之上，缓缓而来，那声音，就像是天君，在吹号子一般。

　　六十年来，早已经焕然一新的圣院内，数十万人，都出来了，抬着头，脸色凝重而又带着兴奋的盯着南方的天穹。

　　大殿前方，冯囚淡淡的道：“九木玄舟，是明院来了。”

　　冯囚说着，又扫了一眼圣院东南角的那处武道场，无比无比无比奢华、震撼的武道场。

　　这座武道场，耗费了圣院足足四十九年，才完成。

　　耗费了海量的玄气、灵石等等。

　　连阵法，顶级的阵法都用了足足三千多个。

　　这座武道场，能一次性容纳上千万人入座，能容纳上亿人站着观看，更恐怖的是，武道场的上空虚空，通过特殊手段凝练了，可以同时容纳上十亿人于虚空中观看。

　　绝对是一座通天彻地的武道场。

　　这座武道场，就是为了这次的四大学院的武道交流赛而存在的。

　　可想而知圣院还有冯囚等人对于这次武道交流赛的期待。

　　“苏小子，还没有出关。”站在冯囚身后，王老凝声道，声音里是担忧和犹豫：“院长，要不要通知苏尘？”

　　“不。”冯囚摇了摇头：“武道交流赛虽然重要，但，没有苏尘重要。”

　　如果没有苏尘镇场子，这次的交流赛，圣院会垫底，没有疑问。

　　不过，就算如此，冯囚也没有准备强行叫醒苏尘。

　　毕竟，到了苏尘那个实力的修武者，就算闭关，对外界也是有了解的。

　　换句话说，不用通知苏尘，苏尘也知道圣院要举办武道交流赛了。

　　如果不是修炼地最关键时刻，苏尘会自己出现的。

　　如果苏尘不出现，硬生生的看着圣院落败、丢人，只能说，苏尘自己的修炼到了最关键的地步，比武道交流赛还要重要。

　　那么，自然以苏尘的修炼为重。

　　总不能因为一场交流赛，而影响到了苏尘的武道！！！

　　因而，冯囚不会说，去强行通知苏尘，强行打断苏尘的修炼。

　　一切，由苏尘自己决定和安排。

　　“是。”三位太上长老点了点头。

　　与此同时。

　　九木玄舟。

　　落下了。

　　缓缓地，落下。

　　九木玄舟，很大。

　　长，超过十千米。

　　横跨天地。

　　镇压三空。

　　缓缓落下的时候，整个圣院所在的位面，都有种挣扎的味道。

　　空气都被冻结了一般。

　　圣院所有学生，都抬起眼睛，紧紧地盯着九木玄舟。

　　一时间，无比无比无比的寂静。

　　圣院的很多学生，更是激动的脸色涨红。

　　这种大场面的武道交流赛，很多学生确实没有看到过。

　　下一刻。

　　从九木玄舟内，走出了不少人。

　　都是年轻人。

　　一个个，年纪不大，实力却不弱。

　　几乎都是皇极境之上的，最差的都是至尊皇极境的级别。

　　一开始走出来的，都是相对弱一点的，越靠后走出来的，都是越来越强的。

　　很快。

　　从九木玄舟中，已经走出近一千学生了。

　　而九木玄舟内，似乎没有多少人了。

　　还没有走出来的，都是压轴的了。

　　圣院的所有学生，越发的期待和紧张，眼眸紧紧地盯着九木玄舟的船舱之门……

　　转瞬。

　　“哈哈哈……”一阵厚重的笑声，从舱内传出，而后，一个一头火红火红头发的中年人，从舱内走出，他哈哈大笑，他身后，还有四个老者，四个老者都是徐老、王老、郭老这个级别的，此外，还有几个年轻人，紧紧跟在那红火头发的中年人后边的年轻人。

　　这火红头发的中年人，正是明院的院长陈首木，和冯囚差不多的实力、年纪……都是四大学院的院长，差不太多，相对而言，冯囚强一丝丝罢了。

　　那四个老者，则是明院的太上长老，明院有四位太上长老，比圣院多一位。

　　而那几个跟在陈首木身后的年轻人，才是重点！！！

　　乃至焦点。


第2500章 胆子很大嘛？！

　　因为，他们几人，显然是明院的最顶级的妖孽，也是这次交流赛的主角。

　　那几个年轻人，三男，一女。

　　奇怪的是，这三男一女中的两男一女都穿着明院的院服，而另一个年轻男子，则是一身的金黑色长袍，显得特立独行。

　　“于九擎、宋云天、颜伊……”此刻，冯囚的眼神，也是落在那三男一女身上，他一一说出了三个穿着明院院服的两男一女的名字，这三人，是明院的最顶级的妖孽，相当于圣院的曲慕、司寒等人的存在，冯囚作为圣院院长，对着三个年轻人都有一定的了解，但，唯独不了解那个和三人站在一起的金黑色长袍年轻人。

　　冯囚深深的盯着那个金黑色长袍的年轻人，眼神中是疑惑，还有凝重，因为，这个金黑色长袍的年轻人，很强！！！

　　对。

　　很强。

　　完全出乎意料的强。

　　八荒无极境一层？

　　冯囚甚至有种自己是不是看错了的感觉。

　　可事实就是，那个金黑色长袍的年轻人，的确是……是八荒无极境一层。

　　这个年轻人比他身旁的于九擎、宋云天、颜伊三人强横了不止十倍，于九擎三人只是四方无极境一层、二层的样子，虽然也足够吓人了，可比起这个金黑色长袍年轻人，差了不知道多少。

　　此刻，不要说冯囚了，王老、徐老、郭老等圣院的高层，也都死死地盯着那个金黑色长袍的年轻人。

　　包括圣院的那些眼力不错的学生，同样都紧紧地盯着金黑色长袍的年轻人。

　　场面，一时间，有些寂静。

　　呼吸声都罕见。

　　又突然冒出了一个苏尘、黄帜级别的妖孽？！！！

　　怎么可能？

　　“不用看我，也不用害怕，呵呵……本公子并不是明院之人，不会代表明院欺负你们的，也不会参加交流赛。”下一刻，这个金黑色长袍年轻人开口了，淡淡一笑，那种高高在上的高贵，很内敛，却很纯粹。

　　此话一出。

　　整个圣院是有一点躁动的。

　　自然是不爽的。

　　这个金黑色长袍的年轻人，太傲了。

　　虽然，有足够的骄傲的资本。

　　可也不是说就无敌了！！！

　　八荒无极境一层，就一定能打败苏师兄吗？不一定吧？

　　“冯兄，这位是勾炎公子，来自圣皇庭，是圣皇庭的皇子。”陈首木开口了，脸上是玩味的神色：“勾炎公子是我明院的座上宾，恰逢四大学院的武道交流赛，颇为有兴趣，就前来看看……当然，正如勾炎公子所言，他不会参与交流赛的，否则的话，苏尘也好，古休也罢，谁能是勾炎公子的一招之敌？岂不是在欺负四大学院的所有学生？”

　　陈首木想要笑。

　　看看眼前圣院的这些人吓得。

　　啧啧，脸色都那个五颜六色的，很好笑啊！

　　什么狗屁苏尘、狗屁不死者古休，比起勾炎公子，都是蝼蚁。

　　只是可惜了，勾炎公子不是明院之人，也不愿意参加交流赛。

　　否则的话，这交流赛都可以直接宣布明院为第一了。

　　冯囚依旧在盯着勾炎，没有反驳陈首木，虽然，他并不认为勾炎一定就是苏尘的对手。因为，当日，苏尘打败黄帜的时候，最巅峰的战斗力，似乎也达到了八荒无极境一层的层次左右。

　　他只是深深的盯着勾炎，感叹，大时代的恐怖。

　　圣皇庭，作为十几个一等势力中的一个，一直以来是最低调，最神秘的。

　　却不曾想，竟然出了这么一个令人骇然的妖孽。

　　几万岁的年纪，八荒无极境一层？比之项仲、莫问天，只强不弱吧？

　　“不过，冯院长，虽然，本公子不会代表明院参加四大学院的交流赛，但，交流赛结束后，我要教教那个名为苏尘的小子做人的道理，还请冯院长和圣院不要阻拦。”突兀的，勾炎又道，笑容，浓郁了三分，也阴郁了三分。

　　甚至，勾炎的声音都冷了：“拐骗了我圣皇庭的公主，拐骗了我勾炎的妹妹，那名为苏尘的小子胆子很大嘛，呵呵，也不照照镜子，自己配吗？！……”

　　的确是妹妹。

　　虽然，九幽的年纪事实上都有几千万岁乃至更大了。

　　可勾炎，年纪也不小。

　　他现在看起来是六万多岁，年轻的不能再年轻。

　　可他轮回重生过，只是这一世身是六万多岁罢了，加上前世的话，也有七八千万岁了，九幽，的确是他的妹妹。


第2501章 都是牌面！

　　妹妹？

　　勾炎的话，让包括冯囚在内的几乎所有的圣院之人，都听不懂，甚至是懵……

　　拐跑？勾炎的妹妹？圣皇庭的公主？不应该啊！第一想法就是风吟轻和南云漪两女。

　　可这两女的来历，冯囚再清楚不过了，风吟轻是来自那个家族，整个大千世界最纯粹的魂修家族，而南云漪则是来自一个小势力南家罢了。

　　会不会是勾炎弄错了？可勾炎这种作为圣皇庭的皇子，绝对不可能有的放矢。

　　冯囚的眉头都皱起来了。

　　但，冯囚没有反驳什么，不清楚的事，他不会胡乱发表意见，不过，心底最深处，对于勾炎的傲，还是有些戳之以鼻的，要说背景，谁能比得上苏尘？女帝的男人！完爆圣皇庭！

　　只不过，不管是苏尘还是闻人弄月都不愿意拿出来说罢了。

　　“院长，怎么办？”冯囚身后，郭老小声问道。

　　无端的，苏尘被圣皇庭的皇子竟然记恨上了，突如其来的，还是挺让人担心的。

　　毕竟，郭老等人是不知道苏尘身后的女帝的存在的，而圣皇庭乃是一等势力，还是仅次于莫家、项家、卓家的第一等势力，极其的神秘、诡异。

　　“苏小子自己的私事，他能解决好的。”冯囚并没有过多的解释，但，也不会过多的担心，他最清楚，勾炎不一定是苏尘的对手，而圣皇庭更不是女帝闻人弄月一手之敌。

　　郭老三人点了点头，心底虽然有些沉重，却也感受到了冯囚的自信和平静，放心多了。

　　“苏尘呢？！”勾炎开口了。

　　他扫了一眼冯囚身后的人，落入眼中的是曲慕、司寒等人，在曲慕身上多停留了一刹那。

　　曲慕毕竟是顶级的绝色，气质更是出尘如仙，而且，曲慕还是四方无极境四层了，的确有被人多看几眼的资本。

　　而除了曲慕，其他人，如韦木、于鸠、司寒这些圣院的古圣榜上的前列之人，全都被勾炎忽略了，连被他多看一眼的资格都没有。

　　勾炎一眼扫下来就确定，苏尘不在场，如果苏尘在场，他多少会能感受到一丝丝妹妹的气息，但，没有，父皇说，妹妹九幽就在圣院，和苏尘在一起，既然是父皇说的，定然是没有错的。

　　“闭关在。”冯囚淡淡的道。

　　此话一出，勾炎的眼睛眯了起来，而明院的那些人，如明院的院长陈首木，还有明院的四位太上长老，以及明院的三个顶级妖孽于九擎三人，都是脸色各自变化。

　　出乎意料。

　　苏尘在闭关？

　　四大学院的交流赛已经来了，今日，明院先到，然后，凌院和玉院肯定也会很快就到，明日交流赛就开始了，这时候，苏尘还在闭关？苏尘在想什么？冯囚在想什么？圣院在想什么？

　　“闭关？真的假的？莫不是苏尘害怕了，所以，找了个闭关的理由吧？”勾炎哼了一声，肆无忌惮的嘲讽，别人害怕苏尘，他可不怕，苏尘，算个什么东西？！！！或许真的是天才，可这可是大时代……

　　大时代下，最不缺的就是天才。

　　其他不说，就说他勾炎，在父皇的算计下，大时代来临之前，被父皇用岁月踏送入轮回通道，然后，父皇又给予了十颗魔核，就直接造就了他这么一个绝代妖孽出来，几万岁就达到八荒无极境一层的震撼级天才出来。

　　仅此而已。

　　所以，一个天才，所谓的天才，能有多少价值？

　　又何必在意？

　　即使，苏尘才1200多岁，即使，据说，苏尘灭了卓冥，又怎样？

　　面对勾炎嘲讽的质问，冯囚直接没有搭理。

　　圣皇庭是恐怖。

　　远远不是圣院可以比拟的。

　　但，勾炎和圣皇庭本身，还是两个概念的，冯囚还不至于被一个圣皇庭的皇子就吓着了。

　　“哼。躲，可躲不了多久的。走着瞧。”见冯囚竟然无视了自己，勾炎的脸色微微难看了三分，但，很快，就又变成了风轻云淡，他淡淡一笑，退回了陈首木的身后，他知道，自己不能那冯囚怎么样？冯囚好歹也是差大帝一丝丝的恐怖强者，远远不是他现在可以比拟的。

　　当然，他不能拿冯囚怎样，可冯囚想要拿自己怎样，也是不可能的，冯囚作为老一辈，敢对自己出手，信不信？父皇隔着百万里的虚空通道，就能一掌落下，将它圣院给湮灭一大半。

　　就在这时。

　　“吟……”

　　遥远的天穹尽头，传来一声清脆而又震慑灵魂的鸟兽鸣叫之声。

　　顿时，圣院和明院的所有人，都下意识的抬起头。

　　入眼处。

　　是一只浑身流淌着紫红色火焰的朱雀！！！

　　那朱雀遮天蔽日，庞大极了。

　　两只翅膀划过天穹，所到之处，紫红滴血、焰撒穹天。

　　那只朱雀，抬着高傲的头颅，将速度展现到了不可思议的程度，上一刻还感觉它在九天之上，距离地面还有十万米，可眨眼之间，它就落下来了。

　　嗤！

　　紫红色的朱雀，宛若一堵火焰山，落在圣山脚下的修武场上的旁边。

　　空气中，温度在疯狂的上升。

　　三空都被灼烧的嗞嗞作响。

　　一阵阵火属性的涟漪，在空气中荡漾着，化为一圈圈的紫红色的光晕在波动。

　　“赤灵紫鸾！”冯囚并不意外，嘀咕了一句，四大学院作为大千世界最顶级的四大学院，虽然，不算一等势力，但，也是极强的，底蕴也是足够深厚的，自然有着自己的排场。

　　明院的九玄天舟。

　　玉院的赤灵紫鸾。

　　凌院的太赢鹰。

　　还有圣院的荒车。

　　都是牌面。

　　只有类似这种四大学院的交流赛的大事，才会动用。

　　“哈哈哈……陈兄、冯兄，李某没有来迟吧？”下一刻，一道爽朗的笑声，从赤灵紫鸾的背上荡漾开来，同时，赤灵紫鸾背上的玄气罡罩渐渐散去，上千人，落在眼中。

　　开口之人，乃是一个身穿红色云服、留着长胡子的中年胖子。

　　看起来，慈眉善目，但又有些霸气的爽朗。

　　他名为李苍山。

　　玉院的院长。

　　同样是差大帝一丝丝，实力和陈首木不分伯仲，比之冯囚可能差一丝丝。


第2502章 万分惊讶！

　　在李苍山身后，则是三个老者，自然是玉院的三位太上长老，和圣院一样，玉院只有三位太上长老。

　　再后面，则是四个年轻人，两女，两男。

　　两男，倒是没有什么特殊的，一个白衣飘飘，气质不俗，四方无极境二层。一个青衣长袍，赤手空拳，微微昂头，有些收敛不了的傲然，同样是四方无极境。

　　倒是两女，吸引了太多太多太多人的眼神。

　　因为，这两女，很美。

　　而且，恰好的，两女的气质完全相反，站在一起，给人一种冰火双重的味道。

　　一女一身白衣，冰冷的和冰块一样，身高非常高，足有185那种，一双修长到了极点的腿，被长裙遮掩，却有一点若隐若现的味道。

　　加上那精致而又冷艳的面容，实在是给人一种心头火热的向往之感，绝对的女神。

　　而且，这个身高很高的冰山一样的女子，美眸竟然是淡蓝色的，不是普通的蓝，是那种给人一种眩晕的透明的、神秘的蓝色味道，配上那乌黑的长发，给人一种说不上来的特殊美感。

　　而她身旁的另一个女子，恰好相反，一身红衣，鲜艳、夺目的红色，身高只有160的样子，很较小，但，面容太精致了，甚至比之身旁的冰山女神更加精致，五官就像是鬼斧神工的雕刻艺术品一般，但，她确实画了浓妆！！！对！浓妆！

　　明明拥有绝色的容貌，却画了一个非常浓的妆容，凌厉的妆容，就是那种冲击力十足的、看上一眼就感觉像是剑、火一般有攻击力的妆容，她站在那里，配合上手里拿着的三棱火剑，简直就像是一团火焰，浓郁的、纯粹的红色火焰。

　　一团火。

　　一块冰。

　　两女直接成了最为靓丽的风景线。

　　“陈高、石赫。”冯囚扫了一眼这四个年轻人，认出了两个年轻男子，这两人是玉院出了名的双杰，名气很大，是玉院这一代的最顶级的妖孽，冯囚自然是清楚的。

　　冯囚接着将眼神放在了那一高一矮、一冰一火的两个女子身上。

　　他不认识这两个女子。

　　虽然不认识，可冯囚的眼神深处是惊讶和震惊之色。

　　因为，这两个女子，极强！！！

　　完全超乎了他的预测。

　　这两个女子，都不到十万岁，却都是四方无极境六层。

　　太强了。

　　连曲慕都不是这两个女子的对手，似乎。

　　最关键是，冯囚竟然完全见过、听说过这两个女子。

　　冯囚如此震惊，陈首木也差不多，他深深的盯着玉院的这两个女子，脸色不太好看，明院似乎要丢人啊！圣院拥有苏尘、凌院拥有不死者古休，本来，陈首木心想着，还有玉院垫底，没想到……

　　“勾炎公子……哎……”陈首木心底不是滋味，就看着牌面，于九擎、宋云天、颜伊三人根本不可能是玉院这两个冰火女子的对手，而且，差距颇大啊！可惜了勾炎公子，如果勾炎公子愿意代表明院参加这场交流赛，也不至于如此了。

　　此刻。

　　在场的，所有人。

　　无论是明院，还是圣院，所有的高层、学生，都紧紧地盯着玉院的这两个绝色冰火女子，场面，一度陷入了一种寂静。

　　直到。

　　“苏尘呢？”那红衣女子，一团火一样的女子，开口了，她的声音很清脆，很悦耳，声音里满是兴奋，不止是兴奋，甚至是爱慕和痴迷……

　　一开口，就给人一种迷妹的味道。

　　她这一开口，顿时，本就诡异的气氛，更加诡异了。

　　什么情况？

　　听这红衣精灵一样的绝色美女的话音，对苏尘非常非常非常感兴趣啊！

　　尤其是南云漪、风吟轻，脸色有些怪异，美眸闪烁，不知道在想什么。

　　“她也对苏尘感兴趣？也是冲着苏尘来的？”而此刻，在圣山上半段的洞府前方，冯兮和玉姨，站在那里，冯兮的美眸一下子眯起来了，美眸中多了一丝敌意。

　　“咳咳……甄思思，别乱说话。”李苍山转头，瞪了那红衣精灵般的女子一眼，李苍山的眼神中有些无奈。

　　原来，这个红衣精灵一般的绝色女子，名为甄思思。

　　“我可没有乱说，院长，你说了，带我来见苏尘的。”甄思思颇为刁蛮的回瞪了李苍山一眼，竟然一点点都害怕自己的院长。

　　那刁蛮的样子，配上那绝色的面容，如火焰一般有冲击力的气质，实在是太可爱了，明明是刁蛮，却给人一种心动的味道。

　　连勾炎这等见惯了绝色的圣皇庭的皇子，都忍不住盯着甄思思了。

　　此刻的甄思思，就像是黑夜中的一团光亮一般，吸引了所有人的眼神。

　　“冯兄，思思这丫头，对你们圣院的苏尘，非常的敬佩……”李苍山无奈，看向冯囚，解释了一句，感觉有些丢人，甄思思作为玉院这次的王牌之一，就靠她拿成绩了，却不曾想，她是苏尘的迷妹，何止是敬佩苏尘？简直就是痴迷到了极点。

　　这么说吧。

　　如果不是李苍山说这次的交流赛，可以见到苏尘，按照甄思思的跳脱的性格，完全不愿意参加这次的交流赛的。

　　“哈哈……”冯囚脸色怪异，深深的看了一眼甄思思，咋看咋顺眼，苏小子的迷妹，不错！！！哈哈哈……

　　冯囚笑的爽朗，李苍山等玉院的高层，却是尴尬极了。

　　“苏尘还在闭关。”继而，冯囚开口道。

　　明显的，甄思思一下子就崛起红婴的红唇了。

　　那样子，就像是委屈了一般。

　　顿时让在场多少青年才俊都觉得心跳加速了。

　　真的是火焰精灵啊！

　　一颦一笑，都牵动人心。

　　勾炎的气息，有些不对了，恩，心底一下子涌现出很多嫉妒。

　　他对甄思思自然是有兴趣的。

　　能让他有兴趣的女子已经不多了。

　　甄思思绝对算一个。

　　可没想到……

　　甄思思竟然是苏尘的迷妹！！！

　　还是迷得死去活来的那种。

　　他非常不爽。

　　苏尘，配吗？

　　一个垃圾，一个所谓的天才，配吗？

　　“李兄，她们是？”下一刻，冯囚好奇的问道，指了指甄思思和她身旁的那个185的冰山一样的绝色女子，实在是好奇，玉院是从哪里弄到的这么两个顶级妖孽？


第2503章 这些重要吗？

　　“就是玉院的学生，一个名为甄思思，一个名为骆云冰，普通学生，只不过她们两人运气好，前段时间，各自被火属性的大道陨石、冰属性的大道陨石砸到了。”李苍山笑着道，倒是没有隐瞒，说话的实话，都忍不住咧嘴一笑。

　　实在是……

　　天降大运。

　　李苍山此话一出，圣院的所有高层和学生，还有明院的所有高层和学生，都嘴角抽搐，差点憋气憋过去！

　　羡慕的要吐血了。

　　被……被……被传说中的大道陨石砸到了？

　　这逼天上掉馅饼还要掉馅饼一万倍啊！

　　什么是大道陨石？就是蕴含了大道法则意志的凝聚体！一小块大道陨石，就能造就一个最最最最顶级的纯粹的属性天才。

　　根据古籍记载，从上古时代后，大道陨石就很少掉下了，总计近10亿年，有记载的，大千世界也只有六七个人被大道陨石砸中过，这六七个人，最终，无不是成为一方巨头，一方恐怖的巨头。

　　一块大道陨石，就能造就一个举世无双的属性妖孽啊！

　　这种好事，玉院摊上了？

　　还一次摊上两个？

　　苍天不公。

　　大道不公。

　　“恭喜李兄了。”冯囚苦笑道，大时代果真是大时代啊！防不胜防！！！天才横出不穷，你都不知道以什么样的方式出现？

　　“冯伯伯，苏尘什么时候出关啊？我想见他。”就在这时，甄思思再开口。

　　好吧。

　　她是真的迷妹，苏尘的真迷妹。

　　她再开口，李苍山差点想要骂人。

　　就要交流赛了。

　　各自代表两个学院，甄思思和苏尘注定是对头。

　　是要战斗。

　　是要为各自学院战斗拿荣誉的。

　　这么迷妹？真的好吗？

　　李苍山的脸都有些抽了。

　　“思思，够了。”和甄思思站在一起的骆云冰开口了，她微微蹙眉，声音太冷了：“注意自己的身份。何况，现在的苏尘，也许还不如你我。你又何必……”

　　骆云冰有些瞧不上甄思思的性子。

　　以前，甄思思是苏尘的迷妹，她理解，因为，关于苏尘的那些传言，那些战绩，那些事迹传到玉院去，包括她骆云冰，都为之动容。

　　都想要见一见苏尘，想要探究一下这个妖孽到不给任何人活路的绝代妖孽。

　　但，后来呢？

　　她和甄思思被大道陨石砸中。

　　一朝成为亿古妖孽。

　　只用了短短三两百年时间，就步入了四方无极境六层。

　　在骆云冰看来，也许，苏尘都不是自己和甄思思的对手了。

　　甄思思还有必要这样迷恋、痴迷苏尘吗？

　　她弄不懂。

　　“云冰姐，苏尘肯定比我们厉害的。”甄思思嘀咕了一句，说是嘀咕，可声音一点都不小。

　　在场所有人都听见了。

　　顿时，李苍山，脸都黑了。

　　他真想指着甄思思的脸，问她一句，你甄思思到底是玉院的学生，还是圣院的学生？

　　“是吗？”骆云冰淡淡的哼了一声，声音冷而又飘渺：“苏尘目前为止的最好战绩，也就只是诛杀了卓冥罢了。当时的卓冥，连四方无极境，都不是。”

　　骆云冰说着，盯着甄思思：“醒醒吧。”

　　甄思思不吭声了，但，美眸依旧很亮很亮，心底，她不服气，她觉得，苏尘会进步的。

　　虽然，这么短短几百年，想要进步那么多，不容易，可他是苏尘啊！

　　终于。

　　“陈院长，本来，本公子以为，这四大学院的交流赛，就是过家家，可现在看来，并不是，所以，本公子有了一些兴趣，现在，想要代表明院参加交流赛，还来得及吗？”站在陈首木身后的勾炎开口了。

　　突如其来的开口。

　　谁也没有想到。

　　顿时，陈首木也好，明院的四位太上长老也好，都被突如其来的天大的惊喜给震懵了。

　　勾炎竟……竟然愿意代表明院参加交流赛？！

　　怎么可能？

　　“真的？”陈首木的脸色都有些涨红了，如果真是如此，那，明院绝对要一下子崛起了，碾压圣院、玉院、凌院，完全不成问题啊！

　　就是甄思思、骆云冰，比起勾炎，也什么都不是啊！

　　包括苏尘和所谓的不死者古休，在勾炎面前，又算个什么东西？

　　勾炎点了点头。

　　虽然，之前都说了，不参加，现在，出尔反尔，有些丢人。

　　可他不在意了。

　　他突然改变了注意。

　　完全是因为甄思思。

　　他对甄思思是动心了。

　　火热火热的动心的那种。

　　而甄思思却是苏尘的迷妹！

　　忍不了。

　　所以，他改变了主意，都不想等到交流赛后，再单独找个机会教训苏尘了。

　　而是想要直接在交流赛上，当着所有人的面，尤其是当着甄思思的面，将苏尘踩成死狗，用事实告诉她，苏尘什么都不是，苏尘还不配让她迷恋。

　　“勾炎公子，你放心，不会让你白白的代表明院参加交流赛的，赛后，你有什么要求，尽管提。”陈首木凝声道。

　　“好。”勾炎哪里在乎这些，他只是想要当着更多人的面踩苏尘罢了：“我并不是明院的学生，现在要突然加入交流赛，能被同意吗？”

　　“怎么不同意？哼。勾炎公子，你突然之间想要加入明院了，那么，你就是明院的学生了。有什么不可以吗？至于交流赛结束后，你突然又想要离开明院了，所以，明院将你开除，又有什么不可吗？”陈首木笑着道，一点不以为意。

　　虽然，有些无耻。

　　可这重要吗？！

　　四大学院的交流赛，如果明院拿到第一，直接压过其他三大学院，对于明院来说，绝对是好处无穷，至少，以后，大千世界的那些妖孽们，在想到四大学院的时候，更愿意加入明院，因为，明院是第一，更强，不是吗？

　　君不见，自从凌院拥有了不死者古休，强行组织的几次交流赛，明明就是为了给古休树立无敌之心，可事实上，因为古休赢了几次，凌院赢了几次，这几千年来，凌院在四大学院中，隐隐就是第一学院了，吸收的天才质量是最高的。


第2504章 一切的目光！

　　而这次的交流赛，规模还这么大，似乎，被有心人刻意宣传了，几乎传遍整个大千世界了，来观看的修武者可是一点都不少，影响力会更大。

　　所以，相对于明院能拿到第一带来的天大的好处，就是无耻一点，陈首木也觉得无所谓了。

　　同一秒。

　　“嘘……”

　　来了。

　　随着圣院所在的上方的天穹之上，突如其来的一阵气息压迫。

　　来了！！！

　　凌院来了。

　　太赢鹰宛若一堵疯狂下落的神山。

　　红黑之色流转。

　　飘洒如雨。

　　打通一道红黑长河，轰然落下，落在了武道场的另一端。

　　“冯兄、李兄、陈兄，哈哈，本座没有来迟吧？”

　　在太赢鹰落下之后，一阵厚重而又强势的声音响起。

　　自然是凌院院长木立柬的声音。

　　太赢鹰背上。

　　足足三千人……

　　都走了下来。

　　凌院来的人很多。

　　明院才一千多人。

　　玉院也才一千多人。

　　可凌院来了三千人，足以说明凌院的信心。

　　绝对的信心。

　　木立柬带头。

　　身后，是三位太上长老。

　　然后，就是古休！！！

　　不死者古休。

　　穿着黑衣长袍，明明很年轻，但，气质太内敛了，给人一种城府极其深的味道。

　　而且，颇为奇怪的是，古休，竟然只是四方无极境五层。

　　还不错了。

　　但。

　　四方无极境五层，就想要打败苏尘？

　　不能保证吧？

　　何况，四方无极境五层，就算面对甄思思和骆云冰，都不如，都差一层吧？

　　只是四方无极境五层，怎么就让木立柬信心那么足？

　　奇怪。

　　太奇怪了。

　　不过，这种奇怪，只是一瞬间，接着，整个圣院上上下下，都寂静了！！！

　　一切的一切的眼神，都锁定在了古休身旁的女子身上。

　　一个穿着淡蓝色的丝质长裙的女子身上。

　　好美。

　　天地都暗淡失色了。

　　“这么美？”连风吟轻这样的并不太在乎容貌，一心修武的女子，都有些动容，更不要说在场的男子了。

　　风吟轻、南云漪、甄思思、骆云冰，都算是顶级绝色了。

　　如果苏尘来打分，这四女，绝对都可以达到96、97的层次，都是亿万里难以挑到一个的顶级绝色。

　　可此刻，在这个蓝色长裙的女子面前，竟然暗淡失色了。

　　“好美。她就是传说中的四大学院第一美女吗？”甄思思微微咬着红唇，小声嘀咕，美眸中是羡慕，她还是爱美的，想要变的最美呢，可也不得不承认，这个凌院的女子，美得无法形容。

　　美得惊心动魄。

　　她知道，对方，一定就是四大学院第一美女木妃烟。

　　木妃烟的名气太大了。

　　大到什么程度呢？很多大千世界的修武者，没有听说过凌院，却听说过木妃烟。

　　木妃烟微微蹙眉。

　　她并不喜欢这种万众瞩目的感觉。

　　尤其是，这种万众瞩目的感觉，是因为她的容貌，她更希望是因为她的武道。

　　可惜，她的武道虽然也是惊艳极了，却远不如她的容貌。

　　“妃烟，这次交流赛后，我们就大婚！”木妃烟身旁，古休开口道，古休的声音铿锵有力，也非常非常的自豪，能够娶木妃烟，能不自豪吗？四大学院第一美女啊！

　　说话间，古休就想要直接牵手木妃烟，宣告主权。

　　在在场所有人痴迷的眼神下，宣告主权。

　　但，可惜的是，木妃烟朝着一旁让了一步。

　　不给古休牵手的机会。

　　“你还没有拿到第一。”木妃烟淡淡的道。

　　古休沉默了。

　　心底是一丝戾气。

　　在他看来，在师尊看来，在整个凌院所有学生看来，木妃烟都是他的女人了。

　　没有任何的意外。

　　可至今为止，他事实上连木妃烟的手都没有拉过。

　　0接触。

　　甚至，木妃烟都不愿意和他多说几句话。

　　很憋屈。

　　不是吗？

　　“很快就是了。”不过，古休到底是城府深沉，他看得出，木妃烟是有些排斥自己，或许是因为婚姻不能自主的原因，但，他也看得出，木妃烟并不准备反抗，换句话说，只要自己照常拿到第一，木妃烟就算心底有些不甘，有些不满，但，也会和自己成婚的，否则的话，这次的交流赛，木妃烟都不会来了。

　　所以，不急。

　　交流赛就要来了。

　　木妃烟很快就要成为自己的妻子了，不是吗？

　　事实上，古休看的很准，木妃烟的确是有些认命了。她也知道，这次的交流赛，百分百古休会拿到第一，而她也会成为古休的妻子。

　　她不能反抗，也反抗不了，毕竟，她从小就知道，自己的婚姻不可能自己做主的。尤其是古休现在对凌院如此如此如此的重要。

　　但，就算结果注定。

　　可现在交流赛还没有开始呢？！

　　古休没有正真意义上拿到第一，那么，她就还不是古休的妻子，就不会给古休碰哪怕一根手指头。

　　这是她无声的抗议。

　　十多个呼吸后。

　　终于。

　　渐渐地，一些修武者，思维回神了。

　　虽然回神了，但，依旧死死地盯着木妃烟，感叹造物主的神奇，世间竟然有如此美丽的女子。

　　“陈院长，拿到交流赛第一，就可以娶她，对吧？”勾炎凝声道，声音里是渴望。

　　“是。”陈首木点头：“不仅如此，还能得到《苍穹九重变》。”

　　陈首木有些得意，事实上，之前，他为了劝说勾炎代表明院参加交流赛，说过第一能娶木妃烟、能得到《苍穹九重天》，可惜，当时，勾炎并不感兴趣。

　　而现在，真的看到了木妃烟，勾炎才知道木妃烟的美到底是怎样的一种惊天动地，果然是感兴趣了，不但感兴趣了，甚至都执念了，这是好事，这样，勾炎能更加重视交流赛。

　　“这交流赛，我参加定了。”勾炎的嘴角扯过一丝贪婪的笑容。

　　木立柬已经到了冯囚的身前。

　　木立柬的头抬得很高很高。

　　“木老头，你这是把握十足啊！”冯囚笑着道。

　　“当然。这次交流赛，我凌院必赢。”木立柬一字一顿的道，他丝毫回旋的余地都没有给自己留。

　　信心太足。

　　冯囚皱了一下眉头。

　　这样吗？

　　木立柬应该不会信口开河，何况，还关乎他女儿的婚姻以及《苍穹九重天》。

　　可木立柬到底哪里来的信心？

　　指望一个四方无极境五层的古休吗？怕是远远不够吧？苏尘可是拥有至少达到半步八荒无极境的实力。

　　奇怪。

　　“交流赛还没有开始，一切未必吧。”冯囚笑了笑。


第2505章 他竟然同意了？

　　“未必？”木立柬却是咄咄逼人的很：“冯囚，要不打个赌？！”

　　“哦？”

　　“第一名可以娶我女儿，得到《苍穹九重天》，这是众所周知的。但，冯囚，我们可以私自，继续添加彩头的。我们私自再打赌，怎样？”木立柬笑着道，必赢的局面，自然要多赚点。

　　仅仅给古休竖立个无敌之心，仅仅扬凌院威名，还是不够。

　　最好，能得到更多。

　　所以，那就是赌。

　　打赌好了。

　　冯囚沉默了。

　　木立柬的态度太奇怪。

　　木立柬信心爆棚到了一个不可思议的地步。

　　到底怎么回事？

　　“怎么，不敢了？”木立柬哼了一声：“这可不是你冯囚的性格。”

　　冯囚还是沉默。

　　“太赢鹰。荒车。就用这两个打赌吧。我输了，太赢鹰就是你圣院的了。相反，荒车就是我们凌院的了。”木立柬再开口，抛出一个重磅炸弹。

　　简直疯了！！！

　　这赌注，有点夸张了。

　　冯囚身后的郭老、王老、徐老，都脸色大变。

　　荒车是圣院的至宝之一。

　　是圣院的牌面之一。

　　对于圣院的意义很大很大，算是圣院半张脸了。

　　太赢鹰对于凌院也差不多。

　　这等赌注，夸张的过分了。

　　一旦输了，直接动根本了。

　　不要说冯囚等人惊呆了，连陈首木、李苍山也都惊呆了。

　　冯囚已经准备拒绝了，他觉得，哪里不对劲。

　　木立柬和自己是死对头。

　　他了解木立柬，虽然脾气暴，但，绝对不是傻子。

　　然而，还没等冯囚开口。

　　突兀的。

　　他的耳朵里。

　　传来了苏尘的传音。

　　“院长，答应他。”苏尘就给了这么五个字。

　　冯囚不动声色，可眼神狠狠一个收缩。

　　同一时间。

　　在苏尘的洞府内。

　　苏尘睁开了眼睛。

　　嘴角，扯过一丝玩味的神色。

　　“汐，你嗅到了什么气息？”苏尘问道。

　　“混沌虚空巨兽。”汐肯定的道。

　　苏尘笑着点头，他也嗅到了。

　　为何连冯囚、李苍山、陈首木等人，都没有嗅到古休的圣灵戒中的混沌虚空巨兽的气息，而他能嗅到呢？

　　因为，苏尘拥有混沌气流！！！

　　一切的混沌气息，他是最为敏感的。

　　而汐，则有自己的超越焱位面的方法来感知。

　　“有混沌虚空巨兽，所以，有着绝对的依仗。”苏尘玩味的眼神，很亮很亮。

　　只是，混沌虚空巨兽吗？是很强。

　　强的不可思议。

　　可混沌虚空巨兽，如果遇到了正真的混沌气流，弄不好还会倒戈呢？而且还是大概率的。

　　就算不倒戈，有混沌气流压制，等于是灵魂压制，混沌虚空巨兽的实力，也要大打折扣吧？

　　退一万步说，就是不依靠混沌气流，似乎，有着比混沌气流更恐怖的生死本源的二气，弄个《生死太极》出来，一头混沌虚空巨兽也不好受吧？

　　尤其是这头混沌虚空巨兽，可是曾重伤过的，实力并不能发挥出太多。

　　“汐，我有种强烈的直觉，古休也是一个送财童子。”苏尘舔了舔嘴唇，笑了笑，一头混沌虚空巨兽，不就是送上门的吗？自己得到，有了这头混沌虚空巨兽，以后，算是有个强大的打手了。

　　关键是。

　　自己拥有混沌气流。

　　混沌虚空巨兽跟了自己，可以将伤势恢复好，实力恢复到最巅峰，甚至，因为能够吸收海量的混沌气流，它还可以疯狂的成长，乃至返祖。

　　反正，苏尘仿佛已经看见了自己得到了一个超级打手。

　　一头正真的混沌虚空巨兽做打手。

　　想想，还挺兴奋的。

　　就在这时。

　　“木立柬，打赌，我应了。”冯囚在足足沉默了十来个呼吸后，凝声道。

　　他信苏尘。

　　苏尘创造了无数的神迹。

　　不差这一个。

　　既然苏尘说可以赌，那就可以赌。

　　倒是身后的郭老、王老、徐老三人，脸色一变再变，觉得冯囚冲动了。

　　“哈哈哈哈……”木立柬则是一愣，接着，哈哈大笑，兴奋极了，兴奋的脸色都涨红了，他就是试试，即将一下冯囚，没想到，冯囚这个蠢货，真的同意了。

　　哈哈哈……

　　送上门的荒车。

　　得到荒车，再拥有太赢鹰，凌院要彻底崛起了，要彻底成为四大学院的第一了。

　　毫无疑问。

　　古休也冷笑了一下，深深的看了冯囚一眼，总觉得，这个圣院院长是个傻子。

　　还真被师尊激将的答应了。

　　圣院真的是要衰败了。

　　怪不得谁。

　　有个傻子院长，想不衰败都难。

　　木妃烟的美眸有些复杂，冯囚落入了父亲的圈套中，在这场交流赛后，冯囚会很后悔，甚至一蹶不振吧？

　　她虽然有点同情，但，也只能沉默。

　　她的身份和立场在那。


第2506章 要玩就玩大！

　　“院长，这……”古休和木妃烟的眼神，到底还是引起了王老、郭老、徐老的多想。

　　没办法，三人都是人老成精了，古休和木妃烟的眼神中的意思，他们怎么可能看不明白？

　　正因此，三老紧张了，有股强烈的直觉告诉他们，这是一个圈套，古休一定有着天大的依仗，一定有着必赢的理由。

　　说来也是，木立柬此人，脾气暴，可一点都不傻，这些年，和院长冯囚之间的争斗，也一直互有胜负的，没有绝对的把握，他哪里会这么热心的要打赌，还赌上了太赢鹰？

　　说起来，同样是镇院的至宝，太赢鹰比之荒车，可能还要强那么一丝丝，毕竟，荒车为死物，而太赢鹰乃是活物。

　　三老有强烈的渴望想要冯囚立刻反悔。

　　感觉推掉所谓的打赌。

　　可话到嘴边了，却只能咽下。

　　第一，此刻，当着四大学院所有高层和顶级学生的面，冯囚答应了打赌就是答应了，如果反悔，不仅仅冯囚丢人，连带着圣院都要丢人，成为笑话。

　　第二，冯囚的性格，看起来是那种还挺好说话的性格，可事实上，骨子里非常坚持，有主见，且，很犟，三老很确定，他们就是现在恳求冯囚推掉打赌，冯囚估计也不会同意。

　　所以，就算心底已经打退堂鼓，害怕了，担忧了，甚至想要开口了，三老还是硬生生的憋住了。

　　“安排凌院、明院、玉院三大学院的人住下。”下一刻，冯囚对三老道，今天，是四大学院荟萃的日子，只是简单的见个面，然后，嘴炮一下，或者如同冯囚和木立柬这样的老对头打个赌之类的，只算是简单的亮相，并不是大赛开始的日子，明天才是，而且，这场交流赛，足足会进行三天。

　　对。

　　是三天。

　　而不是一天。

　　毕竟，交流赛的最终目的，事实上，就是木立柬为了给古休竖立无敌之心，这是最大的目的，可过程，总不能让古休直接去和明院、圣院、玉院三大学院的几个最顶尖的学生直接战吧？

　　那样的话，还不如就让古休和苏尘或者是甄思思之类的来个个人绝对好了，哪里需要耗费这么大力气弄个奢华的修武场、哪里需要带着冥车、太赢鹰之类的镇院之宝来镇场子？

　　所谓的交流赛，过程，就是正真意义上的交流赛，到时候，四大学院的前百名学生，都会参与进去。

　　分为淘汰赛。

　　排位赛。

　　正因为足足三天的比赛，所以，明院、凌院、玉院三大学院的人，自然是要住在圣院的。

　　这些安排住宿的事，交给三位太上长老就好了。

　　“是。”三位太上长老虽然按照实力和资历，比之冯囚，差不了多少，甚至，三人联手，很大程度上，是压制冯囚的，不过，这种大场合下，冯囚就是院长，是圣院的第一位，他的吩咐，三位太上长老恭恭敬敬的鞠躬点头。

　　不然，你以为院长是什么？

　　交代了一句，冯囚就想要离开了，他心底是想要去一趟苏尘的洞府的，原本，担心苏尘在闭关的关键时刻，甚至做好了即使这次圣院丢人，都不能打扰苏尘闭关的想法，毕竟，在冯囚心中，什么也没有苏尘本身重要。

　　可刚才，苏尘都给他传音了，说明，苏尘已经从闭关中苏醒。

　　既然如此，这次的交流赛肯定要参加的。

　　他必须去和苏尘亲自谈一下。

　　实在是心地没有低啊。

　　因为苏尘的传音，他才答应了木立柬的打赌，看看在场这些人，谁不是看自己和看个傻子一样？谁都清楚，木立柬一定有天大的依仗和必胜的信心，包括冯囚自己也知道，这种情况下，他还是果断的百分百相信苏尘。

　　只是因为苏尘创造了太多的神迹。

　　只因为是苏尘。

　　可就是相信苏尘，他还是要亲自去问问……心底有底啊！不然关乎荒车，实在是紧张！

　　可惜。

　　冯囚还没准备动身离开，木立柬开口了：“冯院长，等下。”

　　“恩？还有事？”冯囚微微眯眼。

　　“倒不是大事，是这样的，这次的交流赛，因为关乎到我女儿的大婚，也关乎到《苍穹九重天》，其中的重要意义，想必，你，我，还有陈兄、李兄，都清楚。”木立柬笑着道，摸了摸自己的胡子，说不好的得意和自信：“所以，木某人想要隆重一些。”

　　想要隆重一些？什么意思？

　　陈首木也好，李苍山也好，或者是冯囚，都微微眯起了眼睛。

　　冯囚更是抬起手，直接指着圣山脚下的那座巨大的、奢华的能容纳太多太多太多人的新建的修武场：“为了这场交流赛，我们圣院耗费了无数的资源，建造了这座四大学院目前最大的武道场，还不够隆重吗？”

　　这倒是实话。

　　这个新建的武道场比起明院、凌院、玉院三大学院现有的武道场加起来都要大。

　　可以说，足够隆重了。

　　“冯院长和圣院做的自然是够了。木某人的意思是，凌院亲自出资源，出人，准备在今天，对，就是今天，剩下的十多个时辰内，临时在这座武道场的上空打造一座影像同步阵法。”木立柬的笑容更浓郁了，终于是说出了自信的野心。

　　恩。

　　同步直播！！！

　　别小看大千世界的黑科技。

　　连地球，都拥有同步、直播、屏幕什么的，大千世界这等比地球高等了不知道多少个层次的高武中的高武位面，怎么可能没有？

　　只不过，大千世界的这些，是用阵法、灵气能量来构造的，更加的黑科技，更加的超前。

　　不过，同步直播虽好，可每次直播，却会耗费海量的修武资源。

　　因此，如果不是什么顶级中的顶级势力，如一等势力，并且，是举办什么大的赛事，其他的，一般很少很少很少会想着同步直播。

　　另外，既然要同步直播，那么，是同步直播到哪里去？显然，需要承载同步影像的阵法屏幕。还需要将影像通过阵法进行传送。都不容易。


第2507章 这是要斗疯了啊！

　　反正说到底，同步直播，很难，耗费的代价极大。

　　当然，一旦同步直播成功，效果自然是好的。

　　在大千世界这样辽阔到无法形容的无衍一般的世界中，事实上，早在上古时代，就建造了大约有上万块阵法屏幕，而且，每一块阵法屏幕的最低平数都不低于三万平。

　　手笔极其的大。

　　而到了现在这个时代，大千世界的阵法屏幕，大概是达到了两万块的样子。

　　但，即使有两万块阵法屏幕，事实上，相对于大千世界那恐怖的地盘，也是少的可怜，杯水车薪。

　　就说以圣院所在的位面为原点，朝着周围辐射大概直接十万里内，一共加起来，也就6个阵法屏幕罢了，其中，还有2个屏幕因为年代太久远，已经无法同步直播了。

　　凌院的话，虽然底蕴也不错，勉强都要一等势力了，可顶死顶死顶死，也就能同步十万里内的所有的阵法屏幕吧。

　　换句话说，凌院顶将四大学院的交流赛场景，同步到以圣院为中心点的方圆十万里。

　　值得吗？

　　值得。

　　因为，1块阵法屏幕，按照以往的经验，至少能吸引十亿人观看。

　　4块，就是四十亿人观看。

　　加上，已经从其他位面赶来圣院准备现场观看的修武者，大约也有十多亿。

　　那么，初步计算，这场交流赛，得有五十多亿人观看。

　　有点可怕了。

　　五十多亿人亲自见证，影响力很大的，毕竟，这是五十多亿人，而不是五十多亿死物，他们可以传播出去的，他们都有嘴，另外，更吓人的是，一旦同步直播，就等于多了影像资料出来，影像资料可以拷贝入小的留影石进行传播的，这种传播比嘴说，还要可怕、真实。

　　可以想象，一旦四大学院的交流赛上，谁要是发挥极其惊艳。

　　那么，会获得怎样的名声？

　　身后的学院同样是天大的好处。

　　可反过来说，如果发挥很惨，又得遭受多大的灾难，要知道，四大学院的生源，事实上，一般也就在方圆十万里内，再远，人家天才的学生会就近选择其他的顶级的势力了。

　　现在方圆十万里内等于是直播。

　　赢，赢一切。

　　输，也是输一切。

　　有点玩大了啊。

　　连陈首木和李苍山的脸色都不太好看了，木立柬之前并没有说起阵法屏幕的事，如果说了，他们一定会认真考虑要不要参加交流赛。

　　毕竟，一阵启用了阵法屏幕，影响力比起以前的四大学院的交流赛不知道大了多少倍。

　　完全不可控啊！

　　一念天堂一念地狱啊。

　　玩这么大，陈首木和李苍山真的没有准备。

　　两人紧紧地盯着木立柬，想要从他那自信到了极点的脸上找到一些自信的原因所在？木立柬和凌院地绝对信心到底来自哪里？实在是心底没有底啊！

　　“怎么？冯院长不敢吗？”木立柬盯着冯囚，见冯囚不吭声，声音稍稍凝了一点。

　　终究，这场交流赛，场地在圣院，如果冯囚就是搞死不同意，木立柬还真没办法，毕竟，举办方才是决定最终的设施布置的。

　　即使凌院自己掏钱弄同步直播，也得经过冯囚点头同意。

　　冯囚在沉默，王老三人却是急死了，此刻，给冯囚使劲的使眼色……

　　然而。

　　几个呼吸后。

　　冯囚突兀的道：“好啊！”

　　两个字落下。

　　他就离开了。

　　最终，冯囚选择拼一把。

　　他的骨子里可一点都不保守，反而，很激进。

　　在苏尘身上，也不是押宝一次了，之前，苏尘和黄帜之间的押宝，所有人不都觉得黄帜无敌了吗？！！！

　　最终，还不是苏尘赢了？

　　何况，这次，苏尘还亲自传音了。

　　所以，押宝苏尘。

　　没什么不敢的。

　　虽然，这次押宝的胜负事实上，直接关乎圣院的生死存亡了，败了，圣院几乎可以除名四大学院行列。

　　因为，一旦败了，同步直播，方圆十万里内的无数人亲眼看到圣院被碾压，圣院的名声就没了，以后，很少会有新人天才加入，没有新鲜学院，也就废了。

　　可他还是压上了。

　　赌，就赌一把大的。

　　冯囚离开后，王老、徐老、郭老三人，差点就昏厥在地上。

　　三人甚至有些颤抖。

　　赌荒车，也就得了，真输了，损失巨大，但，不至于伤到最最最根本，可一旦直播，输了，会伤到最最最根本。

　　冯囚的赌性什么时候这么大了？三位太上长老甚至想要骂娘了，可当着其他三大学院的人，还是只能强行维持面色。

　　“很血性啊！有意思！”木立柬自己都没想到冯囚答应的这么痛快，说起来，他倒是有些感叹了呢。

　　这次交流赛后，圣院就要直接差凌院一个档次了。

　　以后，圣院不能和凌院争了，冯囚也很难和自己斗了。

　　还有点不舍呢。

　　斗了无数年，还真斗出感情来了。

　　“冯囚真是疯了。”陈首木看了一眼李苍山，正好李苍山也在看他，两人同时吭声，脸色都不太好看，提出要直播的是木立柬，答应的是冯囚，完全和他们无关了。

　　可一旦交流赛开始，他们也是四大学院之一啊！

　　胜败，同样关乎学院生死啊！

　　冯囚和木立柬这两个疯子！！！

　　两人是心惊肉跳，心底都将冯囚和木立柬骂的狗血喷头了，可两人很有默契的，不提要退赛。

　　陈首木不用说，有八荒无极境一层的勾炎。

　　都少有信心的。

　　李苍山呢，则是考虑整体。

　　明院有勾炎。

　　圣院有苏尘。

　　凌院有古休。

　　好，这三人，咱惹不起。

　　可其他人呢？

　　玉院可是拥有甄思思、骆云冰等等，整体性上，强不少。

　　如果交流赛上排位前十，他有信心玉院占据三人乃至四人的名额。

　　所以，李苍山咬咬牙，心底窝火，却又舍不得退赛。

　　说到底，陈首木和李苍山虽然被吓着了，可也在心惊肉跳中多了一些兴奋。

　　风险和机遇并存啊！

　　此刻。

　　圣山的上半段。

　　玉姨和冯兮站在一起，两人沉默了半天。

　　终于开口了。

　　“玉姨，你说，凌院的信心到底在哪里？”冯兮幽幽的道，她的心情不太好，因为，大千世界的恐怖，比她想象中骇人太多了。


第2508章 到底要不要说？

　　没来圣院之前，本以为这世间，年青一代中，能碾压自己的，只有拜魔少主吴吞。

　　哪里想到……

　　死去的黄帜也好，苏尘也好，甚至是突如其来的勾炎也好，哪个不完爆自己？

　　连甄思思、骆云冰，自己也不能稳赢吧？

　　冯兮都有些怀疑自己了。

　　“古休看起来，并不算太强。奇怪。”玉姨叹了口气：“明天就知道了，别想了。”

　　……

　　苏尘的洞府内。

　　“苏小子，和我说说，到底哪里来的信心？必须说。”冯囚和苏尘面对面盘坐，冯囚凝重的道。

　　“不可说，但，我保证，古休不是我的对手。”苏尘怎么可能会说？说生死二气？说神府？说自己拥有五种混沌至宝？这些都不能说的。这些，是他的最根本，是他最大的秘密，他怎么可能说？即使是冯囚都不行。别说冯囚，事实上，连他的女人们，也没谁知道的。

　　说到底在苏尘心底，最最最最信任的，事实上，就是九幽。

　　那种完全无保留的信任。

　　因为，苏尘的崛起，就是依靠着神府，最开始的时候，没有神府，他什么都不是，连古魂祖脉都不可能激活。

　　而神府，就是九幽的帮助下，才凝聚成的。

　　通俗的说，没有九幽，他什么都不是。

　　所以，在苏尘心底，唯有九幽，他可以彻底的无保留。

　　至于汐、老龙，因为在神府内居住，也很了解一些他的秘密，但，实话说，已经住进了他的神府，生死都在神府内了，汐和老龙也很清楚，在苏尘没有拥有绝对实力的时候，他们是出不去的，出去了万一泄露了苏尘的秘密怎么办？当然，有混沌气流在，他们也不想出去。

　　“……”冯囚有些气急，这混小子，和自己也不能说？不过，他知道苏尘的性格，既然苏尘说了，不能说，那就是不能说。

　　“混小子，明天我看你表现。”最终，冯囚只能离开，憋着一肚子火。

　　次日。

　　天朦胧亮。

　　圣山脚下。

　　那巨型的武道场内，就已经人山人海，人挤人。

　　有座位的，早早的就坐在座位上了，没有座位的，则是拥挤在过道之中。

　　整个武道场，从上空看，就像是一个蚂蚁窝，令人头皮发麻。

　　不仅如此，在武道场的上空，无数的修武者，站立在虚空中，将武道场的上空的三空彻底的包裹住了，里一层，外一层。

　　而在武道场的正中间的斗台之上。

　　却是有四道阵法光晕，宛若透明的光帘，将斗台的四个方向，无死角的围住了，不影响在场的人观看斗台上的一切，但，同时，这些透明的光晕阵法却如同最为精密的摄像机一般，同步摄像斗台的任何一个方位。

　　这四大阵法光晕，正是木丽江带来的那几个顶级的阵法大师，用一晚上时间建造的，耗费了海量的修武资源，大概能供整个凌院所有学生修武三万年的修武资源，海量到了极点。

　　当然，这种付出，是有得到的。

　　此刻。

　　在圣院的西南方向七万里的落神大峡谷的上空，一块巨大的阵法屏幕，突然之间，亮了！！！

　　那块阵法屏幕，似乎有几百万年都没有亮起了。

　　这突然之间亮了，一下子惊呆了落神大峡谷周围的数个势力。

　　一时间，无数人，如同嗅到了肉味的饿极了的狼，朝着落神大峡谷聚集。

　　同样的情况，还发生在了距离圣院的其他三个方向数万里外的天都武道场、立玄岛、青衍山三个地方的大屏幕上，突如其来亮起的大屏幕，就像是黑夜里突然亮起的星星，灼目极了。

　　一时间。

　　以圣院为中心点，方圆十万里内。

　　都炸了！！！

　　无数双眼睛，在现场盯着斗台也好。

　　还是盯着偌大的阵法大屏幕也罢。

　　都紧紧地盯着。

　　不吭声。

　　紧张而又期待的等待起来。

　　交流赛即将到来啊！

　　与此同时。

　　在圣山边上的另一栋大山上，一座精致典雅的阁楼中。

　　一个绝色惊人、美得令人痴迷的女子，正踱步在自己的房间里。

　　女子，是木妃烟。

　　此刻的木妃烟，微微蹙眉，似乎，在犹豫什么？

　　时而微微咬着嘴唇，时而蹙起眉头，那模样，看起来，简直美绝了，惨绝人寰，也幸好，她只是一个人，没有别人看见她犹豫的模样，否则的话，得痴了。

　　“我该不该告诉他？”

　　木妃烟在犹豫。

　　昨天。

　　入住圣院后，无意中，听到圣院的学生讨论关于苏尘的事，得到了一个消息——苏尘，救过千秋雪！！！

　　就是这个消息，直接让木妃烟懵了。

　　这个消息和木妃烟有什么关系呢？

　　事实上，关系大着了。

　　当年，她还是凌院第一天才，那时候，古休还没有加入凌院，她是凌院最耀眼的天才，一次，突破有成，信心满满，就出去历练。

　　她胆大包天，选择了靠近凌院的极其危险的云亡山。

　　进入云亡山内层后，果然，她遇到了生死危险，当时，她陷入了天然幻阵，耗尽浑身的玄气，几乎濒死，还遇到了九死天命蜘蛛。

　　她甚至都被九死天命蜘蛛的蛛丝缠绕了，几乎窒息了，几乎就要被九死天命蜘蛛当晚餐了。

　　生死时刻，遇到了同样历练云亡山的千秋雪。

　　说来也是巧合。

　　千秋雪当时是圣院天圣院的第一人，同样是信心爆棚，然后要出来历练，也是心高气傲，选择了距离圣院不太远的云亡山。

　　更巧合的是，千秋雪也冒失的闯入了云亡山的内层，陷入了天然幻阵。

　　千秋雪救了即将落入九死天命蜘蛛口中的木妃烟。

　　这是救命之情啊！

　　而后，两女更是在天然幻阵内互相扶持了足足九十多天，更是经历了很多的生生死死。

　　最终，才走出幻阵。

　　通俗点说，千秋雪和木妃烟，不仅仅有救命的交情，更是好姐妹一起共度生死足足九十多天。

　　而且，千秋雪也好，木妃烟也罢，本来，都没有自己的朋友的。

　　千秋雪是功法限制，冰寒功法，冰属性，没人敢靠近，加上也是冷傲到了极点，确实没朋友。

　　木妃烟也差不多，四大学院第一美女，美得惊心动魄，还是凌院院长独女，更是凌院第一天才，那也是独来独往，眼光高到了极点，没有朋友的主。

　　所以，千秋雪和木妃烟互相非常珍惜这段生死友谊。

　　比闺蜜还要闺蜜无数倍。

　　在离开云亡山后，木妃烟邀请千秋雪前往凌院，可惜，当时，千秋雪在圣院已经是崭露头角了，而且，很受到重视，自然没有答应。

　　这是木妃烟的可惜和遗憾。


第2509章 做了决定！

　　毕竟，凌院和圣院，死对头啊！

　　正因为是死对头，两女从来没有和任何人透露过她们之间的情谊。

　　这些年，两女也一直保持联系，用灵鸽。

　　在木妃烟心底，千秋雪不但是自己的救命恩人，更是自己的好姐妹，比亲姐妹还亲姐妹的好姐妹。

　　所以，木妃烟犹豫了。

　　昨晚都失眠了。

　　在木妃烟心底，谁救了千秋雪的命，就等于救了自己的命。

　　苏尘是千秋雪的救命恩人，就是自己的救命恩人。

　　而她现在知道，明日的交流赛，苏尘一旦登场，必定会惨败于古休手里，毫无疑问。

　　更关键的是，那是混沌虚空巨兽啊！！！一旦混沌虚空巨兽出手，没有任何疑问，只有杀戮和死亡。

　　苏尘不但会败，而且会死。

　　苏尘会成为混沌虚空巨兽的塞牙缝的一顿饭。

　　木妃烟想要阻止。

　　可如果真的阻止了，那父亲肯定会大怒。

　　她可是木妃烟，是凌院的小公主，是木立柬的独女。

　　难道要选择胳膊往外拐？

　　所以。

　　她犹豫纠结了一晚上。

　　直到现在，还有两个时辰，交流赛就要开始了，她还在纠结。

　　又是半个时辰过去。

　　眼看着，朦胧亮的天，都有了朝阳。

　　木妃烟终于，下定决心了。

　　因为，再不下定决心，就迟了。

　　她决定，去找苏尘，阻止苏尘参加交流赛。

　　毕竟，苏尘不参加交流赛，圣院依旧会参加，毫无疑问，古休的对手是圣院的其他人，依旧会拿到第一，凌院依旧会碾压圣院，凌院和父亲并不会损害什么……

　　不损害父亲和凌院的利益下，救苏尘，是更好的选择。

　　然而。

　　就在这时。

　　“哒哒哒……”阁楼外，传来敲门声。

　　“妃烟，在吗？”是古休的声音。

　　古休和木妃烟不住在一个阁楼。

　　是分开阁楼住的。

　　昨晚，木妃烟一夜未眠，也没有修炼，在犹豫要不要去劝苏尘不参加交流赛。

　　而古休却也失眠了，同样没有心思修炼，他是兴奋的，一想到，今日，他要彻底的扬名立万！

　　而且，要和木妃烟订婚，然后大婚，他就兴奋的睡不着。

　　木妃烟的美，连女子都抗拒不了，女子有时候看到木妃烟都失神，何况男人？

　　四大学院第一美女，可不是说说的，别看四大学院加起来只有百万人多点，女子才三十多万，似乎，三十多万女子中的第一，并不算什么。

　　可事实上，并不是这样算的。

　　修武的世界，容貌、气质等等，会随着武道的提升而提升，这也是为何那些越是顶级的妖孽女子，越是容貌惊人、美女概率大的原因。

　　武道很大程度和容貌成正比。

　　所以，这样算的话，本来，能加入四大学院的女子，都是十亿里乃至百亿里挑一的妖孽女子，其容貌也可想而知，都是女神中的女神。

　　而在这些女神中的女神中的第一。

　　何等的含金量。

　　木妃烟的美，古休是痴迷的。

　　这些年，一直痴迷。

　　可惜，得不到，木妃烟的性子太漠然。

　　而他又只能用正常的追求方法，毕竟木妃烟还是师尊木立柬的女儿，强行取巧或者卑鄙的方法都不行，只能光明正大的追求。

　　效果自然是不好的。

　　至今，话都很少能说，手都没拉过。

　　古休早就郁闷到了极点，终于要交流赛了，终于要订婚了，自然激动的睡不着觉。

　　一大早，就过来找木妃烟，也不是有什么事，就是想看到她。

　　很快。

　　阁楼门开了。

　　“妃烟，圣院的景色还不错，尤其是圣海，还有一两个小时，交流赛才开始，我陪你去圣海边走走吧。”古休开口道，面带阳光的笑容，配上英俊的容貌，还是很有吸引力的。

　　可惜，木妃烟没啥兴趣。

　　尤其是，此刻，她心底着急，已经决定要去找苏尘，劝说苏尘了。

　　时间也就一两个小时，有些紧急。

　　“我有点事，去不了。”木妃烟开口道。

　　“什么事？我陪你！”

　　木妃烟摇了摇头，她是去劝说苏尘不要参加交流赛的，能让古休知道吗？

　　古休和苏尘，早已经成了死对头，别看两人没见过面，可两人都是四大学院第一人的有力争夺人，注定是死对头啊！

　　“我真的有事。”木妃烟那绝美到了极点的脸上，多了一丝烦躁。

　　“什么事？我不能陪你吗？”古休的眼神中闪过一丝怒色，在他心底，木妃烟已经是自己女人了啊，毕竟，今天就要交流赛了……可木妃烟还是这种态度，能不恼火吗？

　　“不能。”木妃烟脸上的烦躁之色，又浓郁了一点。

　　古休则是沉默了。

　　但，没有离开。

　　这是耗上了。

　　木妃烟脸上那烦躁的神色，越发的触怒了他。

　　他何曾受到过这种冷落。

　　“你能先离开吗？”木妃烟真的要郁闷死了，古休一副摆明了她去哪里就要跟着的态度，她现在怎么办？！！！

　　木妃烟有些后悔，早知道，应该早早就做好了决定，去找苏尘，劝说他的。

　　那样也就不会正好错开古休了。

　　古休依旧沉默，本来，只是不爽木妃烟的态度，可现在，木妃烟这么着急、厌烦，还要自己离开，这是有事瞒着自己？

　　他眯着眼睛，心有些沉了下去，难道，妃烟有什么事瞒着自己？

　　那就更不能离开了。

　　两人僵持住了。

　　足足僵持了一炷香时间。

　　木妃烟咬了咬牙，时间都要来不及了。

　　耗不下去了。

　　“随你。”木妃烟冷冷的吐出两个字。

　　本来，她是不想让古休看到她去找苏尘，怕古休误会，毕竟，在她看来，拥有混沌虚空巨兽，古休必胜，一定拿到第一，她也一定是古休的未婚妻了。

　　她都认命了，所以，她不想让古休看到自己去找苏尘，然后产生什么误会。

　　可古休却这种态度。

　　木妃烟也是有些生气了，随你看见不看见，随你古休怎么想了。

　　木妃烟的性格，冷而又自主的很。

　　决定的事，就是决定了。

　　‘随你’两个字吐出之后，她身形一动，却是朝着圣山的方向而去。

　　苏尘的洞府，她知道在哪里？想不知道都难，整个圣院的学生都是苏尘的迷妹、迷弟，时不时就要朝着苏尘的洞府看上两眼，别人能不知道苏尘的洞府在哪里吗？

　　见木妃烟身形飘动，古休脸色一下子难看了，但，还是没有说什么，身形也是动了，跟着木妃烟。

　　很快。

　　古休感觉到了不对劲了。

　　因为，他看着木妃烟飞驰的方向，明显是苏尘的洞府啊！

　　古休也知道苏尘的洞府所在位置，想不知道都难，理由一样的。

　　而且，他本来就憎恨、怨恨苏尘，自然留意关于苏尘的事，更是清楚。

　　“你要去找苏尘！！！？”古休浑身一颤，反应过来了，只觉得整个人被雷电轰砸了。


第2510章 你闹什么吗？

　　古休的脸色难看的都要扭曲了。

　　自己的女神，上赶着去找自己的仇人，无论是什么原因，他都忍不了。

　　何况，还有一两个时辰，他就要和苏尘成为生生死死的对手，何况，这场交流赛后，木妃烟就要是他的未婚妻了，至少，他是这么认为的。

　　古休从来心眼就不大，在自己心爱的女人的问题上，也没有人能心眼大。

　　容不得他不胡思乱想。

　　木妃烟是不是本来就和苏尘认识？

　　是不是木妃烟和苏尘之间早已经有什么自己不知道的秘密？

　　“木妃烟，你站住！！！”古休喝道。

　　木妃烟的神色有些复杂。

　　事情闹到这种地步。

　　不是她想要的。

　　可她遵从自己的内心。

　　苏尘是千秋雪的救命恩人，就是自己的救命恩人，她不能见死不救。

　　不能。

　　即使，因此招来了古休的怨恨，招来了凌院和父亲的不解和质疑，她也认了。

　　她问心无愧。

　　唯一可惜的是，如果不是古休恰好来找自己，知道了这件事，原本，这件事，可以有个完美的解决方式的……

　　她将一切告诉苏尘，苏尘不参加交流赛，圣院依旧会败，凌院依旧会因此而崛起，自己也依旧会按照父亲和凌院想要的，嫁给古休等等。

　　原本，这一切，都可以顺顺利利的，可偏偏，古休硬是要在恰好的时间里，来找自己。

　　她明明只是想要救苏尘，现在，弄得都不清不楚了。

　　好像和苏尘之间有什么一样。

　　可偏偏。

　　她还不想解释，她又不是古休什么人，凭什么和古休解释？按照她答应的，交流赛第一，自己会嫁给他，古休就算真的拿到第一，在交流赛后会是自己的未婚夫，可现在交流赛还没开始呢？还有三天呢。在这之前，她是她，她和古休什么关系都没有，她凭什么和古休解释？

　　就是解释了，古休又会相信吗？

　　很快。

　　圣山到了。

　　木妃烟深吸一口气，抬起美眸，朝着圣山的上半段的苏尘所在的洞府的位置，看了一眼，然后……

　　木妃烟转头，看向身后，紧紧跟随的、脸色难看滴水的古休：“不要再跟着我了。”

　　“木妃烟，你知道自己的身份吗？你是师尊的女儿。即将要成为我古休的未婚妻！！！”古休一字一顿，声音里的愤怒达到了最极点，果然，木妃烟是要去找苏尘。

　　她要去找苏尘。

　　他的心都在滴血。

　　他认定木妃烟是他的未婚妻，就像是他认定这次交流赛他一定拿到第一一般。

　　“我解释再多，你也不会信。古休，我只能说，我木妃烟问心无愧。”木妃烟说完，身形一闪而动，朝着上方苏尘的洞府而去。

　　古休身上的气息，已经不对了。

　　他已经有些控制不了自己了，想要动手了。

　　想要强行阻止木妃烟，想要直接将木妃烟重伤、打昏，然后带走。

　　然而。

　　他这个想法刚刚出现，突然之间，他感受到了一股极其危险的气息！！！

　　一下子锁定他的危险气息。

　　这股气息，来自圣山之内。

　　真以为圣院这么简单？

　　作为差一丝丝就是一等势力的存在，作为四大学院之一的存在，圣院怎么可能简单？

　　就拿圣山来说，圣山乃是圣院的标志，是圣院历代修武者的洞府所在地，圣山内，不知道有多少秘密呢。

　　非圣院之人，想要靠近圣山都难。

　　没看到，这次，交流赛，其他三大学院的人，都被安排在圣山旁的另一座山脉上吗？

　　一般，能住进圣山上的，都是个别人，如冯兮，因为是冯家人，所以，才有资格住进圣山。

　　此刻，木妃烟和古休这两人，突然靠近圣山，圣山内的一些古老的存在，无论是人也好，是妖魔鬼怪也罢，都已经锁定木妃烟和古休，而木妃烟还好，因为，她终究没有动杀意，没有动玄气，更没有什么负面的情绪。

　　可古休不一样，此刻，他玄气都升腾了，愤怒到了极点，气息无比的暴躁、不稳定，就像是一个炸药桶，随时都要炸了一样，自然会被重点关照，谁知道这个炸药桶想要做什么？

　　“该死……”古休咬了咬牙，冷静了许多，这里是圣山，是圣院的地盘，是圣院最为核心的地带。

　　他就是在愤怒！

　　就是再怨恨！

　　就是再不甘！

　　也得忍住，否则的话，在圣山之上动手，圣院的高层就是将自己抹杀都说得过去，他虽然是不死者，可也只是相对而言，让他现在就面对圣院的高层，如冯囚那种级别的差大帝一丝丝的老怪物，他还是会死的。

　　而且，古休太清楚了，无论是圣院也好，还是明院、玉院，这三大学院的哪个高层不希望自己死？

　　毕竟，他的崛起，就是凌院的崛起，其他三大学院早就视自己为眼中钉了，早就想找个机会将自己杀死了吧？他不能给予这个机会。

　　古休有些后悔，后悔之前在还没有靠近圣山的时候就动手，强行阻止木妃烟。

　　当时，还抱着一些幻想，万一木妃烟不是去找苏尘的呢？

　　没想到……真是！！！真的是啊！

　　现在后悔也不行了，到了圣山的范围了，不能动手了。

　　古休死死地捏着拳头，拳头都要捏碎了。

　　却也只能强行驱散自己的疯狂、杀意、怒火……

　　当他驱散这些，圣山对于他的锁定，那股危险的味道，才渐渐散去。

　　也就是这一刻。

　　“休儿，你和妃烟，闹什么呢？！”一道声音传入古休的耳朵，声音里是不解和恨铁不成纲，更多的是害怕。

　　继而，木立柬出现了。

　　出现在古休身旁。

　　“你知道自己在做什么吗？圣山是你能靠近的吗？你靠近圣山，就是被冯囚诛杀之，本座都无话可说。”木立柬劈头盖脸地骂道，这是低级错误，古休也能犯？太让他失望了。

　　你以为圣山是什么？

　　那是人圣院的核心地带。

　　你不是圣山弟子，也没有得到冯囚等圣院高层的准许，就敢靠近！！！

　　真是想死来不及了吧？

　　“师尊，是妃烟，她要去找苏尘。”古休开口道，声音里是苦涩，还有死死压抑住的愤怒，他现在恨不得将苏尘碎尸万段，可偏偏，他得忍住，现在，在圣山脚下呢。


第2511章 我有重要的事！

　　“什么？”木立柬一愣，惊呆了：“你确定？！”

　　他不敢相信。

　　自己的女儿，在交流赛就要开始的前夕，突然要去找苏尘？

　　天方夜谭啊！

　　“师尊，我亲眼看见，亲自跟来的，一路上我都劝说妃烟了，可她就像是鬼迷心窍了一样。”

　　“这……”木立柬也慌了，真的慌了。

　　“师尊，要不，我们也去看看。”古休开口道，他真的是迫切的想要知道木妃烟去找苏尘做什么？他很想很想知道。

　　他太在乎木妃烟了。

　　四大学院第一美女。

　　他从进入凌院的第一天开始，就痴迷的女子，能不在乎吗？

　　“不能。”木立柬摇了摇头：“你要是上去，你能控制住自己的情绪？一旦，你情绪失控了，到时候，谁也不知道你是什么下场？圣山不简单。冯囚更不简单。不要给圣院任何的乘机发难的机会……”

　　交流赛就要开始了。

　　稳稳的，凌院要拿到第一的。

　　凌院要彻底崛起了。

　　现在，他不可能让古休冒险。

　　绝对不可以。

　　“可是……”古休又极了，情绪再次波动。

　　“没什么可是，妃烟不可能和苏尘有什么，放心吧。”木立柬安慰道：“我自己的女儿，我自己清楚，她的骄傲，超乎你的想象，如果她和苏尘真的有什么，那么，我这次要她嫁给交流赛的第一，也就是变相的嫁给你，她不可能同意的。”

　　古休点了点头，稍稍松了口气。

　　也是。

　　木妃烟的性格，的确是骄傲的极点。

　　她如果真的和苏尘有什么，不会遮遮掩掩的。

　　可是，如果她和苏尘没有什么，这种关键的时刻，为何要去找苏尘呢？

　　“先等等吧。等到妃烟下来，我亲自问她，给你一个交代。”木立柬深吸一口气，继续安抚古休。

　　“谢谢师尊。”古休的情绪安静了许许多多。

　　不过。

　　虽然古休和木立柬安静了，但，圣院却热闹了。

　　因为，今天是交流赛开始的日子，本来，圣山之上，就很热闹，多少修武者，早早的就出洞府了……

　　自然看到了木妃烟朝着苏尘的洞府而去的一幕。

　　想不看见，都难，毕竟，木妃烟那绝美倾城、令人沉醉的容颜，四大学院第一美女的名头等等，都太响亮了，想想昨日，多少人，在她的容颜下失神，就可想而知了。

　　她就像是一颗耀眼的明珠。

　　想要不让人注意到，都难。

　　在她到了圣山脚下，朝着圣山上半段的苏尘所在的洞府飞去的时候，她就成了无数圣院学生的焦点。

　　而且，是一传十，十传百。

　　等到木妃烟站在苏尘所在的洞府的外面的时候，整个圣院，数十万人，都被惊动了。

　　甚至，连冯囚、三位太上长老，都被惊动了。

　　连玉院和明院的人，也都被惊动了。

　　“苏公子，我是木妃烟，能见我一面吗？”站在洞府前方，木妃烟开口道，不卑不亢，她自然不可能不明不白的就闯入苏尘的洞府，在大千世界这样的保守的很的世界，男女之间，如果没有确定关系，尽量不会进入对方的洞府单独见面。

　　何况，木妃烟虽然问心无愧，可此刻，也被数十万人紧盯着，她冒然的进入苏尘的洞府，到时候，什么都说不清了，丢人的是凌院，是父亲，就算不为古休考虑，也得为父亲和凌院考虑。

　　所以，她不会进去。

　　当然，还有一个重要的原因，洞府这种私人的地方，如果没有得到主人的邀请，冒然进去，是对洞府主人的不尊重。

　　而苏尘此刻的确没有邀请她进入洞府。

　　“什么事？”洞府内，苏尘睁开了眼睛，虽然，隔着洞府内的上千米的深度黑暗，他还是看清了站在洞府外的木妃烟的容貌，他承认，他有了短暂的震惊，震惊木妃烟的容貌。

　　似乎，达到成了闻人弄月、纳兰倾城、帝妃瑾这个级别的容貌。

　　亿万里没有一的存在。

　　绝美倾城。

　　苏尘算是见过了太多太多太多的顶级绝色，早已经习惯了，但，此刻，多少还是有些被震惊了。

　　真的很美。

　　昨日，凌院所有人到来的时候，他虽然在洞府内，没有出去，可多少也有一番了解，知道木妃烟极美，但，也就稍稍用神魂扫了一个粗略的大概罢了。

　　却不想，竟然美到这样的地步。

　　不过，也就一瞬间的震惊，苏尘到底是苏尘。

　　“你出来，我当面和你说。”木妃烟道，她现在站在洞府外面说，会被很多有心人听见的，只有当着苏尘的面，小声说，确保只有苏尘一人听见，她才放心。

　　她要劝苏尘放弃交流赛，但，为了凌院和父亲，又不能让圣院的所有人都知道古休拥有混沌虚空巨兽的事。

　　至于所谓的传音，她还不够那个资格，实力是一方面，另外，不熟悉的人之间，是做不到传音的，传音，涉及到神魂的没入，是危险的，不熟悉的人之间，不可能放开心神的屏蔽，让你传音。

　　“有什么事，就直接说了好。”苏尘淡淡的道。

　　他有些不解，四大学院的交流赛期间，四大学院之间，那就是对手啊！

　　木妃烟这样的身份，凌院院长的女儿，如此敏感，来找自己这个圣院第一人，实在是让苏尘理解不了，他觉得木妃烟虽然美，可脑子可能有毛病。

　　而且，苏尘也不认为木妃烟能有什么重要的事找自己，毕竟，自己和木妃烟根本不认识啊！

　　“不行，我有重要的事，只能你知道。”木妃烟咬了咬红唇，心底有些委屈，她为了报恩，都不顾古休和父亲的误会了，承受了多大的压力？

　　才亲自来找苏尘。

　　结果。

　　苏尘连出来都不愿意出来。

　　木妃烟真的是委屈极了。

　　她好心当成驴肝肺了。

　　木妃烟的这句‘我有重要的事，只能你知道’，是站在洞府外说出来的，声音不大，可也不小啊！！！

　　自然被很多人听见了。

　　所以啊，木妃烟才希望苏尘出来，当着面，小声的和苏尘交流，这样的站在洞府外和苏尘交流，想要苏尘听见，声音就小不了，就能同时被此刻注视着自己的数十万人都听见。

　　包括古休和父亲木立柬。


第2512章 你根本什么都不知道！

　　“师尊……”圣山脚下，古休的牙齿咬的咯吱咯吱的，本来，被木立柬安慰了一下，他的情绪都平静了一些，可此刻，又平静不了了。

　　‘我有重要的事，只能你知道’。

　　这种话。

　　你要说苏尘和木妃烟之间没有什么。

　　他能信吗？

　　当自己是傻子吗？

　　只能你知道！！！

　　只能你知道啊！

　　木立柬都微微张嘴，有些懵，难道女儿和苏尘之间真的有什么？

　　这倒不是什么大事，毕竟，男未婚女未嫁的，女儿优秀，苏尘也优秀到了极点，女儿就是苏尘的女人，也没什么，还是好事呢……可关键是，他这个做父亲的完全不知情。

　　还一次次的安慰古休，确定的告诉古休，妃烟以后会是你的妻子等等。

　　这不是闹了大乌龙了吗？

　　此刻。

　　连冯囚都怪异了。

　　“苏小子这个多情种子，什么时候和木老头的女儿……”

　　冯囚真的无语了。

　　苏尘多情。

　　他知道的。

　　可苏尘和木妃烟竟然……他是完全没有想到。

　　毕竟，木妃烟的名气太大！！！

　　出了名的冷傲。

　　而且，木老头一直将女儿木妃烟看做是一笔凌院的私有财产，一直都想要用女儿的大婚给凌院带来利益呢，不可能随便的让女儿就跟了苏尘。

　　另外，苏尘也没有时间啊！

　　加入圣院后，苏尘大部分时间都在帝血池内闭关修炼。

　　后来，去李家，有自己一起。

　　反正，怎么算，苏尘和木妃烟都不可能有机会认识。

　　另外，木妃烟似乎性格很清冷，绝大部分时间都呆在凌院啊！

　　根本没有机会认识苏尘的。

　　到底怎么回事？

　　“院长，这是好事……”三位太上长老已经到了冯囚的身旁，三老都笑的睁不开眼睛了：“交流赛即将开始，闹出这么一出，对于凌院来说，是极大的打击，好事。”

　　冯囚下意识的看向圣山脚下的木立柬，看到了木立柬那错愕、难看到了极点的脸色，也笑了。

　　对。

　　是好事。

　　“木姑娘……”下一刻，苏尘出来了，他是真的服了，木妃烟真会说话，一句‘我有重要的事，只能和你说’，弄得好像他和她之间有什么事呢。

　　有什么事，倒也无所谓。

　　反正，男未婚女未嫁。

　　何况，木妃烟确实美得惊人。

　　而且，说句实话，木妃烟的确是他的女人，注定的，毕竟，这次交流赛的第一名，就是木妃烟的男人，嫁妆是《苍穹九重天》。

　　可关键是，现在交流赛还没开始，木妃烟就这么找上门来了，弄得暧昧的很，弄得好像他苏尘和木妃烟早就有什么，好像是他苏尘始乱终弃了一般。

　　看看圣山上上下下几十万双眼神，他很无奈啊！

　　咱没有始乱终弃。

　　看见苏尘走了出来，木妃烟赶紧上前一步，在数十万双眸子中，她走到了苏尘的身前。

　　靠的很近。

　　当然得很近。

　　不然的话，她接下来说的话，还是会被所有人听见。

　　可她这个朝着苏尘靠近的动作，在其他人眼中，却是亲密的表现。

　　原来，苏尘和木妃烟真的早就认识。

　　真的是亲密的关系。

　　圣山下。

　　如果不是木立柬用气息死死地控制着古休，此刻，古休已经彻底失态了！！！已经要直接动手了！

　　靠近苏尘，木妃烟压低自己的声音，凝声道：

　　“交流赛，你不要参加，不然你会死的。”

　　“古休拥有一个让所有人都不敢相信的底牌，你不可能是他的对手。”

　　“而且，古休非常恨你，只要你参加交流赛，碰上古休，你会死的。”

　　……

　　苏尘的脸色越发的怪异了。

　　虽然，他确定，木妃烟会是自己的女人，因为这次的交流赛，第一一定是自己，其他人都是一厢情愿。

　　包括古休。

　　算个什么东西？

　　可目前的话，至少，凌院那边，不管是木立柬，还是古休，或者是木妃烟，应该都是百分之一万的确定古休能拿到第一。

　　这种情况下，木妃烟自己也觉得她会成为古休的未婚妻吧？

　　如此，她还来告诉自己？

　　想要救自己？

　　不帮着未婚夫，要来救自己？

　　关键，他和木妃烟还真的不认识，今天，第一次见面。

　　奇怪极了。

　　“你听见没有？！”木妃烟见苏尘竟然一点点不为所动，心底，是大火，自己都拼着让父亲、凌院失望，让古休各种误会、愤怒了，来劝说苏尘，苏尘竟然一点点不在意。

　　这混蛋。

　　这个自大的、什么都不懂的混蛋。

　　她感觉自己好心当成驴肝肺了。

　　“听见了。”苏尘笑了笑：“你走吧。交流赛，我是一定要参加的。古休或许会超出所有人的想象，也许我也可以呢。呵呵……”

　　“你……”木妃烟的脸色都涨红了，是气的。

　　这个自大狂！！！

　　自己都这么说了？

　　还在迷之自信。

　　呵呵……

　　你也有？

　　你有混沌虚空巨兽吗？

　　你的底牌有混沌虚空巨兽恐怖吗？！

　　“好了，你走吧。”苏尘转身就想要直接朝着洞府而去，懒得和木妃烟说什么了。

　　“不行！！！你必须答应我不参加交流赛！不然，你会死的！你根本不知道古休拥有什么样的底牌？！你个自大狂？你以为我想要救你吗？！！！”

　　木妃烟咬牙切齿了，愤怒到了极点，倒是被苏尘气的有些头脑发昏，原本还小声嘀咕，压低声音，结果，被苏尘这一气，竟是忘了压低声音，甚至，因为情绪爆发，声音还有些大。

　　好吧。

　　所有人都听见了。

　　顿时，整个圣山，都安静了。

　　大戏。

　　这不是大戏，是什么？

　　凌院院长的女儿，为了爱情，都不顾凌院的荣誉了，亲自去劝说苏尘不要送死。

　　还有。

　　木妃烟都说出古休拥有一个恐怖底牌了。

　　为了爱情。

　　可歌可泣。

　　连凌院的荣誉都不顾了。

　　“呵呵……呵呵……呵呵呵……”圣山脚下，古休怨毒到了极点，惨笑着。

　　“木妃烟！！！”而木立柬则是怎么样忍不住了，一声怒喝，抬起手，一道恐怖的风旋，将木妃烟包住，携风夹云，将木妃烟卷走了。

　　在木妃烟被恐怖的风旋卷走后。

　　整个圣山都沸腾了。

　　都在热烈的议论着。

　　议论着木妃烟为了爱情的盲目。

　　羡慕极了。

　　那是四大学院第一美女啊！

　　竟然如此的深爱着苏尘。

　　为了苏尘，连凌院的荣誉都不顾了。

　　等于是战前泄己方的秘密。

　　可歌可泣。

　　“苏小子，要不，不要参加交流赛了。看来，凌院那边，或者说，古休真的拥有一个令人惊悚的恐怖底牌。”冯囚传音来了。

　　虽然木妃烟多少有些理智，没有具体说出古休的底牌是什么。

　　可看木妃烟的态度、情绪，都能确定，那绝对是一个无敌的、令所有人都震撼的、能够秒杀一切的底牌。

　　他还是担心苏尘的安全。

　　圣院的荣誉是重要，可苏尘的生死更重要。

　　“院长，交流赛我参加定了，我有把握的，放心吧。”苏尘就回了这么一句，其他的懒得说了。

　　不就是混沌虚空巨兽吗？

　　无敌吗？

　　至少，在自己这里，还真算不得无敌。


第2513章 隐情

　　“苏小子，你，哎……”冯囚只能叹气，总不能强行阻止苏尘参加。

　　“院长，曲慕那边呢？”三位太上长老出现在冯囚身后，徐老开口问道。

　　见苏尘的态度如此坚决，显然，苏尘是参加定了交流赛。

　　既然如此，那就得考虑一下最坏的结果。

　　一旦苏尘出事，死在了古休的手里，那么，圣院怎么办？还有曲慕。

　　曲慕虽然远远比不上黄帜和苏尘，可黄帜已死，苏尘一旦也死，那么，也只剩下曲慕了。

　　“曲慕，同样态度坚决。”冯囚苦笑道，他知道徐老的意思，在苏尘坚持参加交流赛的情况下，那就让曲慕不要参加了，然而……

　　曲慕同样态度坚决的很。

　　三位太上长老的脸色越发的难看了。

　　“好了，走一步看一部吧。”冯囚深吸一口气，道：“武道场那边的秩序维持的怎么样呢？”

　　因为前来观看交流赛的人，实在是太多。

　　冯囚还是有些担心发生一些不可控的事的。

　　“院长放心，所有的一代执事都已经到了现场。”徐老道。

　　冯囚点了点头。

　　……

　　“妃烟，你知道自己在做什么吗？！！！”阁楼内，房间里，木立柬死死地盯着眼前的木妃烟，一双苍老的眸子，都要喷火了，他扬起了自己的巴掌，巴掌颤抖着，恨不得一巴掌落下，但，终究，没有落下。

　　木妃烟面色平静。

　　不解释。

　　也不想解释。

　　美眸中只有一丝嘲弄的倔强。

　　“妃烟，我知道你不满爹爹对于你的婚姻的安排，可是……”木立柬最终还是放下了自己的手，叹了口气，摇了摇头：“爹爹就你一个女儿，你以为做老子的不疼爱自己的女儿吗？你以为做老子的想要把自己的女儿的婚姻当成一场利益吗？”

　　木妃烟依旧不吭声，但，美眸中，有一丝疑惑。

　　是啊。

　　回忆起往常，事实上，木立柬还是极为疼爱自己的。

　　其中，有什么隐情吗？

　　“本来，爹爹不想和你说，可看你这样子，如果不和你说，你得恨爹爹一辈子，不知道要做出什么事呢？”木立柬凝声道，他是害怕了，他以为，木妃烟之所以去找苏尘，去劝说苏尘不参加交流赛，是为了故意报复自己这个做爹的狠心把她的婚姻当成一场交易了。

　　他必须说出来了。

　　否则的话，交流赛上，再出什么乱子，后悔都来不及了。

　　“妃烟。你知道自己的娘亲是谁吗？”木立柬的脸上多了一丝追忆的神色。

　　木妃烟摇了摇头，她的确不知道，因为，从小时候，从记事的时候，她就没有娘亲，而不管是爹爹还是凌院的其他人，从没有任何人在自己面前提起过娘亲的事。

　　多少次，她想要问，但，又不知道怎么问？一直压在心底。

　　“你娘亲来自混沌神国！”木立柬抛出了一个重磅消息，一个让木妃烟都懵了的重磅消息。

　　怎么可能？

　　混沌神国？

　　混沌神国的人，可以自由的来到大千世界吗？娘亲怎么和爹爹认识的？

　　“妃烟，你的娘亲，来头很大，事实上，就算是爹爹，也不十分清楚你娘亲的事。”

　　“只是，当年，她不知道因为什么原因，也不知道怎么做到的，反正，就是从混沌神国来到了大千世界。”

　　“也许是缘分吧。当时，爹爹在怒水山脉历练，遇到了你娘亲。你娘亲当时也并没有重伤、濒死之类的。爹爹遇到你娘亲的时候，你娘亲的实力，就极强，强到随意的一根手指就镇压了我。”

　　木立柬苦笑道：

　　“爹爹被吓坏了……只想着逃走。但，你娘亲初来乍到，不熟悉大千世界，需要我这样的大千世界的当地人，我想要逃走也被你娘亲抓住了。”

　　“于是，接下来的足足百年，我就和仆人一样，为你娘做事。”

　　“再后来，爹爹心想这样下去，太危险了，天知道什么时候你娘亲一个生气，就捏死我了，我的那点实力在你娘亲面前，什么也不是。”

　　“为了自救，爹爹最终想到的办法就是豁出去老脸对你娘亲好，爹爹心想着，这样的话，你娘亲会感动，这样就不会随便杀了我。”

　　“可让爹爹怎么也没有想的是，我的嘘寒问暖，时间久了，倒是作用好过头了，你娘亲不但感动了，甚至……甚至爱上爹爹了。”

　　“再后来，就有了你。”

　　“你出生后，还未满一岁，你娘就离开了，她说，她要回混沌神国。”

　　“她说，本来，她准备一直留在大千世界，可现在有了你，她得回混沌神国，不然的话，万一有天，混沌神国的她的仇人找到了这里，找到了她，也就找到了你。”

　　“她说，她回到混沌神国，混沌神国的那些人，就不会知道她在大千世界留下过血脉，这样，我和你，都会安全。”

　　“爹爹想要阻止她，可爹爹的实力，在她面前，差十万八千里。”

　　“临走的时候，你娘说郑重的告诉我，你身上有她留下的一样东西，一样很重要的东西，这样东西，也许会为你带来无穷的好处，但，也可能为你带来无穷的灾难。”

　　“到底她在你身上留下了什么？爹爹也不知道。可爹爹担心，尤其是大时代来临了。也许，要不了多久，混沌通道就要被打通了。也许，要不了多久，大千世界的人就可以进入混沌神国了。甚至，也许，要不了多久，你都会前往混沌神国。”

　　“爹爹担心。却阻止不了。想来想去，爹爹唯一能做的，就是为你找一个男人，一个足够妖孽、足够天才、足够强横的男人，有他保护你，以后，你如果真的去了混沌神国，或者是混沌神国的那些你娘亲的仇人找到你了，有他帮助你，你还有一些生还的机会。”

　　……

　　木立柬说完。

　　眼眶里已经有泪水。

　　而木妃烟则是沉默了，死死地咬着嘴唇。

　　“爹。对不起。”木妃烟的声音里有些哭腔。


第2514章 你觉得可能吗？

　　她误会爹爹了。

　　她以为，爹爹是为了利益，为了凌院的未来，才不在乎自己的幸福。

　　“妃烟。追求真爱，是没有错。可修武的世界，记住，武道才是一切。你的男人如果没有足够强横的实力、足够妖孽的天赋。你和他就算是真爱，又能走多久？也许，某一天，他就被别人杀了。”木立柬凝声道：“你以为爹爹为何要那么下定决心培养古休？为了凌院是一方面。何尝不是在赔偿未来的女婿呢？”

　　木立柬继续道：“古休现在绝对算是整个大千世界最优秀的年轻人，你嫁给他，爹爹也能放心了。”

　　木妃烟点了点头。

　　对于这场充斥着利益和冷酷的婚姻，不排斥了。

　　“交流赛后，爹爹会为你和古休举办盛大的婚礼。”木立柬笑了笑。

　　“爹，我之所以去找苏尘……”木妃烟犹豫了下，想要解释一下。

　　“那些都不重要。反正，他会死。会死在古休的手上，就够了。”

　　木妃烟又沉默了，心底默默地自语：苏尘！！！你是千秋雪的救命恩人，也就是我的救命恩人，所以，我冒着所有的误会和不解，去找死，去劝你不要参加交流赛。该做的，我做了。该怎么选择，是你自己的了。如果你硬是要自己找死，不要怪我！

　　“好了，准备准备，交流赛就要开始了。”木立柬说着，离开。

　　一个时辰后。

　　天大亮。

　　武道场，人山人海。

　　但。

　　安静了下来。

　　因为，来了。

　　圣院、凌院、明院、玉院，四大学院的高层和顶级妖孽，来了。

　　“哎……”木妃烟看到了苏尘，也就是说，苏尘最终还是要参加交流赛，她明明都那么郑重的劝告苏尘了。

　　“不听人劝。”木妃烟摇了摇头，对于苏尘的感官越发的不好了，苏尘的自大，让她有些莫名的讨厌。

　　虽然是救命恩人，可该做的，我已经做了。

　　你自己的选择，怪不了谁了。

　　“我保证，会让你碎尸万段！！！”同样盯着苏尘的，还有古休，古休的眼神，不加遮掩的怨毒、残忍，就像是看到了杀父仇人一样，死死地盯着苏尘。

　　交流赛还未开始。

　　好戏就上演了。

　　木妃烟看向苏尘的眼神中的复杂，被在场所有人看在眼里，看来，刚才突然而来的传音，说是四大学院第一美女木妃烟和苏尘有旧情之类的，不是假的。

　　再看看古休怨恨苏尘的样子，更确定了。

　　“偶像就是偶像。”此刻，跟在李苍山身后的甄思思和骆云冰，也都看向苏尘，开口的是甄思思的，迷妹属性发挥到了极点：“连木妃烟都和他有旧情。”

　　甄思思是敬佩的。

　　毕竟，那是四大学院第一美女木妃烟啊！

　　能和木妃烟有旧情，足以说明苏尘的优秀。

　　“旧情又怎样？还不是始乱终弃？”骆云冰哼了一声：“木妃烟用情至深，即使，她是凌院院长的女儿，可为了苏尘，还能冒着大避讳，去找苏尘，劝说苏尘不要参加交流赛，可苏尘呢？无情的很。别人没看见，我可看见了，木妃烟在他的洞府前劝说他的时候，他是厌烦的、不耐烦的。”

　　“也许，我偶像是因为有把握拿下交流赛第一呢，所以厌烦木妃烟劝他不要参赛。”甄思思为苏尘辩解了一句。

　　“呵呵……苏尘拿到第一？思思，你觉得可能吗？”骆云冰转头，看向甄思思，不屑冷哼了一声：“古休一定有一个天大的底牌，这点，谁都可以确定了，你告诉我，苏尘，拿什么去战？！”

　　“这……”甄思思被问住了。

　　“我敢说，苏尘甚至连交流赛的前三都拿不到，还第一呢。”骆云冰摇了摇头，她从来不相信什么所谓的越级战斗。

　　对，天才能越级。

　　可越级二十个小境界、三十个小境界，太扯了。

　　看苏尘现在，才是镇狱皇极境一层。

　　就是距离自己这个四方无极境六层的存在，都差了二三十个小境界。

　　拿什么去战？

　　纯粹靠吹吗？

　　此刻。

　　本来突然安静的武道场上，也渐渐热闹起来了。

　　几乎百分之九十的眼神都盯着苏尘。

　　没办法。

　　太吸引人了。

　　“那就是苏尘？”

　　“镇狱皇极境一层。这个境界真是弱的可怜。看来，传言没有错，他拥有极为恐怖的越级战斗力。”

　　“也感受不出他身上的气息有多强啊！”

　　“他就是苏尘吗？感觉真的和普通啊！”

　　“据说，他杀了卓家第一妖孽卓冥，不知道真的假的，他怎么做到的？”

　　“看起来，他连圣院的一个天圣院的普通弟子都不如啊！”

　　……

　　苏尘成了绝对焦点中的焦点。

　　不仅是现场。

　　甚至，此刻，在以圣院为中心点的十万里内的那四块巨型的阵法屏幕上，苏尘也是绝对的焦点。

　　所有人，都一个念头：镇狱皇极境一层？！！！真的能越级几十个境界来战斗吗？

　　在苏尘出现之前，大千世界，虽然有不少妖孽也能越级战斗。

　　可也就能越级三两个小境界罢了。

　　苏尘的出现，能越级几十个小境界，刷新了所有人的认知。

　　虽然，传言许许多多。

　　可因为实在是太难以置信，很多人依旧抱着质疑的态度。

　　而近日，有阵法屏幕同步直播，倒是能满足好奇了。

　　苏尘能成为绝对的焦点，也就不为奇怪了。

　　下一刻。

　　一道声音响起。

　　“又一次的四大学院交流赛来了。老朽郭真，很容易，再次主持这次的交流赛。”

　　是郭真。

　　一个足足有上亿岁数的老怪物，一个散修。

　　但，此人，和冯囚、李苍山、陈首木、木立柬，都认识，交友十分广泛。

　　且，此人，出了名的人品正直。

　　所以，四大学院的一些交流赛，经常性的会请他来主持。

　　“这一次的交流赛，前三名，会有丰厚无比的奖励。”

　　“第三名，会得到一门来自凌院的顶级神通。名为《九臂玄天》。”

　　“第二名，会得到一柄帝兵，本命帝兵，名为水行帝翦，这柄帝兵来自上古时代水行大帝的帝兵。”

　　“第一名，会成为凌院院长木立柬的女婿，当场和四大学院第一美女木妃烟订婚，并且，凌院将当场奉上《苍穹九重天》作为嫁妆。”

　　……


第2515章 不会吧？

　　大手笔。

　　绝对的大手笔。

　　这种交流赛，说到底，就是为了给不死者古休竖立无敌之心，多少次了，都是古休赢。

　　其他人是陪衬。

　　多少次，圣院、明院、玉院，都不想陪着玩了。

　　所以，为了促成交流赛，奖励是越来越丰厚。

　　倒也无可厚非。

　　“凌院参加交流赛的共102人。”

　　“玉院参加交流赛的共101人。”

　　“明院参加交流赛的共98人。”

　　“圣院参加交流赛的共103人。”

　　“总计，404人。”

　　“交流赛的第一轮为淘汰赛。”

　　“404人，抽签即可，1号对战404号，2号对战403号，以此类推，最终，每人都战一场后，赢者留下、输者淘汰，剩下202人。”

　　“202人再抽签，1号战202号，2号战201号，以此类推，最终，每人再战一场后，赢者留下、输者淘汰，剩下101人。”

　　“101再抽签，1号战101号，2号战100号，以此类推。56号轮空，直接晋级。赢者留下、输者淘汰。剩下51人。”

　　“今天最终就决出前51名。”

　　“至于前51名的具体排名，明日的排名赛，再战。”

　　“好了，现在开始，进行第一场的抽签。”

　　……

　　很快。

　　四个学院的学生，都上前去抽签了。

　　“苏哥哥，你抽到了哪一个签啊？”苏尘刚刚拿到签，一道清脆的声音传来，是甄思思，甄思思真的是迷妹，明明，代表着玉院，和圣院应该是对头的，此刻，还是美眸乱颤，盯着苏尘，不加遮掩的爱慕。

　　“14号。”苏尘虽然奇怪甄思思盯着自己的眼神，但，还是说了。

　　“真的？思思15号呢。真有缘。”甄思思嘻嘻的笑着道。

　　“甄思思，抽了签，就回来。”李苍山真的是看不下去了，呵斥道，老脸都黑了，作为玉院的最强天才之一，甄思思却是对手学院的参赛者的迷妹，这实在是……丢人。

　　“苏哥哥，你一定要拿到第一啊！”甄思思吐了吐小舌头，然后，赶紧朝着玉院那边跑去。

　　就在这时，郭真大声道：

　　“为了让淘汰赛的进行速度快一些，所以，斗武台上，一次性分为20个小平台，也就是说，一次性可以同时容纳二十场战斗。”

　　“现在，1号、404号。2号、403号。3号、402号……一直到20号、385号。上台。”

　　……

　　一次可以进行20场战斗。

　　大大的加快速度了。

　　而苏尘是14号，倒是直接就要上台了。

　　14号的对手是391号。

　　苏尘朝着斗武台走去。

　　苏尘这一动，刹那间，万众瞩目。

　　没办法，本来，苏尘就是绝对的焦点，而此刻，第一波的20场战斗中，苏尘更是唯一一个焦点人物，如勾炎、甄思思、骆云冰、古休等其他的焦点人物，都不在第一波中。

　　“不会吧？”那391号，乃是明院的一个年轻人，7万多岁，本源皇极境三层，实力天赋都算不错的了，在四大学院中，也绝对属于中上等，本来，按照他的实力，晋级到排名赛都是有可能的，可运气实在是……

　　一上来，就遇到了苏尘。

　　这个年轻人，都要哭了。

　　虽然，苏尘看起来才是镇狱皇极境一层，可关于苏尘的传言太多太多太多了，是个人都知道，苏尘能疯狂越级战斗的。

　　“苏师兄小……小心了。”年轻人虽然害怕、郁闷，可还是要动手，战不过是一回事，战不战又是一回事，现在，明院的高层都在盯着呢，必须战啊！

　　而且，年轻人也抱着一丝丝的希望，万一呢？毕竟，苏尘的境界看起来，还是很弱的。

　　万一所有的传言都是假的呢。

　　当然，一声‘苏师兄’也足以说明他心底的恐慌了，毕竟，苏尘才1200岁，而他七万多岁了，他还喊了一声苏师兄。

　　下一刻。

　　年轻人动手了。

　　丝毫没有留手。

　　一刀劈下。

　　完全尽全力了，无论是玄气还是刀意等等，都是他的最极限了。

　　面对苏尘，不尽全力才是傻子。

　　然而，这一刀刚刚劈下……

　　碰！

　　年轻人整个人就像是一下子被一柄恐怖的苍天之锤砸中了。

　　整个人疯狂的倒退、吐血。

　　手中的长刀都掉在地上了。

　　刚刚劈出的刀芒更是消失殆尽。

　　他足足倒退了几十步，掉出了斗战台。

　　败。

　　“14号，赢。”郭真宣布道。

　　只用了不到半个呼吸，苏尘就赢了。

　　苏尘大概也就用了万分之一的实力。

　　当然，在场的人，也没有谁意外。

　　苏尘可是拿来和古休对比的，要是不赢才奇怪。

　　“能感受到他的实力吗？”此刻，木立柬看了一眼身旁的古休，问道，虽然，只是随意的一点点的实力展现，可毕竟，苏尘动手了，他觉得，古休应该能看出一点点。

　　“很弱。”古休就给了这么两个字。

　　“他有诸多的底牌。”木立柬提醒道，虽然，古休拥有混沌虚空巨兽，百分之一万的拿到第一，但，他还是希望古休能养成一个重视对手的习惯。

　　随着苏尘拿下第一场比赛，很快，第一个的20场比赛也都过去了。

　　不惊不喜。

　　毕竟，淘汰赛，本来就没有太多的精彩。

　　“接下来，21号、384号。22号、383号……40号、365号。”果真开口道。

　　这一波，没有古休、甄思思、骆云冰、勾炎之中的任何一个，所以，更加的平淡，倒是曲慕上台了，秒败对方，可惜，曲慕现在已经不是以前的曲慕了，没有太多人关注她了，自然没有引起太多的波澜。

　　“41号、364号。42号、363号……60号、345号。”果真再开口道。

　　而这次。

　　场上，突然之间，嘈杂了。

　　甚至。

　　是炸了。

　　连苏尘，都眼神微微眯着了。

　　有些震惊。

　　“该死！！！”李苍山则是脸色都苍白了。

　　“不会吧？”甄思思更是张大了小嘴，朝着身旁的骆云冰看去，呆了……

　　所有的明院的学生，更是全都盯着骆云冰，欲言又止，更多的是叹气。

　　“倒是有些可惜了。”木立柬也远远的扫了一眼骆云冰，淡淡的道，本来，骆云冰不但能进入排名赛，甚至，能争夺前三，至少也是争夺前五，可哪里想到……

　　淘汰赛，就……就遇到了古休。


第2516章 超出了所有人的预测

　　对。

　　遇到了古休。

　　极其极其极其极其恰好的是，43号乃是古休。而362号乃是骆云冰。

　　这种概率真的很小很小了。

　　两个能拿到交流赛前五的存在。

　　两个学院的绝对王牌，竟然在淘汰赛的第一场就遇到了，罕见。

　　郭真都有些懵。

　　他主持过不少届交流赛了，还是第一次遇到这种情况。

　　“哼。”古休淡淡的哼了一声，无所谓的很，直接朝着斗战台走去。

　　而骆云冰倒也没有什么脸色变化，依旧和一块寒冰一般。

　　“云冰，尽力就好。”李苍山苦笑道，命！！！都是命！虽然，看起来，古休才是四方无极境五层境，还不如骆云冰的四方无极境六层，可是个人都知道古休绝对拥有天大的底牌……

　　骆云冰，危险了。

　　“云冰，加油。”甄思思则是攥紧了小拳头，认真的道。

　　骆云冰点了点头，朝着斗武台走去。

　　等到骆云冰也到了斗武台上。

　　不要说在场的那些围观的修武者了还有四块大屏幕周围围观的人山人海，就是同时参加第二波战斗的其他19组的修武者，此刻，都不战了，都朝着古休和骆云冰看去。

　　这是绝对绝对的精彩啊！

　　半决赛乃至决赛级别的对决，直接在淘汰赛第一轮就上演了，绝对过瘾。

　　“苏小子，你运气不错，淘汰赛就能看看古休的实力。”苏尘身旁，冯囚笑着道。

　　苏尘没有说什么，只是静静地盯着斗武台上的两人。

　　“你出手吧。”古休开口了，声音里没有任何的情绪，虽然，骆云冰长得很美，尤其是那身材，无敌的大长腿，绝了，可他当没有看见，他心底只有木妃烟一人。

　　“该出手的是你。”然而，回答古休是更加没有情绪波动、更加冰冷的骆云冰的声音。

　　她太骄傲了。

　　底牌不底牌的，先不说。

　　至少，现在，她觉得，自己四方无极境六层，让四方无极境五层的古休先出手，才是应该的。

　　“呵呵，好啊！”古休呵呵一笑，笑声明显的刺耳，压抑。

　　古休突然昂起头。

　　浑身上下，在极限短暂的时间里，被一层淡薄的、若影若现的黑色气流包裹住了，那黑色气流，就像是铠甲，刺眼的、黝黑的铠甲。

　　那些黑色气流，似乎和古休的皮肤完全的融合了。

　　而在那层黑色的气流包裹浑身后，古休身上的气息，厚重！！！厚重的无法想象！

　　那种厚重，简直就像是万倍陨铁一般的重量。

　　压得整个斗武台，都在咯吱咯吱的响。

　　全场，几乎九成以上的修武者，呼吸都有些粗重了，控制不住的运转起了玄气，否则的话，根本站不住了，他们一个个感觉自己就像是一下子扛起了一堵山在身上一般。

　　“现在呢？”古休挑了挑眉头，询问间，明显的，骆云冰所在的那一片位置，受到了着重的重力压迫，因为，骆云冰脚下的特殊材质的斗武台，还有更深的地脉，都被深深的压成了虚无空洞。

　　那种感觉，就像是有一股恐怖的地心之力，在不顾一切的拉拽骆云冰，要将骆云冰拉入地心一般。

　　力量太强了。

　　按照骆云冰的估测，足足有20万混沌之力左右的拉拽之力。

　　“重力黑洞？”不过，骆云冰却是纹丝不动，站在黑洞上方，悬空，她反问道，绝美的脸上多了一丝兴趣。

　　见这一幕，古休的脸色有了一丝变化。

　　他没有指望重力黑洞，就让骆云冰败，但，多少也得让骆云冰受一点点伤吧？

　　可哪里想到……

　　“弹指冰封！”继而，骆云冰随意的抬起右手，那葱葱玉手很白，中指微微一个弹起。

　　顿时，斗武台上，就像是从天而降了一个网。

　　一个冰网。

　　一个绝对冰封、彻骨森寒的冰网。

　　那冰网笼罩斗武台，也笼罩在了重力黑洞上。

　　然后，在所有人震撼到了极点的眼眸中，那冰网极限的收缩，不断的缩小，最后，竟……竟……竟然将古休施展的重力黑洞直接压缩成了虚无。

　　随着那重力黑洞的消失，在场的所有围观的修武者都感觉到松了口气。

　　那股厚重的压迫之力消失了。

　　“如果你只有这点实力，那么，你可以认输了。”骆云冰就像是女战神一般，淡淡的道，美眸中是绝对的傲然。

　　“呵呵……好！！！倒是一个女战神！”古休的笑声越发的有些怒气了，他竟然被嘲讽了，有意思，实在是有意思……

　　“冰龙！去！”而骆云冰却是突然的升腾而起，就像是瞬移一般，直接站在了半空之中，她双手抬起，然后，猛地砸下，朝着古休砸下。

　　砸下的，不是一堵冰山，也不是一片冰海。

　　而是一条冰龙。

　　一条活灵活现的，一条栩栩如生的，一条刺骨的冰龙。

　　那冰龙，大。

　　真的大。

　　横空万米、头颅冰刺，口嘴张开……

　　呼……

　　吐出瓷白的冰息。

　　冰息弥漫，整个武道场，都被冻结了一般。

　　那一瞬，在场的亿万修武者，包括上空的正在围观的站在虚空里的上十亿修武者，都感觉自己体内的鲜血不再流动了，都被冻结了。

　　那冰息太纯粹了，超乎想象的纯粹。

　　武道场内的温度，更是疯狂的降低，都要降到绝对0度以下了。

　　更甚至，被锁定者的古休，竟然都有一瞬间的定格！！！

　　被冻结成为冰人一般的定格。

　　一直紧张的李苍山，稍稍松了口气。

　　甄思思也稍稍松了口气。

　　“好强。”古休的眼神深处，闪过一丝不可思议，刚才，如果不是不死者的不死血脉的运转，他绝对要被彻底定格，然后，死在冰息之下。

　　饶是有不死血脉，还被定格了一刹那。

　　骆云冰，很强。

　　被冰系法则的大道陨石砸中了，果然不一般。

　　在冰属性的领悟，超出了所有人预测。

　　“不过，我是古休。”古休默念道，骤然吼道：“不死血脉！”

　　一声嘶吼下，不死血脉，激活。

　　古休整个人，精光十万丈。

　　整个人，就像是成了一个太阳。

　　刺眼极了。


第2517章 只能如此了！

　　他吸收着诸天万界的光芒。

　　宛若一个吞噬光者。

　　同时，他身上的气息，在指数倍一般的咆哮、躁动！！！

　　躁动到整个武道场所在的空间，都颤颤巍巍了。

　　古休整个人宛若一个即将爆裂的核弹一般。

　　轰！轰！！轰！！！

　　更恐怖的是，他的心跳声，越发的刺耳……

　　越发的轰鸣，越发的嘶响。

　　让在场很多人都感觉到了一种共鸣的攻击。

　　一些实力不太行的修武者，直接吐血，心脏都要被撕裂了。

　　“给我碎！”片刻之后，当他吞噬了不知道多少光芒，似乎，整个圣院所在的位面的一切光芒都被吞噬了，他整个人都要暴躁到了最极致，他猛地一拳砸出。

　　一拳砸出。

　　就是极限刺眼的光束，冲天而起。

　　那光束，白的无法想象。

　　那光束，荡漾起，诸天万界都成为白昼一般。

　　在场的修武者，几乎都下意识的闭上眼睛，只能用神魂来观看，饶是如此，神魂都有些被刺破班的感觉。

　　电光火石之间。

　　“吟！”

　　那冰龙，一声凄惨的、凄厉的嘶吼。

　　然后，碎。

　　古休的一拳，砸在了它的头颅上，清晰可见，那巨型的、银白的冰龙，直接化为碎片。

　　“给我下来！！！”一拳砸碎冰龙之后，古休抬手又是一掌，对着天穹之上的骆云冰拍去。

　　刹那间，一堵横跨天地的瓷白掌印，横空出世。

　　弥漫半个苍天。

　　那掌印，宛若天山，镇压而下。

　　好强。

　　那掌印的气息，似乎要将整个天穹都拍漏。

　　全场，悄无声息。

　　都瞪大了眸子。

　　深深的震撼于这一掌的恐怖威力下。

　　“云冰。”甄思思都紧张的脸色苍白了……

　　而李苍山更是呼吸都屏住了。

　　“冰遁。”然而，就当所有人都以为骆云冰要被这一掌拍成碎片的时候，骆云冰竟然丝毫没有紧张，她淡淡的吐出两个字……

　　然后，神迹出现了。

　　她消失了。

　　无迹可寻的消失了。

　　比瞬移还要瞬移。

　　这样的一幕，不要说古休了，就是苏尘，都微微一愣。

　　好怪异的手段。

　　“最顶级的冰系法则下，构建了冰系空洞，让她能够类比瞬移。”汐解释道。

　　“大道陨石。”苏尘有些感叹，好一个大道陨石。

　　“冰剑千万！！！”也就是这一刻，就在所有人都被骆云冰的‘冰遁’惊呆了，处于思维混沌的时候，突然，一声冰冷的、傲然的清脆的声音，荡漾在天地之间。

　　骆云冰出现了。

　　不但出现了，还诡异的站在了古休身前。

　　而骆云冰的身后，则是千万道冰锥。

　　并不是普通的冰锥。

　　每一道冰锥之上，都蕴含了海量的法则气息。

　　诡异的法则符文荡漾着。

　　“去！”骆云冰吐出一个字，那千万道冰锥一股脑的汹涌，就像是粒子风暴一般的凶残，就像是黑洞风暴一般的夸张，宛若整个位面，整个星辰，都朝着古休而去。

　　“你……”古休的脸色，有些苍白，他的眼孔收缩到了极致，万万没有想到骆云冰的实力到了如此地步。

　　他以为，自己的不死血脉下，可以吊打骆云冰的。

　　此刻，被千万道冰锥锁定。

　　还是蕴含了最为顶级的冰息法则的冰锥，他竟然感受到了危险！！！

　　生死危险！

　　更让他惊悚的是，他都有些来不及了……

　　来不及抵挡了。

　　虽然，他是不死血脉。

　　可也不是绝对的不死，因为，他的不死血脉，还没有达到大成的地步。

　　生死之间，古休纵然有再多的不甘心，再多的愤怒，也只有最后一个办法了——召唤出混沌虚空巨兽！

　　“给我镇压之！！！”古休恼羞成怒，怒吼道。

　　竟然被逼到直接用了最终底牌。

　　他本来是计划，最后对上苏尘，才用上最后的底牌，给所有人绝对的震撼。

　　震撼整个大千世界的。

　　没想到……

　　这才是淘汰赛啊！

　　只是遇上了一个籍籍无名的骆云冰啊！

　　随着古休召唤混沌虚空巨兽。

　　刹那间……

　　整个武道场内，百分之九十九的修武者，都一下子颤抖起来、哆嗦起来，甚至五脏六腑都要炸裂了。

　　一股灵魂上的、神魂上的、心灵上的镇压之力，碾压他们。

　　不要说呼吸了，就算是思维，都几乎停滞了。

　　“到……到底怎么了？”

　　所有人的心头，就这么一个颤抖的念头了。

　　何止现场。

　　就是其他的四块阵法大屏幕，隔着数万里的距离，仅仅是从阵法屏幕上，都传来了让亿万人窒息的压迫之力。

　　此刻，圣山所在的位面，都咔嚓咔嚓的撕裂的响了。

　　一道道恐怖的通往深渊地心的地缝都出现了。

　　圣山所在的位面，也开始摇晃起来，就像是发生了恐怖的地陷一般。

　　而最最最最吓人的是，那明明已经要到了古休身前的千万道冰锥，蕴含了如此如此纯粹的冰系法则的冰锥啊！

　　此刻，竟然全都静止了。

　　莫名的、诡异到了极点的静止了。

　　何止是静止？在静止了一个呼吸后，那……那千万道冰锥，竟……竟然全都风化了、碎裂了、消失了！！！

　　骆云冰此刻，动都不能动了。

　　她感觉到自己被一股怎么也无法抗拒的伟力锁定了。

　　就在这时。

　　“碰！！！”

　　一道清澈的碰撞声响起。

　　骆云冰整个人就像是被一堵神山撞击了。

　　浑身都要碎裂了一般。

　　五脏六腑都重伤了。

　　一下子倒飞出去数千米。

　　差点被生生砸碎。

　　如果不是最最最最顶级的冰系法则罡罩防御，她那么一瞬间死了十次也不止。

　　在骆云冰倒飞出去的同时。

　　终于。

　　在场的上十亿人，还有四大阵法屏幕周围围观的上百亿人，终于看到了一闪而过的一道影子。

　　即使一闪而过，却……却……却也吓得无数人直接昏死过去了。

　　只是一闪而过的一道尾巴。

　　但，只要有点见识的，脑海中，都多了几个字：混沌虚空巨兽！！！

　　传说中的，称霸虚空的虚空巨兽一族。

　　而且还是虚空巨兽一族中的顶级血脉——混沌虚空巨兽。


第2518章 不要开玩笑！

　　一时间，上百亿修武者，都沉寂了。

　　死一般的沉寂了。

　　就是想破脑袋，也……也……也不敢朝着这方面想啊！古休的底牌是……是混沌虚空巨兽？！

　　怎么可能啊？

　　混沌虚空巨兽怎么可能被人类驱使？

　　可事实就是！

　　发生在眼前啊！

　　“混沌虚……虚空巨兽？！！！”李苍山的眸子差点都飞出去了，浑身大颤，他终于明白了木立柬和整个凌院拥有绝对信心的原因所在。

　　拥有混沌虚空巨兽，是个人，也拥有绝对的信心啊！

　　李苍山苦涩极了。

　　拥有混沌虚空巨兽？你还参加个毛的交流赛啊！

　　四大学院的所有学生加在一起，也不够你古休一个人打的啊！

　　“呼……”木妃烟松了口气，骆云冰竟然将古休的混沌虚空巨兽逼出来了，那么，苏尘不会死了……

　　苏尘应该会主动退赛了吧？

　　毕竟，其他人，和古休没有生死仇恨，碰到古休，认输也好，或者战斗也罢，没有生命危险。

　　可苏尘……

　　如果碰上古休，肯定死。

　　看到了混沌虚空巨兽，苏尘怎么也会退赛了吧？

　　木妃烟远远的朝着苏尘看去。

　　“哎！”倒是木立柬叹了口气，不满意，他本来觉得，最终古休和苏尘的排位赛大决战，才将混沌虚空巨兽拿出来，然后，一举击杀苏尘，可哪里想到……

　　被骆云冰逼着拿出混沌虚空巨兽了。

　　这么早就暴露这天大的底牌了。

　　苏尘只要不是个傻子，肯定要退赛。

　　杀不了苏尘了，可惜了。

　　苏尘那种极致的妖孽不属于凌院，还是死了好啊！

　　这次交流赛，多好的机会。

　　可惜了。

　　怪古休吗？也不是，古休已经尽力了，可骆云冰太强！！！比想象中强横十倍、百倍，古休不用混沌虚空巨兽就败了，就死了。

　　只能说，是命。

　　“木老头，你很好，竟然是混沌虚空巨兽……”远处，冯囚差点想要杀人，脸色难看到了极点，心颤颤，就是死，也猜不到古休的底牌是传说中的混沌虚空巨兽啊！

　　这他妈比作弊还要作弊十万倍。

　　其他人，包括苏尘，怎么玩？

　　一头混沌虚空巨兽，吊打所有学生了。

　　木立柬和古休就是冲着想要击杀苏尘去的。

　　如果不是机缘巧合下骆云冰展现出超过所有人想象的恐怖战斗力，逼着古休只能提前召唤出混沌虚空巨兽，最终，绝对是苏尘遇上混沌虚空巨兽。

　　差一丝丝……

　　差一丝丝苏尘就必死无疑啊！

　　说不定，连女帝都来不及救人。

　　冯囚浑身冷汗，真给吓得半死。

　　他已经各种高估古休和凌院了，没想到，还是低估，远远低估了。

　　冯囚身后，徐老三人，也在疯狂的颤抖，被吓得脸色惨白。

　　学生的交流赛上，竟然用上了混沌虚空巨兽。

　　这他妈也太狠了。

　　太狠了。

　　这种交流赛，简直就是欺负人到家了。

　　不是运气好，这次交流赛就是苏尘的忌日啊！

　　此刻。

　　在场的所有人，也都在颤颤巍巍的趋于昏死之中。

　　脑海中就一个念头——混沌虚空巨兽！！！

　　古休的底牌竟然是混沌虚空巨兽？

　　这还交流赛？

　　交流啥？

　　这就像是一个初中班级，十多岁的孩子，大家都交流赛玩，其中一个小子，怀里揣着手木仓，你让其他人玩个毛啊！

　　“苏尘，退赛吧。”下一刻，冯囚深吸一口气，心底是庆幸到了极致点，现在，还可以退赛啊！

　　冯囚一开口，无数道眼神朝着苏尘看去。

　　都是羡慕，羡慕苏尘的运气。

　　本来，苏尘会死的。

　　没有骆云冰逼出古休的底牌，最终，绝对是苏尘突然之间面对混沌虚空巨兽，然后会死，会被秒杀。

　　现在，他可以退赛。

　　而且，不会有任何人会嘲讽他。

　　现在，死对头，恨穿自己十个洞的死对头，拥有混沌虚空巨兽，肯定要退赛啊！

　　没有人会瞧不起苏尘。

　　更没有人会嘲讽。

　　换做任何人，都会退赛的。

　　“退赛？为什么退赛？”然而，苏尘开口了，这一开口，整个圣院所在的位面，连呼吸都没有了，彻底的死寂。

　　所有人都以为苏尘会直接退赛。

　　包括古休。

　　包括冯囚。

　　包括观战的风吟轻、南云漪、冯兮。

　　包括苏尘的小迷妹甄思思。

　　包括木立柬、木妃烟。

　　可苏尘竟然……

　　“苏小子，不要开玩笑。”沉默了一个呼吸，冯囚苦笑道，以为苏尘在开玩笑：“你说为何退赛，那是混沌虚空巨兽。”


第2519章 可笑不可笑？

　　“苏小子，退赛吧。没有人会怪你的。”站在冯囚身后，徐老也开口了，明知道对方拥有混沌虚空巨兽，直接在年青一代中无敌了，还硬要上，那就不是勇气了，而是蠢。

　　以苏尘的修武天赋，未来，就是苏尘的，未来，苏尘至少会成为整个大千世界的最强巨头之一，未来，苏尘也会带领着圣院崛起、辉煌，何必逞能一时呢？

　　再说。

　　现在退赛，没有人会觉得苏尘怎么怎么懦弱的，圣院的所有人更不会责怪苏尘的退缩。

　　退赛，是聪明的，是正常的、应该的选择啊！

　　在徐老看来，根本不用自己等人劝说，苏尘就应该主动放弃了才是……

　　“苏尘，在我心底，你是最优秀的。但，如果可以的话，不要勉强自己。他远远比不上你，只是现在运气好，拥有了一头混沌虚空巨兽罢了。我相信，未来，你也会拥有混沌虚空巨兽乃至比混沌虚空巨兽更强的伙伴。”风吟轻也走过来了，认真的道，她太了解苏尘的性格。

　　也正因此，她要劝说。

　　冯囚、徐老等人欣慰的给了风吟轻一个赞赏的眼神，在他们看来，风吟轻的话，对于苏尘的作用更大，毕竟，风吟轻是苏尘的女人。

　　与此同时。

　　远处。

　　甄思思已经身形闪动，在数千米外的破碎的虚空中，扶住了重伤濒死的骆云冰。

　　此刻的骆云冰，看起来，真的是凄惨极了，脸色惨白的就像是死人脸一般，浑身上下，都是鲜血，那修长、灼目的上腿，都布满了鲜红，这还只是外伤，事实上，内部，五脏六腑，几乎全部碎裂了。

　　也就是骆云冰得到过大道陨石，体质被大道陨石改造过，否则的话，就在刚才被混沌虚空巨兽拍了一下的瞬间，得死十次都不止。

　　饶是如此，她这次的伤势也严重的很，大概得需要数百年，还得是拥有足够的天才地宝，可能才能完全恢复。

　　骆云冰的美眸深处，是一丝愤怒、不甘之色，她的发挥很出色了，实力超乎了所有人的想象，甚至，一度碾压了古休，可命运不公，古休竟然拥有一头混沌虚空巨兽，这简直就是开挂中的作弊，别人根本无法玩。

　　“冰云，你已经做的很棒了。”甄思思安慰道：“也就是你了，换做其他人，谁能逼得古休将混沌虚空巨兽召唤出来，如果不是你，谁能想到古休的底牌竟然是……”

　　甄思思苦笑着摇头，真的是不知道说什么好了，混沌虚空巨兽啊！！！

　　整个大千世界，有几人拥有？

　　或许不超过五人。

　　而且，其他人，个个都是最顶级的霸主级的老怪物，年轻人中，拥有混沌虚空巨兽，古休绝对是第一个，也是唯一一个。

　　“冰云，谢谢！”继而，甄思思咬了咬自己的红唇，认真的道。

　　“为……为何谢谢我？”骆云冰一边服用疗伤丹药，抬起头看向甄思思，美眸深处，闪过一丝疑惑。

　　“当然要谢谢你，如果不是你足够强大，将古休逼到了那一步，哪里能让古休这么早就召唤出混沌虚空巨兽？是你用绝对的实力，让古休暴露了这张无敌的底牌，如果不是你的话，我们都不知道，那么稀里糊涂下，苏哥哥肯定会继续参赛，直到最后和古休对上，那么，以苏哥哥和古休的仇恨，苏哥哥会死的。”

　　甄思思说的很认真。

　　她是苏尘的迷妹。

　　而骆云冰等于变相的救了苏尘，她当然发自内心的感激。

　　“哼。”骆云冰只是冷哼了一声，和甄思思不一样，她对苏尘并不感冒：“也许，你的苏哥哥，还会继续参赛也说不定。”

　　这是在嘲讽了。

　　怎么可能？

　　没有哪个傻子在明知道必死的情况下，还继续送死的，她就是这么说说。

　　“嘻嘻……怎么会呢？”甄思思嘻嘻一笑，不再说什么，而是扶着骆云冰朝着斗武台走去。走到了玉院那边。

　　“从混沌虚空巨兽那里捡了一命。还好，还好……”李苍山有些唏嘘，真是给吓死了，能在混沌虚空巨兽手里活下来，绝对算是天大的气运了。

　　说着，李苍山又摇了摇头：“混沌虚空巨兽，凌院隐藏的太深了！！！看来，这颗无敌之心，古休是能培养的成了！”

　　李苍山感叹着，而甄思思则是朝着不远处的苏尘那边看去，有些好奇苏尘怎么还没有退赛？还没有离开？

　　“别看了，那小子，就是一个傻子，好像还不愿意退赛呢。”李苍山开口道，有些无奈，修武者，天赋是一方面，另一方面，脑子也是重要的，在他看来，此种情况下，苏尘还推三阻四、婆婆妈妈的不愿意退赛，那就是没有脑子，纯粹的没有脑子。

　　面子有命重要？

　　可笑。

　　甚至，苏尘退赛，大家也都理解，也不丢面子。

　　“啊？”甄思思惊呆了，苏哥哥不愿意退赛？刚才，她去了几千米外，搀扶骆云冰去，所以不清楚，此刻，听到李苍山这么说，美眸都瞪大了。

　　一旁的，本来正准备盘坐下来疗伤的骆云冰也抬起美眸，朝着不远处的苏尘看了一眼，厌恶的摇了摇头。

　　原本，她只是对苏尘不感冒，也不讨厌，算是陌生人那种感官。

　　可此刻，她直接变成了讨厌。

　　她厌恶那种自不量力的人。

　　显然，苏尘，就是。

　　混沌虚空巨兽有多恐怖？她最清楚。

　　这么说吧，她的实力就是再强好几倍，都不可能接下混沌虚空巨兽一击。

　　根本就是质上的差别。

　　苏尘大概率还不如她骆云冰呢，还抱着幻想？

　　“思思，这就是你的什么苏哥哥，可笑不可笑？”骆云冰看了甄思思一眼，那意思很明显了，让甄思思赶紧醒悟，别天天迷妹迷妹的，也不看看自己到底迷恋的是个怎样的傻子？

　　甄思思有些尴尬，只是微微咬着嘴唇，并不吭声。

　　也就是这一刻。

　　“苏小子！！！你怎么就死心眼呢？！”冯囚气急败坏的声音，荡漾在整个武道场内。


第2520章 貌似没有压力！

　　所有人都听见了。

　　为何气急败坏？

　　因为，他好坏、坏话都说遍了。

　　徐老三人也是。

　　连风吟轻和南云漪也劝了许许多多。

　　可苏尘就是……

　　就是沉默，恩，脸色不变，态度安静而又坚持。

　　真是要疯了。

　　“行行行，那你就参赛，气死本座了。”冯囚脸色难看极了，实在是没有办法，只能让苏尘自己感受了。

　　徐老、郭老、王老三人你看看我，我看看你，也只有无奈。

　　只剩下叹气叹气再叹气。

　　他们总不能将苏尘打晕，然后带走吧？

　　那样，圣院就彻底丢人了。

　　就不用开学院了。

　　这么劝说，已经够丢人的了。

　　苏尘实在是想要找死，那只能随他去了。

　　徐老三人，失魂落魄的，像是一下子变老了许许多多，更加的沧桑了。

　　“看来，只能指望闻人弄月了。”冯囚心底想到，苏尘实在是犟的难以形容，只能随他去了，毕竟，还有闻人弄月这个终极的存在，总不至于苏尘会死。

　　此刻。

　　古休，回到了凌院那边。

　　古休的神色是有些怪异的，之前，在被骆云冰逼得都用上了混沌虚空巨兽的一刻，他就知道，这次交流赛想要杀苏尘，做不到了，可惜，憋屈！！！

　　差点心境都不稳了。

　　可哪里想到……

　　峰回路转啊！

　　遇到傻子了。

　　牛了，苏尘，苏大天才……我古休都暴露混沌虚空巨兽了，你依旧敢继续参赛，是条汉子，是英雄。

　　“师尊，让你失望了。”古休愧疚的看向木立柬，也看了一眼木立柬身旁的木妃烟。

　　“骆云冰很强，结果是好的。”木立柬安慰了一句，结果的确是好的，没看到，冯囚气急败坏失态了吗？苏尘还是要送死。

　　“妃烟，无论你和苏尘之前是什么关系，我都不会介意。这次交流赛后，我们大婚，我娶你。”古休咬了咬牙，盯着木妃烟，道。

　　虽然，心底总是多想苏尘和木妃烟到底什么关系？

　　为何木妃烟那么关心苏尘？

　　等等……

　　可终究，古休是真的痴迷木妃烟，他不愿意放弃。

　　木妃烟没有吭声。

　　微微蹙眉之间，安静的很，但，美眸的确是朝着远处的苏尘看去。

　　见自己和她说话的实话，她依旧在看向苏尘，古休的火气一下子又腾起了，声音怒了一些：“那傻子有什么好的？明知道我拥有混沌虚空巨兽，还装模作样的不愿意退赛呢。”

　　“的确是傻子。”木妃烟回过神，点了点头，是啊！！！不是傻子是什么？她劝说，好，苏尘不信，可古休的混沌虚空巨兽都暴露了，还在迷之自信呢？不但是傻子，还是一个自不量力、一根筋的傻子。

　　她释然了。

　　就算苏尘最终真的死在古休手上，她也释然了，因为，是苏尘真的自己找死，别人根本没有必要介怀。

　　“咳咳……比赛继续。”终于，郭真开口了，大声道。

　　因为混沌虚空巨兽的出现。

　　因为苏尘的出乎所有人预料的不愿意退赛。

　　导致现场的气氛寂静了足足上百个呼吸。

　　比赛都中断了。

　　总不能一直中断下去。

　　他只能打破寂静。

　　让比赛继续之。

　　比赛的确是继续了。

　　第二波的其他19组对战的，迅速的就结束了，没什么精彩的，那上十亿上百亿的观看者的心思，还在苏尘、古休、混沌虚空巨兽身上呢。

　　“61、344号。62、343号……80、325号。”第二波的对战结束后，是第三波。

　　第三波，没有什么精彩的。

　　然后。继续下一波。

　　有条不紊的进行着。

　　足足持续了一整天。

　　淘汰赛的404淘汰202人的比赛，才完全的结束。

　　甄思思、勾炎等人后来自然也是上场了，不过，由于对手太弱，所以，并没有什么精彩的。

　　在第一轮的404淘汰202的淘汰赛结束后，接着就是第二轮的202淘汰101的比赛。

　　中间并没有什么休息。

　　所谓的交流赛三天，三天是没有休息时间的，不分白天黑夜。

　　整整三天。

　　因为，赛事太多。

　　太繁重。

　　而且，三天而已，对于修武者来说，三天不休息很轻松。

　　“抽签。”郭真喝道。

　　那通过第一轮淘汰赛的202人再次抽签。

　　“41号。”苏尘看了一眼自己的签。

　　“1、202号。2、201号……10、193号。一共十组。上斗武台。对战。”郭真又道，和第一轮淘汰赛不一样的是，这第二轮淘汰赛，因为修武者少了一半，所以，同时进行十组、十组、十组的比赛即可。

　　这第一波，没有什么好看的。

　　因为没有什么焦点。

　　很快。

　　“11号、192号。12号、191号……20、183号。”

　　这一波倒是有点看点，因为，甄思思碰到了圣院的韦木。

　　韦木，作为圣院的排行前十的存在，实力还是不错的。

　　而甄思思更不用说了。

　　韦木也算是倒霉，本来，嗡嗡的能进入前51名的排名赛，结果，提前遇到了甄思思。

　　他是拥有不错的实力，可那也要看和谁比。

　　比甄思思，差十万八千里。

　　一招！！！

　　甄思思依旧是用一招，就解决掉了韦木，在她手下，韦木和其他的那些实力更次的修武者，没有任何的区别。

　　比赛有条不紊的进行着。

　　很快。

　　到了苏尘。

　　苏尘是41号，对手则是162号。162号是凌院的一个女子。实力不强，甚至是弱。苏尘赢得非常非常轻松。

　　和苏尘一样轻松的还有勾炎、古休。

　　“淘汰赛的第三轮，开始。”

　　“101淘汰50，剩51人，这51就是进入排位赛的存在了。”

　　“只要进入排位赛，你们都会拥有一些奖励。”

　　……

　　101淘汰50的淘汰赛，是有些含金量了，毕竟，是四大学院合在一起，前101人，等于是各个学院的排名二三十的顶级学生。

　　哪一个不是亿万里挑一的存在？

　　这101个学生，除却苏尘之外，就没有任何一人低于本源皇极境。

　　其中，无极境都有好几个。

　　“抽签。”

　　苏尘这次抽到了是19号，对手是83号。

　　依旧没有什么压力。

　　轻松的很。

　　甄思思、古休、勾炎也都轻松的晋级。

　　终于，到了第二天傍晚，淘汰赛的第三轮101淘汰50人的比赛也结束了。

　　剩下51人。


第2521章 这个规则好残酷！

　　这51人中，凌院17人。玉院14人。明院12人。圣院8人。

　　凌院遥遥领先。

　　圣院却是有些尴尬。

　　“排位赛的赛制，和淘汰赛完全不一样了。”

　　“排位赛，51人全部一同参与。进行一场登山比赛即可，必须是自己登山，不得借用飞行妖兽等等。”

　　“然后，具体排名的名次，就按照先后登顶的名次顺序。”

　　……

　　郭真的声音荡漾开来。

　　声音荡漾的同时。

　　一道灼目的紫红色光芒，一下子在斗武台上弥漫开来。

　　一股让人心悸的诡异气息，疯狂的升腾。

　　很快。

　　一个巨型的阵法门，出现在斗武台上。

　　那阵法门，就像是快巨型的屏幕，四方四正。

　　那阵法门缭绕着诡异的光晕，但，却是透明的，能清晰的看到，阵法门内，是另一个世界，准确的说，是一座山，一座雪山，一座雪白色的、拔天而起的绝涯之山。

　　“这是小千秘宝。”在所有人死死地盯着那阵法门的时候，郭真介绍道：“这道阵法门内，是一个小千世界，这个小千世界很特殊，它是一个冰寒属性法则占据绝对优势的世界，大家应该都知道，一般的小千世界，金木水火土雷电等等属性，应该是差不多均匀的，而这方小千世界不是，冰寒属性占到9成以上。正因此，这个小千世界，极致的寒冷。寒冷到什么程度呢？皇极境之下的修武者，进入其内，会被瞬间冻成为虚无。零下十万度是有的。”

　　郭真介绍的时候，武道场上，安安静静。

　　不少围观的修武者，都是呼吸微微一顿，有些惊悚。

　　郭真继续道：“而大家通过阵法门看到的那座山，雪山，雪白的山，乃是一座足足高999万米的雪山！！！这座山，乃是这方冰寒小千世界的冰寒元素的所有来源汇聚的点。所以，这座雪山上的冰寒属性更加恐怖。”

　　“老夫强调这么多，就是告诉你们51个已经晋级到排位赛的年轻人，一定要量力而行。这方小千世界很危险。”

　　“你们51人，登山的过程中，可能就会被冰寒属性入体，死于寒毒。”

　　……

　　郭真说着，那已经晋级到排位赛的51个四大学院的学生，有几人，脸色已经有些变化了，这几人，无一例外，都是实力不足够恐怖的火属性修武者。

　　“此外。我们的排位赛的规则是，不限定生死。换句话说，51人同时登山，为了更高的名次，你可以在登山的过程中对别人出手。”郭真又抛出一个重磅消息。

　　此话一出，整个武道场上，彻底的没有呼吸了。

　　太狠了。

　　这个规则，简直残酷到了极点。

　　而且，这个规则，似乎，对凌院简直就是有利到了极点，简直在帮助凌院作弊。

　　为何这么说？因为，凌院拥有古休，古休拥有混沌虚空巨兽。

　　这样的话，古休完全可以在登山的过程中，召唤混沌虚空巨兽，虽然不能用混沌虚空巨兽载着它飞上顶，但，完全可以驱使混沌虚空巨兽打杀其他学院的修武者。

　　如果古休愿意的话，按照混沌虚空巨兽的实力，甚至可以将圣院、明院、玉院三大学院的登山者都给打杀个七七八八。

　　也就是说，拥有混沌虚空巨兽、实力绝对碾压其他人的古休，不仅仅可以第一个登顶，拿到第一，他甚至可以根据心情，按照自己的想法确定第二、第三、第四等等名次。

　　弄不好，到最后，排名赛的前十，都是凌院之人。

　　这规则，简直了……

　　“这……”而随着郭真说出这个规则，已经进入排位赛的51人中，很多人，脸色都变了，大变了。

　　尤其是圣院的8人中的好几个。

　　本来，以为排位赛是两两对战，苏尘和古休的生死仇恨，自己解决就好，掺和不到其他人。

　　可这场以登山的方式确定的排位赛，根本不是苏尘和古休两个人的事了。

　　古休可以驱使混沌虚空巨兽击杀任何人的。

　　有这种可能性吗？有。

　　可能性还极大。

　　明院和玉院的学生，可以松口气，毕竟，凌院、古休和他们没有仇恨，应该不会下死手。

　　可古休和苏尘有仇啊！

　　古休弄不好就下死手。

　　古休拥有混沌虚空巨兽，一旦下死手，他们必死无疑！！！


第2522章 丑话说在前面！

　　“这规则，不公平。”庞沧开口了，他是圣院前十的存在，顺利进入排位赛了，他脸色有些难看，眼神深处，全是惊慌和不甘。

　　耿妖、丁颐、于鸠、韩嗣，也都重重点头。他们四个同样是圣院前十的存在，也都顺利进入排位赛了。

　　倒是司寒和曲慕，脸色没有太多变化，两人朝着苏尘看去。

　　“你们参加你们的排位赛就好了。”苏尘淡淡的道，古休想要驱使混沌虚空巨兽掌控登山全场，任意击杀圣院的人，也要问问他答应不答应，呵呵……

　　苏尘一开口，庞沧、耿妖、丁颐、于鸠、韩嗣，脸色都更加难看了，甚至，有些怨。

　　虽然不敢表现出来。

　　可心底就是怨。

　　这种交流赛，本来就是他们这些天才出风头的机会，是拿到名次，得到学院重视，扬名的机会。

　　他们已经进入排位赛了，虽然，他们的实力拿不到前十，甚至二十都拿不到，可前三十，有机会的。也可以啊。

　　可现在，因为苏尘和古休的私人仇恨，他们也受到了连累。

　　苏尘说得好听，让他们参加排位赛就好，他们又不是傻子，那是送死啊！

　　难道指望苏尘救他们？苏尘自己都难以自保了，还迷之自信呢，可笑不可笑？

　　“我……我退赛。”下一刻，庞沧第一个开口，脸色有些涨红，但，还是大声道，命，才是好的，相信苏尘，才有鬼了，以为自己是神呢，人古休拥有混沌虚空巨兽啊！！！

　　“我……我……我也退赛。”耿妖第二个开口，叹了口气，深深的看了苏尘一眼，心底，充满了怨气，他现在倒是渴望看到苏尘死在混沌虚空巨兽手中了，让你装，让比不自量力。

　　接着，丁颐、于鸠、韩嗣，都退赛了。

　　武道场上，很多人都朝着他们看去，但，并没有嘲讽，也不意外，只是觉得可惜，觉得是苏尘连累他们了。

　　“你们呢？”苏尘脸色不变，一丝丝情绪都没有，看了一眼曲慕和司寒。

　　“我要参赛。”曲慕毫不犹豫的道，她并不是相信苏尘，毕竟，混沌虚空巨兽几乎无敌了，至少，在年轻人中，是无敌的，苏尘再妖孽，再不可思议，还能硬抗混沌虚空巨兽不成？可，她依旧愿意冒着生死危险，她是修武者，修武者，没有退缩的。

　　“我也参赛。”司寒倒是犹豫了一下，最终，凝声道。

　　与此同时。

　　明院、凌院、玉院又有几个学生退赛，都是火属性的存在。

　　最终。

　　51人变成了40人。

　　最后的排位赛还没开始，就剩下40人了。

　　“现在，排位赛开始，你们进入这方小千世界中去吧。”郭真凝声喝道：“祝福你们都能活下来。在你们攀登雪山的时候，我们所有人都可以通过阵法门看见，希望你们都能拼尽全力！”

　　也就是这一刻。

　　“古休，商量个事。”一直低调的勾炎，开口了，他看向古休。

　　“说。”古休扫了一眼勾炎，淡淡的道，虽然，勾炎小小年纪，竟然是八荒无极境一层的存在，简直骇人，简直妖孽的无法想象，但，他并不忌惮，因为，他拥有混沌虚空巨兽，虽然，他的混沌虚空巨兽受过重伤，只有巅峰期的5成实力不到，加上，还没有成年等等，可碾杀一个八荒无极境一层的存在，不难。

　　古休的态度，让勾炎发自内心的不爽，当然，勾炎没有表现出来。

　　勾炎笑了笑，却是抬起手，肆无忌惮的朝着远处指去。

　　朝着苏尘指去。

　　“那小子不自量力、不知死活的拐骗我妹妹。我得教教他做人的道理。当然，他的命，你来取。”勾炎的笑容更加浓郁了，他的意思很简单，他要在古休杀苏尘之前，先给苏尘一些刻骨的教训，仅此而已。

　　“可以。不过，丑话说在前面，他的命，是我的，如果你不小心要了他的小命，我会让你偿命。”古休沉默了片刻，最终，凝声道。

　　两人肆无忌惮的交流。

　　声音一点都不小。

　　完全不介意苏尘听见。

　　当苏尘是透明人。

　　此刻的武道场内，气氛，无比无比无比的紧张，亿万道复杂、担忧、可怜的眼神盯着苏尘……

　　而苏尘，却好似完全没有听见。

　　“我们进去吧。”苏尘看向司寒和曲慕，道。

　　没给两人说话的计划，他率先而动。

　　在亿万双敬佩到了极点、嘲讽到了极点的眼眸中，他身形一动，直接朝着斗武台而去，率先没入了阵法门，进入了冰寒的世界。


第2523章 真的，我真的保证！

　　随着苏尘进入小世界。

　　曲慕和司寒也咬了咬牙，一头扎入了小世界中，拼了，虽然，两人都知道，一旦进去，几乎命就交给老天了，可还是要拼，因为，他们是修武者。

　　“何必呢？因为苏尘而送命，呵呵……蠢。”庞沧冷笑了一声，韩嗣、于鸠等人，也是重重点头。

　　按照古休的性格，杀一个苏尘，估计都不满足他的胃口，曲慕和司寒，凶多吉少，明知死亡概率极大，还硬是要参加，的确是蠢。

　　“哎。”站在冯囚身后，三位太上长老，都叹了口气，越发的失魂落魄了，苏尘和曲慕都进去了，两人要是全死在其内，圣院就彻底废了，黄帜，苏尘，曲慕……难得圣院一次性拥有三位至极的妖孽，不曾想，最终，可能一个都活不下来，苍天不公，真的不甘心啊！

　　“在小千世界，闻人弄月能知道吗？”此刻，冯囚都有些忐忑了，按照闻人弄月那无敌的实力，如果在大千世界内，苏尘有生死危险的时候，他确定，闻人弄月一定能救下苏尘，可现在，比赛在小千世界内，就很难说了，毕竟，隔着一个世界，很难发现啊！

　　“我们也进去吧。”下一刻，古休开口对凌院的那十几个学生道，在他的带领下，凌院的十多个人，冲入了小千世界。

　　紧随其后的是甄思思等玉院的人，最后，是勾炎带领的明院的人。

　　刚刚进入这个冰寒的小千世界，苏尘就感受到了一股渗入血肉和骨髓的冷。

　　这个小千世界，不简单，冰寒属性的确是浓郁的惊人，当然，对于苏尘而言，就是一瞬间罢了，他体内可是拥有三种混沌至宝级别的火焰，别说这种级别的冰寒了，就是再浓郁十倍，也没什么。

　　苏尘感受到了曲慕和司寒跟在后面，苏尘稍稍降低了一些速度。

　　曲慕和司寒，倒也还行，因为，两人都是偏向冰寒属性的修武者，对于冰寒属性的适应力极其的高。

　　“苏尘，你怎么计划的？”曲慕开口问道。

　　“计划？没有计划。直接登山就好了。”苏尘回答道，的确是没有什么计划，绝对的实力下，需要什么计划。

　　司寒和曲慕则是一愣，两人觉得，苏尘有信心，不退赛，要参加最后的排名赛，应该是有一些计划和规划的，应该有一些出人意料的东西，不然的话，就这么埋头登山？岂不是送上门给勾炎、古休打杀？

　　“这……”曲慕瞪了苏尘一眼：“苏尘，我和司寒的命，有一大半都掌握在你手里了，现在，我们三人，是一个团体，你别开玩笑，到底有什么计划？”

　　“真的没有什么计划。”

　　“好吧。”曲慕和司寒你看看我，我看看你，最后，只剩下无奈和凝重，是的，凝重，他们有种强烈的预感，弄不好，真得死在这里。

　　“走吧，登山。”苏尘说着，就朝着那座眼前的、庞大的、雄伟到了极点的雪山而去。

　　司寒和曲慕跟在苏尘身后。

　　很快，三人，就到了山脚下。

　　“有意思，这山，果然有些不同，明显的，山脚下冰寒压迫力少一点，而越是朝着高处登，冰寒压迫力，会越来越高。”苏尘抬起头，看了一眼头顶上方根本不见顶的雪白。

　　与此同时。

　　勾炎等明院之人。

　　甄思思等玉院之人。

　　还有古休等凌院之人。

　　也都到了山脚下了。

　　“苏哥哥……”甄思思朝着苏尘这边走来。

　　苏尘的眼神深处是一抹无奈，甄思思，他是知道一点的，几天前，玉院到来的时候，他还在洞府内修炼，就已经知道甄思思是他的迷妹了。

　　而且，是迷得很深的那种。

　　“苏哥哥，古休和勾炎，我帮不了，可是明院和凌院的其他人，我有把握帮你全部拦住。”甄思思认真的道，他想要帮苏尘，可惜，她自己清楚，自己的实力，远远不是古休和勾炎的对手，这二人，她真的帮不了。

　　“谢谢。”苏尘苦笑道：“我自己可以搞定的，你是玉院之人，带着玉院的学生登山吧，带着他们拿到好名次。”

　　“你们登山吧！”甄思思显然不是听话的主，她竟是回过头，对着玉院的不到十个学生喊道：“我要和苏哥哥一起，你们不用管我。”

　　她此话一出，那不到十个的玉院的学生，都是无奈和慌张，甚至，想要骂人，他们中，最强的就是甄思思，就指望甄思思在登山的时候，带着他们，可哪里想到，甄思思如此不靠谱？

　　迷妹属性真能到这种地步吗？连玉院的荣誉都不管了？

　　当然，这一幕，也被圣山脚下武道场上上下下上十亿修武者看在眼里、听在耳里。

　　更是被四块阵法大屏幕，同步直播了。

　　足足上百亿人，亲眼看见、亲耳听见，那个错愕。

　　此刻，李苍山恨不得找个裂缝钻进去，因为，无数道诡异的眼神，盯着他。

　　那一道道眼神，仿佛都在质问：你玉院从哪里找来的这么奇葩的学生？

　　“思思真是胡闹。”李苍山低骂了一句，却又无奈，无奈极了，甄思思和骆云冰不太一样，骆云冰在得到大道陨石后，一心修武，武痴那种，可甄思思倒好，完全没有上进心，还和以前一样，完全浪费了大道陨石啊！连玉院的荣誉也不在乎，真是混蛋极了！

　　“就算有思思帮忙，苏尘，也没有任何的一丝丝的活命的机会。”骆云冰也睁开了眼睛，从疗伤中苏醒，看向大屏幕，淡淡的自语，她看不惯甄思思的迷妹属性，尤其是迷上苏尘，在她看来，苏尘可能都不如现在的自己和甄思思了。当然，她看不上甄思思的迷妹属性，却和甄思思又是很好的姐妹，有些矛盾。

　　此刻。

　　偌大的、风雪缥缈的雪山脚下。

　　古休深深的盯着苏尘，突兀的开口：“你的命，是我的，我保证，你的死，会是世间最为残忍的死法。真的。”


第2524章 领域波动，还真感受到了！

　　说完，古休收回眼神，对着身旁的十多个凌院学生，道：“走，登山！！！都靠近我一些，我帮你们抗一些冰寒属性压迫力！”

　　凌院的那十多个学生，顿时激动了。

　　有古休师兄帮他们抗下一部分压力，他们会轻松、安全许多。

　　继而，古休领头，凌院的学生，朝着上方而去。

　　“你们也登山吧。最多一炷香时间，我会追上你们的，到时候，也为你们分担一些压力。”勾炎也开口了，对身旁的明院的学生开口道。

　　“是！”那不到十个明院学生，重重点头，顺便，扫了一眼苏尘，冷笑一声，他们当然知道勾炎师兄要留下先给予苏尘最为残忍的教训，可能需要一些时间，恩，大约一炷香时间。

　　“曲慕，司寒，你们也登山吧。”苏尘也开口了。

　　曲慕和司寒犹豫了一下，还是点头了。

　　情况比他们想的好一些，勾炎要教训苏尘，就一人，而不是联合所有的明院之人，这是好消息。

　　而这种情况下，他们根本插手不了，不管是苏尘还是勾炎，都不是他们可以想象的。

　　他们留下，也没有任何用。

　　反而，会成为累赘。

　　在曲慕和司寒开始登山的一刻，苏尘又看向甄思思，意思很明确，让她也离开。

　　“我不走。我就在旁边看着。”甄思思摇了摇头，非常的倔强认真，她留下，本来是为了帮苏尘清理除却勾炎和古休之外的其他的明院、凌院的学生的，可现在，压根用不到。

　　可就算如此，她也要在旁边看着。

　　她心想着，等到苏尘如果重伤在勾炎手里，她至少可以带苏尘离开，她的实力不足以和勾炎对抗，远远不足，可如果找一个非常好的机会，也许，能有一丝丝机会带着苏尘逃离。

　　在甄思思看来，勾炎这样的八荒无极一层的存在，只要不遇到古休的那头混沌虚空巨兽，就是无敌的。

　　单纯的个人实力来说，勾炎都能秒杀古休，秒杀自己。

　　而苏尘，虽然，甄思思觉得，自己的偶像，应该不弱的，可她也没有奢求苏尘能真的抗衡勾炎。

　　太难了。

　　简直就是天方夜谭。

　　“随你吧。”苏尘对甄思思的迷妹属性有些无奈，也有一丝感动，这丫头的坚持，很温暖。

　　“九幽，就寄宿在你身上吧？”勾炎，开口了，盯着苏尘，那冷冽的眼神，宛若最为锋利的镰刀，凌厉到了极点，本就冰寒彻骨的环境下，竟然还让周围的空气更加冻结了几倍。

　　真的很吓人。

　　而且，他说话的时候，本在风雪飘飘的山脚下，竟然，一切的雪花飞舞，都静止了。

　　整个世界，都仿佛静止了。

　　“不用否认，我能感受到，圣皇庭的皇室，都会有自己的特殊的气息，我能感受到。”勾炎的嘴角勾起一丝残忍的笑容，继而，清晰可见，在以他和苏尘为中心点的周围方圆十里内，竟然形成了一个诡异的、半透明的空间。

　　仿佛是一个若影若现的空间罡罩，罩住了他和苏尘。

　　在罩住的同时，那个领域空间内，被淡淡的、诡异的、迷幻的黑色烟雾一样的气流完全的笼罩了，天地都变色了，似乎，从雪白色变成了黑色。

　　“这么强？”同样被笼罩在领域空间内的甄思思，脸色更是惨白起来，她感觉，自己有些幼稚，或者说，是远远低估了一位正真的八荒无极境修武者的恐怖，此刻，她有种被锁定，根本无法掌控自己的感觉，危险，无比无比无比危险的气息，就像是无孔不入的渗透她的神魂、骨髓……

　　她有种强烈的直觉，她现在，无法出这个黑色烟雾的领域，且，在这个领域内，勾炎只需要一招，就能灭杀自己。

　　那种感觉，就像是一个普通人，被一把狙击枪锁定了一般。

　　此刻。

　　小千世界外。

　　亿万众的眼神都一眨不眨，死死地盯着阵法门内的雪山脚下，盯着苏尘和勾炎。

　　“八荒领域？”冯囚身后，郭老，呼吸一滞，微微张嘴，欲言又止，最后，只剩下摇头。

　　徐老和王老，也是摇头，狠狠摇头。

　　真是见了鬼啊！

　　小小年纪，几万岁而已，就是八荒无极境，已经吓死人了，整个大千世界又能找出来几个？

　　没想到，在这个基础上，还领悟了八荒领域？！！！

　　一般而言，只有在八荒无极境上领悟很深刻，才能有机会领悟八荒领域，大部分情况，都是八荒无极境七八层乃至九层的修武者，才拥有八荒领域。

　　而勾炎呢？一层啊！八荒无极境一层啊！就领悟到了八荒领域，和闹着玩是的，这他妈真是吓死人了。

　　冯囚的脸色也不好看。

　　本来，八荒无极境一层，就令他心底一丝丝底都没有了，何况勾炎又有八荒领域？

　　远处，连木立柬都倒抽一口凉气，深深的看了一眼不远处的陈首木。

　　心底是庆幸，幸好古休是拥有混沌虚空巨兽，否则的话，古休估计都不是勾炎一招之敌，差十万八千里啊！

　　这位圣皇庭的皇子，恐怖的有些不符合常理了。

　　事实上，连陈首木自己，都是有些懵的，完全没有想到……

　　“你们有感觉到吗？勾炎的气息，似乎……似乎有些荡漾出来了。”突然，李苍山开口道，脸色惊疑不定的。

　　他这一开口，顿时，在场的，如冯囚、徐老、王老、郭老、木立柬、陈首木等人，都是脸色一变再变。

　　是的。

　　李苍山一提醒，还真感受到了。

　　那股淡淡的暗黑气息，就是领域波，领域波很强！！！

　　尤其是黑暗属性的领域波，更是出了名的诡异、强横……

　　竟然直接突破了小千世界的世界意志，波动到了大千世界！

　　怎样的一种惊悚？

　　此刻，在场的所有人，才非常非常非常确定的一件事——勾炎太强。

　　是啊！

　　八荒无极境能不强吗？

　　只不过，因为古休的出现，因为混沌虚空巨兽的无敌，有些忽略了勾炎。

　　事实上，不算混沌虚空巨兽这种外力因素，勾炎完爆一百个古休。


第2525章 你我之间，的确是有差距吧！

　　“苏尘，难了。”同样在观战的玉姨，凝声对身旁的冯兮道：“八荒领域都掌握了，领域波还这么纯粹，好一个勾炎，圣皇庭出了一个极其了不得的人，就算比不上拜魔少主，也差不太多了。”

　　冯兮没有吭声，美眸更多的是盯着苏尘，苏尘给她的感觉很奇怪，因为，苏尘的反应很平静。

　　“苏尘。绝望吗？感受到差距了吗？你以为自己是天才？你以为自己是妖孽？你以为自己拥有很恐怖的修武天赋？事实上，在圣皇庭眼中，你什么都不是，就你也配拐骗我圣皇庭的公主？你，算个什么东西？苏尘，别说我不给你机会，现在，放出九幽。并且，给本公子磕头道歉，给圣皇庭磕头道歉，我下手轻一点。否则的话，八荒领域下，我能让感受到什么叫做绝望？”

　　勾炎肆无忌惮的喝道，声音残忍而又冷冽，生生黑暗、森冷。

　　他喝声的同时，那八荒领域，明显是和他的情绪是一起共振的。

　　这种共振，太恐怖。

　　“噗……”甄思思直接就受伤了，直接就吐血了，就像是有无上恐怖的伟力，在撕扯她的五脏六腑一般，她的五脏六腑都要碎裂了。

　　甄思思面色越发的惊恐惨白。

　　她已经无法形容自己的骇然了。

　　勾炎强的她无法想象。

　　“思思不应该留下的。”小千世界外，李苍山着急了，紧紧地攥着拳头，玉院的所有人都紧张、担心了起来，都盯着甄思思，看着她吐血、重伤的画面。

　　骆云冰更是美眸闪烁，充斥急躁。

　　“李兄，不要怪我，是思思那丫头硬是要留下陪苏尘。”陈首木苦笑道，伤到甄思思，他也不愿意看到，可甄思思是自找的啊！

　　小千世界内。

　　“丫头，你就不应该逞强的。”突兀的，在亿万众的瞩目下，他朝着甄思思走去，是无奈。

　　走到了甄思思的身旁。

　　“搂紧我。”苏尘根本没有给甄思思说话的机会，一只手抱住了甄思思：“我送你出去。”

　　这个出去，当然指的是出八荒领域，出这黑色烟雾笼罩的区域。

　　苏尘此话一出，勾炎都差点被逗乐了。

　　这个来自下下下等位面的蝼蚁，怕是根本不知道什么是八荒领域吧？

　　你都被笼罩了，还能出去？

　　你想的真多了。

　　小千世界外，冯囚也有些尴尬，他觉得，苏尘可能也不太了解八荒领域，八荒领域，真不是那么容易能出去的。

　　郭老、王老、徐老三人，更是尴尬的低下了头。

　　陈首木则是咳咳的咳嗽了两声，有尴尬，有骄傲，有愧疚，毕竟，勾炎根本就不是明院之人。

　　“冯囚，听到了吗？苏尘说要带着甄丫头出勾炎的八荒领域呢。”木立柬直接大开嘲讽了。

　　玉姨的脸色，也很奇怪：“荒唐，他压根不知道什么是八荒领域吧？”

　　冯兮更是咬了咬红唇，说不出的感觉。

　　事实上。

　　苏尘，的确不知道什么是八荒领域。

　　他只知道，这个黑色烟雾缭绕的空间，让甄思思受伤了，那么，送甄思思出去好了。

　　至于怎么送出去？

　　下一刻。

　　突然之间。

　　在亿万众的瞩目下。

　　苏尘一只手抱着甄思思，一只手骤然恢复手中的古尘剑。

　　对，就是那么简单的一个挥舞。

　　然后。

　　然后……

　　然后……

　　那黑色的烟雾空间，一下子撕裂了！！！

　　对。

　　撕裂了。

　　就像是一把锋利的剪刀，一下子划过一张黑布。

　　真的就是寒光乍现，然后，那八荒领域空间，就……就撕裂了。

　　然后，万籁寂静。

　　苏尘抱着同样陷入呆滞的甄思思，一步步朝着八荒领域空间外走去。

　　苏尘倒是安安静静，没有任何的情绪波动，可此刻的小千世界内，从上方朝着下方看的、观战的如古休、曲慕等所有人，都石化沉默了。

　　小千世界外，冯囚、木立柬、陈首木等人，也都忘了自己还是一个活人。

　　四个阵法大屏幕前方，上百亿修武者，都丢了魂了。

　　他们到底看到了什么？！

　　到……到底看到了什么啊？

　　可事实上，对于苏尘而言，真的很正常。

　　再恐怖的领域，自己再不了解的所谓的领域，说到底就是一个空间。

　　既然是空间，就能打破，就能撕裂。

　　你做不到，只能说你的力量不够。

　　而苏尘刚才的一剑，力量够。

　　超过四十五亿混沌之力。

　　八段巅峰神性剑韵。

　　太古赤龙焱、九幽死火、神魔鬼火、混沌神雷、混沌气流，五大宙面至宝。

　　还有，死气！！！

　　除了生气，苏尘能拿出的所有的底牌和能量，都一股脑的注入了刚才的一剑中。

　　那一剑，有多强？苏尘真的不清楚。

　　但，想来，应该极强极强极强的吧。

　　于是，撕裂了勾炎的八荒领域，有什么奇怪的吗？难道，不应该吗？

　　“丫头，距离远一点，不要再靠近了。”苏尘抱着甄思思，走到了十多里外，将甄思思放在柔软的雪上，道。

　　然后，苏尘起身，朝着勾炎看去。

　　此刻的勾炎，还是站在那里，和石柱一样。

　　“貌似，的确有差距，但，是你和我的差距，另外，我真的没有感受到绝望。”苏尘抬起头，看向勾炎，开口道，那淡漠的几乎没有什么情绪的声音，震荡在整个雪山上上下下。


第2526章 哭笑不得，接受不了！

　　“这不可能！！！”勾炎的头皮都在炸裂，那种感觉，就像是突然看到一只蚂蚁在一瞬间突变成了猛虎一般，完全接受不了。

　　八荒领域有多强，他最为清楚。

　　可以说，八荒领域是他的终极大招之一，更是曾被父皇称赞过，是他最为得意的底牌。

　　之所以一上来就施展出八荒领域，就是要以绝对实力轻易碾压苏尘，让苏尘彻底的体会到一个稍稍拥有一点点天赋的蝼蚁和正真的拥有大背景的顶级势力培养的传人到底有多少差距。

　　以此告诉苏尘这只蝼蚁到底有多癞蛤蟆想要吃天鹅肉，才敢打圣皇庭的九公主的注意。

　　可眼前的事实……

　　简直让他心神都要撕裂了。

　　八荒领域空间，也能被撕裂？！或许真的能被撕裂，但，那绝对是比自己实力强很多的修武者才能做到的，父皇都曾经说过，年青一代中，自己的八荒领域空间是趋于无敌的。

　　父皇的话，从来没有错过，而且，父皇的性格是那种保守的，很少会夸赞自己的孩子，既然说了，那几乎就是一定。

　　可眼前……

　　到底怎么回事？勾炎整个人就像是被塞入了滚滚岩浆中煎炸，浑身冰寒而又灼热，仿佛，随时都要爆裂一般，一双眼睛鼓胀鼓胀的，盯着苏尘，呼吸都异常的急促了。

　　此刻，在那巨型的、庞大的、巍峨到了极点的雪山上，已经轻易的就攀登到了中段的古休，此刻，同样居高临下的盯着下方山脚下的苏尘，眼神中，是无法形容的震撼和凝重。

　　他知道苏尘妖孽，毕竟，师尊木立柬说过太多太多太多遍。

　　甚至，如果没有得到混沌虚空巨兽，他都知道自己肯定不是苏尘的对手。

　　可他没有想到的是，差距如此之大。

　　大的他接受不了。

　　怎么说呢，就刚才勾炎施展的八荒领域空间，古休确定，自己不召唤混沌虚空巨兽的情况下，将所有的底牌拿出来，然后，威力乘以十，都很难动摇八荒领域空间一分一毫。

　　四方无极境五六层的他，和勾炎这样的八荒无极境一层，在绝对实力上，差距何止十倍？

　　可苏尘呢？轻松的就撕裂了那领域空间啊！

　　“该死！！！这是假的！”古休受到了前所未有的打击，虽然，自始至终，似乎，他和苏尘还没有对上，可此刻，就像是无形的巴掌一样，狠狠的扇了他，他感觉自己的脸都是肿的。

　　古休狠狠的揉了揉自己的眼睛，但，再怎么揉眼，事实就是事实，不是幻觉，不会消失。

　　足足深吸了一大口气，古休的脸上狰狞到了极点，只剩下彻骨的杀意，还有一丝丝隐藏的很深的恐惧，对的，他恐惧了，苏尘的天赋和不可思议，让他真的慌了。

　　这样的妖孽，似乎，完全不可以用常理形容，必须死，不死，未来，死的就是自己，毕竟，自己和苏尘已经是生死仇人了，自己已经好几次光明正大的对苏尘产生杀意了。

　　“我偶像牛的有些过……过分啊！”雪山脚下很远处，甄思思的美眸都要滴水了，她激动的都要熔化了，自己的偶像比自己想象中要强横十倍、百倍，甚至还给予自己最为宠溺温暖的保护，这种感觉……

　　无法形容。

　　简直让人迷醉的忘了自己还是一个人。

　　与此同时。

　　小千世界外。

　　还在寂静之中。

　　冯囚等人真的有种魂飞天外的感觉。

　　那种梦幻，无法形容。

　　陈首木的神色，异常的精彩，脸上的神色，完全看不出在哭在笑，死都接受不了。

　　到底什么情况啊？！

　　八荒无极境的勾炎，还破天荒的施展出八荒领域空间了，都奈何不了苏尘？苏尘只是镇狱皇极境一层啊！！！越级，也……也不能这么越级啊！

　　“玉姨，是不是说，苏尘可以和拜魔少主相提并论了？”冯兮转过头，认真的盯着玉姨，认真的问道，前所未有的凝重，甚至，仔细看，她的额头上都是香汗，硬生生被吓出了冷汗。

　　“应……应该可以吧！”玉姨自己也是迷迷糊糊的，恩，她虽然是大帝，可她现在也感觉自己白活了，一切的经验，一切的认知，到了苏尘这里，全都是白搭，她判断一次，错一次，脸被抽中了一次，她现在都不敢说话了。

　　与此同时。

　　“九幽，他是你哥哥吗？”与之勾炎对视，虽然，此刻，勾炎事实上处于失神中，苏尘要是选择现在动手，估计，勾炎会很惨，但，他并没有这么做，因为，绝对实力下，没有必要，另一个，他要了解一下九幽和勾炎之间的关系。

　　如果两人真的是哥哥和妹妹，且关系好，他会稍稍手下留情一点，毕竟，在苏尘心底，九幽异常的重要，超出了爱情和亲情的范畴，两人共同经历的生生死死都不知道多少次了，他为别人或许不可能有任何的妥协，但，为了九幽，可以的。

　　“是我哥，不过，你就是杀了他，也无所谓。”九幽淡淡的道：“父皇有几十个孩子。而这些皇子、公主之间，几乎都是死敌。例如，眼前，我这位哥哥，曾经就多次因为嫉妒父皇对我的宠爱，而妄图斩杀于我，甚至，在一次秘境历练中，亲自对我出手，若不是我身上拥有的宝贝多，那次，就死了。”

　　九幽的语气很平淡，就像是在说什么一件和自己无关的事一般。

　　“当然，我更愿意未来有朝一日，我自己亲自动手，将他诛杀之。”九幽又道。

　　“知道了。”苏尘微微点头，盯着勾炎的眼神，彻底冷了下来，甚至是森寒。

　　嗤！！！

　　下一刻。

　　苏尘直接出剑。

　　没有任何的废话。

　　而这一次，可不仅仅是45万混沌之力+八段巅峰神性剑韵+五大宙面至宝+死气了，更是将生气也加入其中了。

　　生死二气，作为本源力量的存在。

　　一种，就够恐怖的了，两种的话，简直令人头皮发麻。

　　不过，苏尘出剑的速度太快，甚至，没有几个人看到剑芒，所以，倒是没有太多人感受到这一剑的恐怖，唯有勾炎。


第2527章 就怕对比，是一种伤害！

　　他是被这一剑锁定的那个人。

　　被锁定的刹那，他感受到的只有生死危险。

　　这种危险，大概是很多很多很多年，自从轮回重生后，就没有感受过了。

　　没想到，却从一个1200岁的年轻过分的只有镇狱皇极境一层的年轻人身上感受到了，如果不是亲自感受到，就算是父皇亲口和他说的，他都不会信丝毫。

　　事实上，就是此刻，他真的被锁定了，亲自感受到这股气息了，依旧有种是幻觉的感觉。

　　当然，在那电光火石之间的极限时间内，剑芒，已经到他身前了。

　　他就是以为是幻觉，也得对抗了。

　　这一刻的勾炎，浑然没有了作为圣皇庭的皇子的气度、气场、气质，那种淡漠、骨子里的高高在上等等，全都消失了。

　　只剩下一种哆嗦，一种苍白，一种凝重，一种失声的惊悚。

　　“千空之剑！！！”勾炎几乎是嘶吼着出剑。

　　他在剑道之上，同样非常有天赋，最习惯的战斗方式就是用剑。

　　他手中的剑，乃是父皇赐予的，这把剑，不仅仅是顶级的本命帝兵，而且，曾经被父皇祭炼过，剑内，蕴含了最为顶级的帝王大道。

　　往常，他战斗的时候，几乎不用这把剑，因为，用了，就是太欺负人，很没有意思，大部分的年青一代所谓的天才，在他这把剑下，站都站不住。

　　可此刻，他哪里还有任何的一丝丝的收敛？不敢。

　　根本不敢。

　　完全是下意识的就用上了。

　　随着手中额重剑一下子抬起，骤然间，头顶上方，那庞大的、偌大的、冲天遮云的雪山，都有种巍峨的颤抖、震荡的嘶鸣，似乎，都要被剑的气息冲碎一般。

　　更是清晰可见，有九道金色的长龙，从剑身之上突然汹涌而出，九龙聚集，盘旋与剑尖之上，顿时，本就充斥绝荡无穷、震颤杀天气息的重剑，更是一下子宛若活了一般，宛若大道之下的既定郡主身上的气息，宛若是正真的帝王临世、睥睨万物，那种帝王大道的彰显，让整个冰寒的小千世界都有些不稳固了，随时要碎裂一般。

　　雪山之上，更是轰然塌陷出各种血崩神迹，漫天滚滚的雪蹦在疯狂的咆哮着，仿佛，白色要撕裂整个世界。

　　已经在攀登雪山的明院、凌院、玉院、圣院的所有人，包括古休、曲慕等强者，此刻，都只能拼尽全力的荡漾起身上的玄气罡罩，才能抵挡血崩的气息，才能抵挡帝王大道的气息。

　　眨眼之间，那重剑的剑尖，宛若王对王，锁定了苏尘的那一剑。

　　不仅如此，勾炎这一剑，不仅仅是重剑本身的气息和质量的恐怖，还有剑技，千空之剑，为何名为千空？那是代表着千重空间。

　　换句话说，这一剑，乃是空间大道的演化剑技，十分难得，空间大道本就是天地间最为强横和神秘的大道之一，很少有人领悟，何况是年轻人？

　　仅仅凭借这一首空间大道演化的千空之剑，就足以惊艳整个大千世界。

　　此刻，在圣山脚下的武道场上。

　　所有人都清晰的嗅到了帝王大道和空间大道的味道。

　　隔着小千世界，还能嗅到，可想而知这两种大道的恐怖和惊艳。

　　可想而知勾炎的强横和不可思议。

　　木立柬早就被惊呆了，甚至都忘记呼吸了，他一直觉得古休很天才，很妖孽，可事实上，此刻，如果对比一下。

　　对比勾炎，古休就是个狗屁。

　　如果不是得到了混沌虚空巨兽，只说个人实力，古休能拿出来和勾炎、苏尘对比的资格都没有。

　　甚至，古休现在要介入两人的战斗，估计刹那间就被撕裂成为虚无了，差距不是一般的大。

　　苏尘和勾炎的妖孽，宛若刷新了木立柬对于天才的认知，只剩下无奈的苦笑。

　　当然，就算如此，他心底还是有底的，任随苏尘和勾炎再妖孽，可赶不上老天对于古休的馈赠，一头混沌虚空巨兽，足以让古休睥睨一切了。

　　包括此刻苏尘和勾炎再强、再惊艳，也稳妥的很。

　　不远处，冯囚、徐老、王老、郭老等人，又一次紧张起来，刚才，是激动于苏尘的逆天强横，浑身热血沸腾的，都要嗨炸了，可突然之间，勾炎的爆发，又宛若一盆冰水浇在他们身上。

　　又是空间大道，又是帝王大道，勾炎实在是……

　　深不可测，这种底牌和城府，让他想都不敢想能在一个年轻人身上出现，可事实就是如此。

　　虽然，不愿意承认，可苏尘似乎又危险了。

　　“似乎有反转。”玉姨嘀咕了一句。

　　冯兮却是不吭声，紧紧地盯着苏尘，似乎在期待着什么，是的，她很期待，因为，苏尘创造了太多太多太多的神迹，似乎，再多一次，也不是不可能。

　　“爹，如果古休不是好运气得到了那混沌虚空巨兽，他根本不配和苏尘、勾炎相提并论吧？”一直沉默的木妃烟突然看向身旁的木立柬，认真的问道。

　　心底有种复杂的情绪。

　　是羞愧。

　　她那么阻止苏尘参赛，觉得苏尘不是古休的对手。

　　或许有混沌虚空巨兽的原因，可在她心底，事实上，也是潜意识觉得，就算拍出混沌虚空巨兽的因素，苏尘爷不一定就是古休的对手，可事实……

　　她幼稚了。

　　幼稚到了极点。

　　看看苏尘和勾炎之间的战斗，排除混沌虚空巨兽，古休都不配参与进去啊！

　　“这……”木立柬有些尴尬，不知道说什么好。

　　“指望混沌虚空巨兽可不是绝对的，毕竟，混沌虚空巨兽再强，终究还不如大帝。混沌虚空巨兽能保证古休短时间内能碾压所有的年青一代，可又能保证多久呢？”木妃烟淡淡的道，似乎有了一些幸灾乐祸呢：“爹，您或许后悔了吧？”

　　是的，木立柬真有点后悔了。

　　有混沌虚空巨兽在，无论苏尘和勾炎多强，多妖孽，的确，最后的第一，肯定是古休，可这种第一，然后娶了自己的女儿，加上还得奉上《苍穹九重天》，总觉得有点吃亏，或者说古休并不配。

　　可现在，后悔也迟了。

　　木立柬只能恨自己没有早点欣赏到苏尘和木立柬的这种惊艳至极的战斗，才导致眼光有些跟不上，以为古休就是极致天才了，简直是可笑。


第2528章 不要着急，你看他的脸色！

　　“有点意思呢，空间大道、帝王大道？有些道道，可惜，在绝对的力量面前，一切的道，都没有用。”此刻，在雪山脚下，苏尘是安静的，别人，都在震撼与空间大道和帝王大道浩瀚、恐怖，可他却是不屑。

　　生死二力都加入这一剑中了。

　　什么空间大道、帝王大道算什么？生死二气，才是一切力量的本源，什么道都没有用。

　　眨眼之后。

　　铿！！！

　　一声金鸣。

　　震荡整个小千世界，无尽的冰寒属性，都仿佛在这一刻，化为了自然虚无。

　　那通天彻地的雪山，竟然都……都出现了几道恐怖的、蔓延的、无穷无尽深入的裂痕。

　　整个小千世界都要在撕裂的边缘。

　　那声音，太清脆。

　　清脆到，隔着一个世界，圣山脚下的武道场上的所有人都清晰的听见了，甚至都被撕裂了耳膜。

　　而这样的碰撞声音之下，伴随的是极致刺眼的光芒。

　　极致的瓷白，比雪还要白无数倍。

　　连雪色的世界，都被衬托的暗淡无光。

　　极致的瓷白，刺的所有人都有一刹那的失明。

　　而在这一刹那的失明之后……

　　却是另一番光景！

　　一番，任何人都没有想到的光景——千空之剑剑芒，碎裂了。

　　那空间大道+帝王大道的无限惊艳震撼的一剑，竟然就那么碎了，被苏尘那看起来普普通通的一剑，轻松的击碎。

　　如果一定要类比，似乎就是鸡蛋壳遇到了铁锤。

　　不但碎了，还差距极大极大。

　　“不！！！”勾炎直接一口鲜血喷出，就算是两世轮回的无上心境，这一刻，都要破裂了……

　　怎……怎……怎么可能？

　　他能施展出来的最强的攻击招式，竟然如此的不堪一击？

　　曾经，他用这样的一剑，击杀过八荒无极境二层的修武者啊！还是轻轻松松！！！

　　帝王大道+空间大道的一剑，难道不应该是无敌的吗？

　　勾炎一边喷血，一边后退，浑身的血液都要冻结了一般的刺冷。

　　他从没有一刻这样的冰寒过，彻骨的冰寒。

　　事实上，何止勾炎。

　　此刻，上百亿修武者观看到这一幕，都处于浑浑噩噩的昏厥边缘。

　　接受不了。

　　实话说，连扒着、求着、祈祷着苏尘赢的冯囚、徐老等所有的圣院的人，都接受不了……他们是祈祷着苏尘创造奇迹和神级，可……可也不至于创造了这样的无上神迹啊！

　　过了。

　　完全过了。

　　完全的撕裂了一切的武道常识啊！

　　直接让所有修武者都怀疑自己、怀疑武道体系了。

　　木妃烟的脸色那个精彩，精彩极了。

　　这还是人吗？

　　她承认，自己被震撼的有些精神恍惚了。

　　还有骆云冰，脸色那个尴尬、羞愧，她之前甚至信誓旦旦的说苏尘还不一定如自己和甄思思，没想到……

　　她还发自骨子里的有些瞧不起苏尘。

　　还劝说甄思思不要迷妹属性。

　　结果呢。

　　她现在甚至怀疑，苏尘愿意杀自己，可能只需要随意的一个弹指。

　　骆云冰感觉自己的心脏就像是被什么轰砸了一般，轰隆轰隆的……

　　而此刻。

　　苏尘的那一剑，在轻松的撕裂勾炎的一剑之后，还在前进之中。

　　朝着勾炎而去。

　　苏尘自始至终就淡淡的、静静地看着，没有任何的情绪波动。

　　彻彻底底的高处不胜寒的一种情绪光景。

　　“怎么会这样？！”勾炎终于被惊悚的杀意冲刷了思维和神魂，冷静了下来，现在，不是他羞耻、惊悚的时候，更不是他愤怒、不甘的时候了，而是他怎样应对苏尘这一剑、活下来的关键时刻。

　　是的。

　　现在，就只剩下一个念头，他想要活下来。

　　怎样才能抵挡住苏尘那一剑，朝着自己来的一剑，才是最最最关键的事。

　　“草！！！圣皇之印！！！”下一刻，勾炎的眼珠子都红了，嘶哑着声音，被逼到了极点，嘶吼道。

　　圣皇之印。

　　这是他的伴生兵器。

　　说是伴生，只是这一世伴生。

　　而且，是父皇用了大神通帮助自己伴生而来。

　　这方印台，乃是父皇亲手炼制的。

　　乃是最为顶级的防御至宝。

　　其上，甚至蕴含了九道圣皇庭的庭气。

　　防御力方面，至强。

　　勾炎从没有用过。

　　因为，用不到。

　　另一个，他也不够资格用，他的实力，根本驱使不了。

　　可此刻，被逼到了生死地步，至强强行用。

　　噗……

　　他一大口精血喷出。

　　整个人都虚弱了七成。

　　都要昏厥过去一半。

　　脸色和死人脸一样。

　　这口精血，直接冲入了圣皇之印内。

　　这一口精血之下，圣皇之印，才勉强被他激活、启用。

　　勉强才能驱使。

　　“苏尘，都是你逼我的！！！”勾炎嘶吼道，怨毒极了，盯着苏尘的眸子都红的妖异了。

　　这么一大口精血，让他受到了大损伤。

　　付出了天大的代价。

　　甚至影响了武道根基。

　　可想而知他对苏尘的恨意。

　　所以，他不仅仅要用圣皇之印作为防御至宝抵挡苏尘的这一剑。

　　还要苏尘死。

　　这圣皇之印，不仅仅能防御抵挡，还能轰砸。

　　一方印台下来，连一个小世界都能湮灭之。

　　他要苏尘死。

　　与此同时。

　　小千世界外。

　　冯囚彻底失态。

　　“该死！！！圣皇之印？！这是圣皇庭的皇主之物，过了，绝对过了，这算是作弊了！”冯囚嘶喝道，对着郭真吼道：“停滞比赛，撕开小千世界！”

　　徐老、王老、郭老，也都喝道，怒喝道。

　　风吟轻、南云漪等人亦是如此。

　　陈首木有些尴尬，是的，毕竟，勾炎代表的是明院。

　　他也认为过了。

　　一方顶级一等势力镇压气运的至宝都用上了，真的过分了。

　　这还是年青一代的战斗吗？

　　“冯院长，请耐心观看。”然而，令所有人想不到的是，郭真竟然没有同意：“冯院长，你注意苏尘的神色。”

　　是的。

　　苏尘此刻的神色，竟然，依旧是安安静静！！！！

　　连一丝丝的情绪变化都没有。

　　如果硬是要说情绪变化，似乎……似乎脸上那淡淡的笑容中，多了一抹轻轻地不屑味道。


第2529章 说什么都迟了！

　　是的。

　　苏尘是不屑的。

　　圣皇之印，实话说，是很牛，毕竟是圣皇庭的庭主亲手炼制的，苏尘已经从九幽那里知道她父亲到底有多恐怖，绝对是整个大千世界最强、最为神秘的老怪物之一了。

　　按照九幽的说法，她父皇甚至好几次出没于暗位面，依旧不死，整个大千世界，能做到的，敢这么做的，一只手都能数过来。

　　苏尘就是再自大，也知道这种级别的老怪物到底有多强，或许，那种层次，都不是他能想象的。

　　但，圣皇庭的庭主炼制的圣皇之印是很牛，可勾炎很次，他根本发挥不出这方圣皇之印的多少威力出来，虽然，他吐出一大口精血来加持，也只是勉强罢了。

　　苏尘的不屑，太明显了，何止郭真等小千世界外的人看到，何止那上百亿观看比赛的修武者看到了，勾炎也看到了。

　　刹那间，勾炎被刺激的失去理智了。

　　他是勾炎啊！圣皇庭的皇子啊！最优秀的皇子！

　　何曾受到过嘲讽？

　　关键是，他是在拿出圣皇之印的情况下，苏尘依旧是不屑的。

　　他感受到了无法形容的耻辱、羞辱，恨不得将苏尘碎尸万段，恨不得让苏尘化为灰烬。

　　“给我碎！！！”勾炎咆哮道，龇牙咧嘴的咆哮道，脸上的狰狞，吓人极了，宛若是从暗位面归来的恶魔一般，在他的咆哮之中，圣皇之印，猛地爆发出刺眼到了极点的金光。

　　好像是太阳精华的飘洒，整个冰寒的雪世界，都成了彻彻底底的金色。

　　“吟……”

　　九道远古祖龙之影，一下子圣皇之印之中爆发出来，九龙飞舞，震慑天地，九龙聚拢，雪山都要匍匐、都要彻底熔化了。

　　小千世界几乎就在碎裂的边缘。

　　“加固！”小千世界外，圣山脚下，木立柬吼道，突然之间出手，抬起手，就朝着那小千世界的阵法门输入海量的玄气流。

　　陈首木、李苍山两人犹豫了一下，也紧随其后。

　　冯囚却是脸色接连变化，在犹豫。

　　“冯囚，出手，我知道你希望小千世界真的碎裂，这样，比赛到此结束，可关键是，如果小千世界真的碎裂了，里面所有人都会死，包括苏尘，一个小千世界的爆裂的威力，几乎堪比大帝出手了。”郭真喝道。

　　冯囚这才咬了咬牙，也赶紧输入玄气，来稳定冰寒小世界，正如郭真所言，小千世界真的碎裂了，苏尘也得死。

　　拼不起。

　　莫不如加固小千世界，让比赛继续进行，万一，万一，万一苏尘能创造不世的、镇压亿古的神迹呢？

　　事实上，此刻，他是越发的后悔了，苏尘在小千世界内的表演，真的是惊艳到了让人想要疯狂的地步，他堂堂准大帝，堂堂四大学院之一的圣院院长，都被苏尘的恐怖天赋，惊艳的浑身颤抖。

　　苏尘似乎，永远比他想象中还要妖孽十万倍。

　　正因此，让苏尘参赛，陷入这样的一个个看起来几乎必死的危险中，是多么的脑残，如苏尘这样的存在，十亿年都出不了一个吧？

　　就应该牢牢地管着他，不让他进行任何找死的、冒险的行为。

　　只要苏尘能老老实实的成长起来，无敌于整个大千世界都可以做到的。

　　当然，现在，说什么都迟了。

　　他也只能紧张再紧张的祈祷。

　　随着四大学院的院长，外加上郭真，一同往小千世界内输入玄气，冰寒小世界才堪堪稳固下来。

　　所有人都松了口气，但，同时也是心惊的不得了，心惊那圣皇之印的凶残，连小千世界都经不起它的气息冲撞啊！！！

　　这等宝物，明明就是圣皇庭的镇族至宝啊！

　　竟然出现在了一个皇子手上。

　　看来，在圣皇庭的庭主心底，勾炎不仅仅是皇子，还是未来的太子啊！

　　此刻。

　　小千世界内，那九龙在无尽的嘶鸣、飞舞后，最终，化为一个巨型的、遮天蔽日的大印，太大了，横在天穹之中，几乎遮住了整个小千世界的上空，似乎，比整座雪山还要庞大。

　　那大印，不仅仅庞大，而且，凝聚，看起来，就像是实体的黄颜色金属一般。

　　恐怖的帝皇道，伴随金色的雷电倾泻流淌，整个小千世界都要臣服了，连这方小千世界的世界意志都在瑟瑟发抖，连雪山上的那些四大学院的顶级妖孽，都几乎被镇压的不能喘气。

　　连古休，都要借用和混沌虚空巨兽的气息，才能勉强挡住这股帝皇道的霸道、强势。

　　古休的眼神之中，是无尽的忌惮、震撼，和羡慕。

　　好一方圣皇之印！！！

　　真的太强了。

　　正真的顶级一等势力的嫡系子，就是这么财大气粗，要是自己拥有这样的至宝，何愁不成大事？

　　他狠狠的吞了一口唾液，贪婪之心，在心底弥漫，很快，他就有了决定，这次的比赛中，他会用借用混沌虚空巨兽之手镇压勾炎，强行夺取圣皇之印。

　　当然，这些都是后话，现在，最重要的还是苏尘和勾炎之间的战斗。

　　下一刻。

　　轰！！！

　　那天穹之上的庞大的、遮天蔽日的、金色的、实质化的大印，动了。

　　朝着下方轰砸而来。

　　准确的说，就是锁定苏尘，轰砸下来。

　　看似，这方大印的体积太大，似乎攻击的范围很大，不集中，可事实上，恰好相反，它的攻击极其的击中，那庞大的大印之体，每一处，竟然都锁定了苏尘，然后，大印下砸轰压的时候，苏尘成了绝对的被攻击点。

　　苏尘脚下的那一片山脉地脉，直接就化为虚无，甚至，整个位面，都从苏尘脚下的位置，被洞穿。

　　这还是大印没有完全压下来的情况下。

　　如果完全镇压下来，何止能洞穿整个位面，甚至得湮灭整个位面吧？

　　大印轰砸下压的速度，还异常的快，宛若幻觉一般，又像是金色的天塌陷了，弥漫无穷，撕空断灵。

　　那种视觉效果真的是无法形容。

　　连小千世界外的很多至强者，如准大帝的冯囚、木立柬等人，都看的有些吞咽唾液，这种阵势，只从视觉效果上来说，都不次于大帝的攻击了。

　　着实震撼、惊悚。


第2530章 一点也不关心结果

　　“苏尘……”甄思思早已经面无血色，要说谁能最最最清晰的感受到此刻那方大印的恐怖，她可能是除了苏尘之外感受的最为清楚的，因为，她勉强也算是攻击范围。

　　当然，她受到大印的锁定，差苏尘十万倍都不止，只算是一丝丝，一个边角料罢了，可就算如此，她此刻，连动都无法动，被圣皇之印锁定，她就像是肉身和神魂都分离了，思维是思维，肉身是肉身，彻底的僵硬。

　　那种死亡气息，浓郁到了都要塞满她的浑身了，仿佛，整个人都进入了黄泉地狱一般。

　　太恐怖。

　　所以，她担心苏尘，担心到浑身的鲜血都仿佛流淌干净了，面无一丝丝血色。

　　苏尘背对着甄思思，笔直笔直的站在虚无之空中，因为，脚下，什么都没有了。

　　突然。

　　来了。

　　咔！！！

　　那圣皇之印一下子对上了苏尘之前的那一剑。

　　剑芒碎。

　　毫无意外。

　　连苏尘自己都不意外，毕竟，自己的那一剑虽然强的不可思议，可也在刚才碾压了勾炎的帝皇大道和空间大道合并的一剑，多少，也消耗了一些。

　　加上，这圣皇之印，确实有些恐怖，就算勾炎发挥不出它的威力，依旧是瘦死的骆驼。

　　所以，苏尘的那一剑剑芒碎了。

　　没有什么可以说的。

　　正常。

　　苏尘自己也是能接受的，更是在意料之中。

　　然而。

　　这一幕落在勾炎眼中，却激动的好像是已经杀了苏尘一般，他疯了一般的大笑：“苏尘！！！该死的蝼蚁！该死的杂碎！该死的来自下等位面的臭虫！你不是厉害的吗？不是强横的吗？不是骄傲的吗？你倒是继续猖狂啊！？”

　　勾炎的确是激动，激动的胸口都上下起伏，大口大口的呼吸，整个人甚至有些精神恍惚的味道，好似一个极度缺钱的人一下子中奖十个亿一般，心境都不稳了，都要激动的炸裂一般。

　　小千世界外。

　　冯囚一下子皱紧眉头，死死地皱紧，他承认，自己从没有这么紧张过。

　　那一双沧桑的眸子，都要洞穿阵法门，进入小千世界一般。

　　何止冯囚，整个圣山脚下的武道场上，都悄无声息到了极点，上十亿的修武者，竟然没有一个还能呼吸的，都紧张的忘记了呼吸。

　　包括骆云冰这样的性子非常非常非常冷的女子。

　　也包括木妃烟。

　　倒是陈首木，稍稍松口气，他就是害怕苏尘还能继续神话下去，真的打败了勾炎，那丢人的不仅仅是勾炎和圣皇庭，还有明院。

　　明院那么渴望、恳求勾炎暂时性的加入明院、代表明院参赛，结果被苏尘碾压了，也是一种丢人啊！

　　好在，没有，好歹，勾炎此刻，似乎又重新找回了一丝丝的优势。

　　而且，陈首木觉得，苏尘再变态，终究是境界才是镇狱境啊，总不能持续的狂暴吧？

　　在持续力上，总不如八荒无极境的勾炎吧？

　　另外，他觉得，苏尘刚才那惊艳了岁月，惊艳了整个大千世界，惊艳了无数亿人的剑招，应该就是苏尘的最大招了，就是苏尘的底牌了，这一招都被勾炎用圣皇之印碾压了，那么，苏尘应该就是败了。

　　越这么想，陈首木越是轻松了。

　　憋到现在的呼吸，终于出了一口气，尴尬、勉强的脸色，稍稍好看了一点。

　　事实上，不仅陈首木这么想，其他人也这么想的，如木立柬，也松了口气，如果苏尘还继续无敌下去，他真的要接受不了了。

　　毕竟，任何事，任何天才，任何的妖孽，都得有极限啊！

　　总不能是无限强的啊！

　　可此时的苏尘，真的没有其他招式了吗？

　　怎么可能？

　　刚才那一剑，只是他的大招之一，甚至都算不得大招。

　　他最近才修炼成功的《生死太极》更强，而且，强很多。

　　还有荒车。来自卓家的镇族之宝，他可是祭炼成功了，虽然，暂时实力限制，只能发挥一小部分的威力，可用来对抗圣皇之印，绝对是够的。

　　还有斩沧剑阵，将五大宙面至宝和生死二气都加入进入的斩沧剑阵，也比刚才那一剑强不少。

　　所以，苏尘何止是还有其他招式，且，很多，选择很多。

　　苏尘最终决定，是用斩沧剑阵。

　　为何？

　　因为，《生死太极》也好，荒车也罢，暂时，还没有暴露过，还能作为压箱底的底牌，而斩沧剑阵，曾经施施展过很多次了，暴露不暴露无妨，拿出来用，最适合了。

　　至于《生死太极》和荒车，还是留着对抗混沌虚空巨兽好了。

　　苏尘自始至终就没有拿勾炎当回事，只是开胃小菜，正真的大菜，是混沌荒古巨兽。

　　已经有了决定，苏尘哪里还会犹豫，骤然抬头，那不屑的笑容，越发的浓郁了三分，一声暴喝：“斩仓剑阵！！！去！”

　　暴喝之中。

　　99柄剑，极尽凌厉的剑。

　　就像是99个死士，整齐的无以复加。

　　气息完全的契合，宛若99个连体人一样。

　　而后，在亿万众的眼神中，那99柄剑，却是缭绕起复杂的令人惊悚的剑阵路线，在这样的缭绕下，肉眼都分不清剑阵的蓄势了，都感受不到剑的味道了，如梦如幻。

　　唯有一股凌厉到似乎要穿透小千世界，要穿透一切的锋芒。

　　与此同时，苏尘毫不犹豫的，汹涌出五大宙面至宝和生死二气，进入斩沧剑阵中。

　　做完这一切。

　　苏尘似乎一点都不关心结果。

　　转头，朝着远处的甄思思走去。

　　走到甄思思的身前，一下子抱起她：“你伤势有点重，我先抱着你登山吧。有我在，你的伤势很快就能恢复。”

　　甄思思不知道是震撼，还是惊喜，还是其他什么情绪。

　　反正，此刻，她是懵的，是那种没有思维的懵。

　　任随苏尘抱起她的娇躯。

　　而与此同时。

　　“叮！！！”

　　一道清脆的要撕裂所有人心脏的金属碰撞声，一下子荡漾起，就像是十万倍的凤凰鸣叫之音一般，太尖锐的，太刺耳了，声波恐怖到突破小千世界，朝着大千世界崩腾。


第2531章 很难吗？不一定吧！

　　圣山脚下，修武场上，此刻，上十亿的围观的修武者，绝大部分都一下子脸色苍白，只觉得耳朵酥麻酥麻，耳膜破了，什么都听不见了。

　　而这，还是隔着一个小千世界啊！

　　可想而知这声音到底有多恐怖。

　　当然，绝不仅仅是声音恐怖，在上百亿修武者的眼眸中，一道亮白色的剑光，就像是一道细微的和头发丝一般的白线，一闪而逝，与之圣皇之印接触。

　　在接触的瞬间，那小千世界中的漫天无尽的金色光芒，就一下子寂灭了，好似被风吹灭的蜡烛一般。

　　本来如同太阳一般庞大、金光闪烁的、遮天蔽日的圣皇之印，一下子暗淡成沧黄颜色，不仅如此，它还极其人性化的、凄惨的嘶鸣了一声，且，在瞬间，缩小到了一个只有巴掌大小的样子，从天穹之上，一下子落下。

　　“噗……”勾炎再次吐血，整个人虚弱的好似一阵风都能将他吹散架一般。

　　他的气息是和圣皇之印连通的，圣皇之印受到重创，他自然也会受到极大的反噬，此刻，他整个人都趋于昏死之间了，重伤到濒死的程度。

　　勾炎惊恐亿万分的盯着苏尘，半跪在地上，脸上那苍白的冷汗疯狂的流淌，就像是被一场蓬勃大雨扑面了。

　　他惊恐到了极点，也怨毒到了极点。

　　死死地盯着苏尘。

　　他真的是那种丢了魂的失魂落魄。

　　就是再轮回十万次，也接受不了。

　　就算用了精血，就算用了圣皇之印，他依旧败了？！！！！！

　　依旧败了啊！

　　一败涂地啊！

　　你能想象那种你本来想要踩死一只蚂蚁，结果蚂蚁一转眼变成了鳄鱼，一口一口将你活撕了的感觉，那种惊恐，那种不愿意相信，那种见了鬼，那种怨毒，无法用任何的言语来形容。

　　此刻，大千世界内。

　　四块阵法大屏幕下，还有圣山脚下，那个沉寂。

　　宛若成了死神的世界。

　　没有一点点生机。

　　尤其是陈首木，本来松一口气，没想到……

　　他恨不得此刻就找个地缝钻进去。

　　当然，更多的是一种复杂到了极点的情绪，对苏尘的复杂，如果圣院得到一个天才，他会羡慕，得到一个妖孽，他会嫉妒。

　　但，如果得到一个比妖孽还要妖孽亿万倍的怪物，他只能是复杂了，连羡慕嫉妒这种情绪都没有了。

　　只剩下一种‘荒诞’的感觉。

　　“爹，你不是曾说过，古休的天赋稍稍不如苏尘吗？这叫稍稍？”木妃烟转头，看向木立柬，只剩下苦笑。

　　如果古休算是月入十万，苏尘直接年薪百亿。

　　这差距。

　　也叫稍稍不如？

　　拿古休和苏尘比，古休配吗？

　　“……”木立柬完全不知道怎么回答，真不是古休不行，而是苏尘，压根是怪物，十亿年都出不了一个的怪物。

　　遇到这种怪物，你能怎么办？

　　此刻冯囚、圣院的人，还处于思维混沌之中呢。

　　狂喜都还没有到来，因为，一时间还接受不了这种巨大的惊喜。

　　小千世界内。

　　那圣皇之印落下了，只有巴掌大小，从天穹之上落下了。

　　朝着勾炎而去。

　　勾炎虽然都和活死人差不多了，失魂落魄的，但，还是下意识的想要接住属于自己的圣皇之印。

　　他强行站起来，抬起手，朝着快要落在眼前的圣皇之印接去。

　　然而。

　　也就是这一刻。

　　远处。

　　抱着甄思思的苏尘，突然之间抬头。

　　眼神，宛若两道深渊如晦的神光，一下子朝着他看去，淡淡的喝道：“它是我的战利品，不是吗？！”

　　就这么一句话，勾炎整个人，直接倒退！倒退！！再倒退！！！

　　几乎退了十多步，然后，重重的摔倒地上，瘫软着，就剩下一口气。

　　苏尘的那淡淡的一句话，可是用上了魂技。

　　在魂技方面，苏尘也是极其恐怖级别的，或者勾炎在巅峰的时候，还可以依靠镇魂石、镇魂阵法等等抵挡苏尘的魂技，可此刻，根本有心无力。

　　苏尘的魂技几乎摧毁了他一大半的神魂。

　　“噗噗噗……”瘫软在地的勾炎，只剩下吐血再吐血，面前一小滩鲜血了，他满脸血迹，怨毒亿万分的盯着抱着甄思思一步步走来的苏尘。

　　很快。

　　苏尘到了勾炎的身前。

　　一下子拿住勾炎身前不远处的悬浮在空气中的圣皇之印。

　　“不错的东西。”苏尘赞赏了一句，的确是不错的东西，圣皇之印还是极强的，在勾炎手里，用糟蹋了。

　　“你拿不走的，它和我伴生、连通着，就是拿走，也不可能斩断和我的关联，也炼化不了。”勾炎颤颤巍巍的开口，看得出，他现在说话，都成问题。但，似乎依旧有一种嘲讽。

　　恩，嘲讽苏尘是个土包子。

　　嘲讽苏尘不懂圣皇之印这种至宝。

　　就算苏尘你拥有无敌的修武天赋，拥有无敌的跨越等级的战斗能力，就算你打败了我又怎样？！！！

　　你还是没有土包子。

　　比起他这种一等势力的嫡系子，土包子永远比不上贵族。

　　什么都不懂。

　　恩，已经一败涂地，几乎濒死的他，也只能这样安慰自己了。

　　此刻。

　　小千世界外，陈首木似乎是为了找回一点点面子，也道了一句：“圣皇之印这种至宝，不是那么容易能拿去的，正如勾炎所言，别人拿去，也斩不断和他的联系，也用不了。”

　　连木立柬都点了点头，似乎，他觉得，接下来，能看到苏尘要吃瘪、只能看着圣皇之印吃不下而恼火，想想，倒是舒服了一点，总不能所有的一切，都是随苏尘的心吧？

　　“是吗？”苏尘哑然失笑，张开嘴，一下子将圣皇之印吞噬了。

　　就这么粗暴。

　　圣皇之印下肚，进入了神府内，伴生、连通？！斩断不了联系？呵呵……开什么玩笑？

　　他连荒车和卓家老祖宗的联系，都能斩断，都能完全祭炼荒车。

　　圣皇之印只是和勾炎连通而已，更容易了，容易的可笑。

　　在圣皇之印进入神府后。

　　“给我祭炼！”

　　苏尘直接驱使五大宙面至宝，连翻上阵。

　　几乎就用了三五个呼吸。

　　斩断！！！

　　直接斩断圣皇之印和勾炎的联系，就这么简单，主要还是勾炎真的太弱，如果这圣皇之印是和圣皇庭庭主之间联系的，他还真耗费一番功夫才能斩断，可惜，不是。

　　“你……你……你……”上一刻，还在自我安慰，还在强行嘲讽的勾炎，这一刻，眼珠子都要飞出来了。

　　惊恐到了鲜血都要倒流的程度。

　　惊恐到了五脏六腑都要扭曲的程度。

　　他吓坏了，吓得如同回光返照一般，满脸的涨红，精神抖擞。

　　“暂不杀你，你的命，我答应九幽了，留给她。”没有等待勾炎说什么，苏尘淡淡的留下一句话，抱着甄思思，冲天而起，朝着上方的雪山而去。

　　准确的说，是朝着古休而去。

　　开胃菜解决了。

　　是该吃主菜了。

　　混沌虚空巨兽，呵呵……送上门的一个代步工具、一个打手，怎能不要？


第2532章 所以，我决定！

　　“也许，他真能继续创造神迹也说不定。”小千世界外，上百亿修武者盯着苏尘朝着雪山上方而去，看着苏尘朝着古休而去，冯兮喃喃自语。

　　是的。

　　她多了一丝期待。

　　虽然，她怎么也想不到苏尘得拥有什么样的底牌，才能真的打败拥有混沌虚空巨兽的古休，可苏尘已经创造了许许多多个不可能，不是吗？

　　放在别人身上，或许一丝丝机会都没有，可如果放在苏尘身上，她真的有些期待。

　　“如果他真的能打败拥有混沌虚空巨兽的古休，小姐，我建议你，想尽办法成为他的女人。”玉姨突然开口道：“这样的镇压亿古的妖孽，可能，整个大千世界就一个两个，能有机会抓住，就一定不要错过。”

　　“玉姨……”冯兮有些羞恼，瞪了玉姨一眼：“你太现实了。”

　　“小姐，不是玉姨现实，而是大时代要来临了，往往，大时代来临的时候，是最危险的时候，谁也不知道下一刻，大千世界会发生什么，甚至，下一刻，冯家就灭了都有可能的，但，这些大时代的弄潮儿，这些大时代的气运之子，肯定是扶摇直上的。”

　　玉姨认真的道：“何况，苏尘不管从哪方面来说，都优秀到了极点，唯一能和他媲美的就是拜魔少主了，可你显然是讨厌拜魔少主的，否则的话，拜魔少主吴吞已经主动邀请你组队追寻化神台了，而你拒绝了。”

　　“以后再说吧。”冯兮赶紧岔开了话题：“玉姨，你说，如果苏尘真的有机会打败拥有混沌虚空巨兽的古休，得用什么方法？”

　　“不知道，如果要我说，理智告诉我，他用任何方法都不可能打败一头混沌虚空巨兽的，即使，这头混沌虚空巨兽受伤严重，发挥不了多少实力。”

　　“好吧。”冯兮不吭声了。

　　此刻。

　　不远处，木妃烟也开口了：“爹，如果，我说如果，苏尘真的打败了古休，你真的准备让我嫁给苏尘，且，将《苍穹九重天》拿出来作为嫁妆吗？”

　　木妃烟有些好奇，这个问题，她之前没有想过，因为，拥有混沌虚空巨兽的古休，肯定是无敌的，可现在，她有那么一丝丝怀疑的，就如冯兮一般。

　　虽然，怎么想，都想不出苏尘到底该怎么做才有一丝丝机会赢下古休，可毕竟苏尘都打败了勾炎，都已经创造了各种不可能，万一呢？还能继续创造不可能呢？

　　“当然！”木立柬深吸一口气，道：“虽然，如此，等于资助圣院了，从此以后，凌院甚至直接要成为圣院的附属了，但，也无所谓，至少，你有了一个大千世界绝对性的第一妖孽的夫君，而我木立柬则是他的老丈人。”

　　“爹，你真会打主意。”木妃烟苦笑道。

　　“说起来，如果可以的话，爹爹心中，恨不得你就直接嫁给苏尘得了，太妖孽了，太不可思议了，在他面前，任何的天才都是废物，包括古休，可惜，古休拥有一头混沌虚空巨兽啊！”木立柬感叹道。

　　混沌虚空巨兽，在年青一代中，就是绝对无敌的。

　　根本不是年轻一代的任何一人，能靠着自身实力能抗衡的。

　　绝对不可能。

　　当然，就算明知道苏尘必输无疑，他还是有些期待苏尘，他承认，他有些被苏尘的绝代妖孽的武道天赋征服了，少了许多敌意，反而多了一些期待。

　　毕竟，能成为四大学院之一的凌院院长，本来就是培养天才的武道高等学府，自然是有惜才之心的。

　　此刻。

　　苏尘抱着甄思思，已经到了雪山的半山腰。

　　古休一直在那里等待着。

　　半山腰处，有一处平坦的空地，其上，雪漫三百尺，但，古休一直都悬浮在雪面之上。

　　“你是要继续登山也好，还是远离一些观看我和古休的战斗也好，你自己选择。”苏尘将甄思思放在了无尽的雪白之上。

　　甄思思自然是要观战。

　　事实上，不仅是她，其他人，无论是司寒还是曲慕，还是明院、玉院、凌院的其他学生，此刻，没有一个还在继续登山的。

　　因为，登山不登山，一点都不重要，拿到不拿到名次更不重要，都没有观看这场无法想象的、难以形容的、亿万年可能都不会出现一次的年轻一代最为巅峰的战斗重要。

　　“我承认，你的武道天赋，是我平生所见的所有妖孽加起来都不可以企及的。”古休开口了，盯着眼前百米之外的苏尘，认真的开口：“甚至，说到修武天赋，我承认，我现在连嫉妒你的资格都没有。我也能确定，我要是不驱使混沌虚空巨兽，都不可能是你的一招之敌。”

　　算是有自知之明。

　　古休说的是实话。

　　毕竟，连勾炎都能秒杀不用混沌虚空巨兽的古休吧，何况苏尘？

　　苏尘没有说话，只是静静地盯着。

　　“所以，我决定，要你死！！！你一定要死！”下一刻，古休的平静，古休的安静，一下子变成了狰狞，疯狂的、浓郁的、积攒到了极点爆发出来的、狠狠宣泄味道的怒吼。

　　他自己都得承认，苏尘优秀的让所有人自卑，这就不难理解为何木妃烟和苏尘有纠缠，甚至，为了苏尘的安慰，不顾自己的感受，不顾凌院的荣誉，只身去找苏尘，去劝说苏尘。

　　苏尘的极致优秀，极致妖孽，让他越发的确定，苏尘和木妃烟之间有什么，事实上，连他，都潜意识的觉得，似乎，只有苏尘这样极致优秀的、极致妖孽的人，才能得到木妃烟的亲昧。

　　所以，他要苏尘死。

　　一定要苏尘死。

　　他对木妃烟太痴迷了。

　　只有苏尘死了，他才能拥有木妃烟。

　　苏尘不死，他没有信心和苏尘竞争，即使，他拥有混沌虚空巨兽。

　　“混沌虚空巨兽，给我出！”继而，古休在怒吼之后，突然抬起头，有些虔诚，有些内敛的疯狂的抬起双手，猛地抬起手，宛若要托起整片天穹一般。


第2533章 你有什么感想？

　　“嗡嗡嗡嗡……”顿时，一阵天穹的颤抖、悲鸣，一阵小千世界意志的崩溃，一阵雪山的摇晃，一阵来自九天之上的绝荡雷鸣，清晰的波动在每一个人的耳朵内。

　　甚至，这股气息，直接弥漫出小千世界，将整个圣山，都笼罩了。

　　“输入玄气！输入！”郭真吼道，大声吼道，不敢有任何的收敛了，海量的玄气，朝着小千世界涌去。

　　李苍山、冯囚、木立柬、陈首木等人，一个个全都不再保留，疯狂的将恐怖的玄气朝着小千世界涌去。

　　就这，小千世界还在颤抖，随时随刻都要爆裂一般。

　　更壮观的是小千世界内的雪山，崩了！！！

　　彻底崩了。

　　那高数十万米的冲上云霄的雪山，竟然蹦了。

　　无尽的雪白，漫天汹涌，雪浪咆哮，宛若要淹没一切……

　　那声势，浩瀚到了无穷无尽的程度。

　　而那些在雪山上的学生，如曲慕、司寒、甄思思等人，此刻，全都被无尽的雪海淹没了。

　　足足几个呼吸，一个个才从雪海中冲出，但，一个个刚刚冲出，就颤抖起来，摇摇欲坠，仿佛，随时随刻都要坠落下去，只能远离远离，再远离，他们是被混沌虚空巨兽的气息掠过了……

　　仅仅是一点点气息，就给他们带来一种血脉上的臣服的味道，几乎都要被冲击的昏厥过去。

　　一个个，全都抬起头，惊恐亿万分、敬畏亿万分的朝着上上上方的九天之上的那庞然大物看去——混沌虚空巨兽。

　　何止他们在看，此刻，小千世界外，上百亿修武者，也都在看，也都被震得倒吸凉气、怔在原地成为石头人了。

　　太庞大了。

　　仅仅是长度，就达到了万丈的程度！！！

　　万丈啊！

　　遮天蔽日，几乎，整个身子就将整个天穹都遮掩了。

　　浑身金灰色的鳞片，一块块连片就像是足球场大小，鳞片的厚度都有几十米厚。

　　太夸张。

　　混沌虚空巨兽通体是椭圆形的，就像是一个巨型的蚕蛹一般，但是，它有四肢，四肢就像是鳄鱼的四肢，非常的粗壮、庞大。

　　它拥有一张大嘴，有上万颗牙齿，每一颗牙齿都像是血白色的山峰，凌厉的触目惊心。

　　它一呼一吸之间，天穹上，就会出现一个巨型的虚空巨洞。

　　一呼一吸的声音，震荡在天地之间，带来的都是死亡的声音风暴，比最为震撼的神雷还要响。

　　而最最最最吓人的还是它浑身上下散发的气息，那股气息，实在是太压迫了，宛若是一堵一堵巨山，朝着天地间的各个角落镇压而去。

　　让人根本不能喘气。

　　小千世界外。

　　死寂的像是午夜的深山老林。

　　都看呆了。

　　“这……”木妃烟深吸一口气，看向木立柬：“爹，混沌虚空巨兽也太恐怖了吧？”

　　是的，木妃烟虽然听说过混沌虚空巨兽，也在古籍上研究过。

　　但，真的没有亲眼看到过。

　　此刻，亲眼看见，心脏都在哆嗦。

　　仅仅看上一眼，仿佛就失去了所有的勇气。

　　“不然呢？”木立柬苦笑道：“成年的混沌虚空巨兽，如果不是因为大千世界的世界意志的压制，完全是可以达到大帝的实力的。”

　　是的，大帝，没错。

　　作为虚空中的绝对霸主级别的庞然大物，混沌虚空巨兽的实力太恐怖。

　　“古休这头混沌虚空巨兽，是已经成年的，虽然，没有达到大帝的实力，可事实上，原本，也相差不了太多，只要给予时间，也许，它比爹爹还要早突破到大帝。”

　　“在爹爹和凌院的所有副院长、太上长老等人一起动手，耗费了巨大的代价，才将它制服。”

　　“现在你看到的它，事实上，已经只保留了一小部分实力，一方面，它重伤了，恢复的程度很有限。”

　　“另外，它已经是古休的契约伙伴，签订契约，它是辅，古休是主，所以，他会受到古休的实力的连通影响，古休太弱，于是，它又得削减一些。”

　　“可就算如此，它现在依旧能做到轻松的横扫一切的八荒无极境修武者，包括八荒无极境九层境。”

　　“说它能无敌于年青一代，一点不为过。现在的大千世界，就算是大时代，天才纷纷出现。可至少目前阶段，根本没有几个八荒无极境，更不要说八荒无极境九层了。”

　　……

　　木立柬缓缓地介绍道。

　　而木妃烟的美眸中只剩下复杂，通过父亲的介绍，她已经彻底明白了，苏尘会死！！！

　　没有任何的意外。

　　“苏尘，什么感想？！”古休开口了，他整个人，已经飞到了九天之上，飞到了安全的地带，站在了混沌虚空巨兽的头顶之上，就像是一只蚊子站在了大象的身上，他居高临下，淡淡的问道。

　　他盯着苏尘的脸，盯着苏尘的眼睛，想要找到苏尘的一丝慌乱和嫉妒的神色，想要看到苏尘害怕的神色，可惜，看不到。

　　苏尘只是静静地感受着混沌虚空巨兽的气息，很满意。

　　恩。

　　这头庞然大物，很不错。

　　就算重伤，加上被古休这样的废物缔结驱使，只能发挥出一点点的实力，依旧有这样的气势，很好。

　　见苏尘竟然到了此刻，还在装！

　　还在狂傲。

　　还在不知死活。

　　古休笑了，是阴森、愤怒到颤抖的笑。

　　突然。

　　“杀了他！！！”古休一声喝道，宛若天君降下天旨。

　　顿时。

　　那混沌虚空巨兽的一双眸子，朝着苏尘看去。

　　然后，它的身子动了。

　　本以为，这样的庞然大物，动作不会快。

　　可事实竟然完全相反。

　　不仅仅是快，还是惊天的快，瞬移一样的快。

　　它掌握了空间大道。

　　是的，它掌握了空间大道。实在是可怕到了令人心寒的地步，一头巨兽，掌握了一种大道，何等的夸张？

　　空间大道是混沌虚空巨兽的本命传承。

　　生来就会。

　　正因此，它们的速度很精心。

　　眨眼之间，它的身躯就在苏尘的眼前了。

　　苏尘站在那里，就像是站在了汪洋大海的正中央，一眼望去，只有一个颜色。

　　“啪！”到了苏尘身前，它抬起了手，没有任何多余的动作，就是那样抬起手，朝着苏尘拍去。


第2534章 你到底在怕什么？

　　千万不要小看这一抬手的一拍，整个小千世界都要碎了的感觉。

　　那种力量倾泻，那种绝对锁定，简直刷新了认知。

　　微微泄露的一丝丝的力量气息，荡漾在空间内，都让曲慕、司寒等人吐血、重伤、几乎昏死过去。

　　更惊悚的是，它的掌印如同一方遮天巨印落下，其上，还布满了雷电，极其纯粹的雷电本源的味道。

　　苏尘所在的位置，方圆上千丈，都在它的掌印攻击范围之内，因为，它的掌印实在是太大了。

　　电光火石之间的时间里，就算苏尘的速度再快，堪比瞬移，也不可能逃到千丈之外。

　　换句话说，苏尘想要躲，也躲不了。

　　绝对是要被这一巴掌轰砸中了！！！

　　绝望。

　　这一刻，任何人，上百亿围观的修武者，都感同身受的一种绝望，陷入到了死亡炼狱的一种绝望，压抑极了。

　　南云漪和风吟轻，都控制不住的眼泪疯狂的流淌了。

　　冯囚的脸色，在惨白中抽搐。

　　木立柬越发的复杂。

　　木妃烟则是幽幽的叹息。

　　冯兮却是紧张的死死地攥着拳头，美眸似乎要穿透小千世界一般。

　　眨眼之间。

　　那掌印，带着无尽的紫色雷电本源，带着滔天弥漫的力量，已经到了苏尘的头顶上方了。

　　那感觉，看起来，就像是一颗核弹击打一只蚊子一样。

　　大与小的对比，太触目惊心了。

　　“滚！”然而，也就是这一刻，当所有人都觉得苏尘可能被吓得魂率先就死了、只剩下僵硬的肉身了，就当苏尘有人都觉得苏尘要被拍出无尽虚无了，苏尘突然抬起头，淡淡的喝出一个字。

　　并且，苏尘一剑横出。

　　横天而出。

　　古休差点笑出声。

　　蝼蚁的挣扎。

　　面对混沌虚空巨兽的一掌拍下，还用剑来抵挡？

　　好，就算你这一剑牛逼，怎么？难道还能挡住混沌虚空巨兽的一掌不成？这就像是想要用一个杯子盛下漫天汹涌的洪水一般，开什么玩笑呢？

　　他还以为苏尘会有什么大招呢？

　　失望。

　　令人失望极了。

　　小千世界外，冯囚、徐老、王老、木立柬、玉姨、冯兮、郭真等人，也都眼神一颤。

　　接着，就剩下摇头。

　　也是一丝失望。

　　本以为苏尘有大招的，毕竟，苏尘创造了那么多神迹。

　　毕竟，苏尘之前那么有信心的。

　　没想到，就是一剑招。

　　剑招，再厉害，就算能破开混沌虚空巨兽的掌心上的某一片鳞片，又怎样？掌印落下，苏尘还是会死的，还是会化为灰烬的。

　　一点意义没有。

　　然而。

　　有时候，令人疯狂的神迹，就是在这样的不可思议的时刻出现的。

　　谁也没有想到，电光火石之间的时间后。

　　“嗡……”

　　随着苏尘那一剑飚出，混沌虚空巨兽竟……竟……竟然嘶吼了一声。

　　没有人能听得懂它嘶吼的是什么，毕竟，没有谁懂混沌虚空巨兽的语言。

　　但，每一个人都听懂了它声音里的味道——惊恐。

　　没错，是惊恐。

　　不是幻觉。

　　竟然是惊恐。

　　面对一只蚂蚁的攻击，一只成年大象，竟然惊恐的嘶鸣了！！！

　　这怎么可能？

　　开什么玩笑？

　　听错了吧？

　　耳朵出现幻觉了吧？

　　冯囚也好，陈首木也好，冯兮也好，木妃烟也罢，骆云冰也好，徐老等人也罢，脸色那个精彩，脸都要抽搐的僵硬了。

　　真的有种脑袋一下子被通天的力量搅拌、搅拌了。

　　或许，是幻觉吧？

　　是幻觉吗？

　　在混沌虚空巨兽惊恐的嘶鸣一声之后……

　　亿万众瞩目下，不是幻觉！！！

　　是清晰可见，神话般的一幕出现了——那混沌虚空巨兽，竟……竟然退了一步，本来都到了苏尘头顶上方的一掌，明显的有些收回了。

　　甚至，如果有眼力好的修武者，都能看见，那混沌虚空巨兽，有一丝丝颤抖，那庞大的比整个天穹都大的庞然大物，竟然颤抖了。

　　更甚至，它的两只眸子，各自比足球场都大的眸子中，是有畏惧的。

　　混沌虚空巨兽，也会畏惧？！

　　此刻的古休，站在混沌虚空巨兽头顶上方的、渺小的和蚊子一样的古休，丢了魂一般，脸上的嘲讽、期待、高傲、意气奋发的神色，还在定格中，可整个人却一动不动，一双眼睛里只剩下滔天的惊恐、不敢置信。

　　他丢了魂一般。

　　“效果很好啊！”此刻，苏尘心想道，混沌气流的效果，比想象中好很多。

　　他这一剑中，事实上，什么都没有。

　　连神魔鬼火、八段神性剑韵、生死二气等等，都没有。

　　这一剑，简单、纯粹到了极点，证道剑芒中，只有混沌气流！！！

　　对。

　　混沌气流。

　　混沌虚空巨兽背靠混沌二字，但，只能算是伪混沌。

　　就像是那些混沌祖龙、混沌祖凤等等，虽然背靠混沌二字，可体内的混沌血脉，并不纯净。

　　当遇到了纯粹的、纯净的混沌气流。

　　就像是老鼠遇到了猫。

　　就像是孩子遇到了爹爹。

　　有种本能的畏惧、敬畏。

　　有种本能的血脉上的被压制。

　　“废物，你个该死的废物，你怕什么？给我杀！杀！！杀！！！杀了他！！！！！”就在这时，古休气急败坏、都要疯了的嘶吼声，嘶鸣在整个小千世界。

　　古休的眼珠子都红了。

　　那种感觉，像是遇到了灭自己满门的仇人。

　　眼珠子红的发紫。

　　他和混沌虚空巨兽是缔结伙伴，所以，他更能感受到混沌虚空巨兽的情绪。

　　他能感受到混沌虚空巨兽在害怕苏尘。

　　该死。

　　该死一亿次。

　　你是混沌虚空巨兽，比苏尘强横无数倍的混沌虚空巨兽，你害怕苏尘？

　　一只大象害怕一只刚出生的蚂蚁？

　　他感受到了羞耻。

　　无尽的羞耻。

　　距离到了极致的气急败坏，几乎让他心境都要蹦了。

　　他强行命令、驱使混沌虚空巨兽。

　　作为主，他可以强行驱使混沌虚空巨兽的。

　　混沌虚空巨兽不愿意杀苏尘，那就逼着它、逼着它动手！！！

　　反正，苏尘一定要死！

　　一定！


第2535章 真的做不到啊！

　　作为主，古休的确可以用自己的意志，强行命令混沌虚空巨兽。

　　但，因为他这个主，实力太差，事实上，强行命令，并不轻松。

　　此刻，他就像是一个只能充气一升的气球，一下子被充气了十升一般，都要炸了，他的鲜血都在倒流了，浑身上下的毛孔，都在渗血了，尤其是一双眸子，鲜红的滴血，不仅如此，他身上的气息更是紊乱到了极点。

　　就算如此，就算知道这样强行驱使混沌虚空巨兽，对自己的伤害很大，可古休，还是义无反顾，他要杀了苏尘！！！

　　一定。

　　即使付出任何的代价。

　　小千世界外。

　　“古休，没救了。”木立柬叹了口气，语气有些复杂。

　　就凭此刻古休强行驱使混沌虚空巨兽，就算成功了，又怎样？古休自己也会受到不可逆的伤，以后，也就是一个普通的天才了。

　　而且，古休的无敌之心，也彻底塑造不起来了，就是强行杀了苏尘，苏尘也会成为他一生的阴影了。

　　“是爹爹错了，是爹爹没有见过苏尘这样的正真的纵压亿古的妖孽，才以为古休……”木立柬摇了摇头：“如果古休真的强行用混沌虚空巨兽杀了苏尘，真的强行拿到了第一，爹爹就是丢了这张老脸，就是失了信誉，也不会让你嫁给古休的。”

　　“爹……”木妃烟心神一颤，有些惊讶，完全没有想到。

　　“继续看吧。”木立柬没有再说什么，一双沧桑的悠远的眼睛，紧紧地盯着小千世界，紧张了起来，谁能想到，此刻的木立柬事实上更希望苏尘能赢下。

　　不远处。

　　“混沌虚空巨兽都害怕苏小子，苏小子到底怎么做到的？可惜，古休杀心太重，竟是不顾自己的修武路，也要强行逼迫混沌虚空巨兽杀苏小子，苏小子，坚持住啊！”冯囚的两只手都攥的生疼生疼了，整个人都有种飘飘然的感觉，或许是因为长时间的精神绷紧，此刻，他堂堂准大帝的存在，都有些想要沉睡过去休息休息。

　　小千世界内。

　　“强行驱使混沌虚空巨兽吗？”苏尘宛若一颗星辰，在无尽的雪白世界中，悬空站立，他静静地看着那再次朝着自己轰然冲来的庞然大物。

　　混沌虚空巨兽再次朝着苏尘冲来。

　　轰轰轰……

　　庞大的身躯，每行进一寸，整个小千世界就要悲鸣一分，下方的无尽的山脉、地脉，早已经汹涌咆哮，天旋地转之间，海啸、山洪、雪崩、地震、火山爆发等等无尽的自然灾害接连出现，整个小千世界简直要毁天灭地了。

　　“吼！！！”转瞬之间，那混沌虚空巨兽，已经遥望苏尘，距离苏尘就差百米都不到了，突然，它停下自己那庞大到了极点的身躯，然后，那大的、宛若一片黑色的穹天的大嘴张开了，对着苏尘就是一声咆哮。

　　这是混沌虚空巨兽的大招之一，虚空之吼。

　　在无尽的虚空中，混沌虚空巨兽就是通过这一招，来湮灭无数同样生存在虚空内的巨兽。

　　这一招，是声波武技+空间大道的结合。

　　一声吼出，清晰可见，一个螺旋一般的声旋，无限的放大，无限的吞噬周围的一切空间、空气等等，凡是被它靠近的，连光，都能被它吞噬、绞杀了。

　　那声旋之内，似乎蕴含了难以想象的毁灭之力。

　　此刻，曲慕、司寒、甄思思等圣院、明院、凌院、玉院的学生们，在小千世界内的学生们，几乎有一大半，都直接濒死昏厥了。

　　剩下的几个实力强一点的，却也死死地抓着自己的头颅，宛若有一台巨型的鼓在头颅内敲击，头都要炸了，恨不得将头颅给生生抓岁。

　　而这，仅仅是混沌虚空巨兽这一声吼带来的声旋的气息泄露一丝丝而带来的。

　　正真被锁定的是苏尘。

　　小千世界外。

　　宛若是超声波一般，那声旋的声音，也直接穿透一个世界，来到了圣山脚下。

　　圣山脚下的超过十亿的修武者，都疯狂的撑起了玄气罡罩，想要强行抵挡，却很难做到，如果不是郭真、冯囚等人再次分出一部分玄气帮助他们构建防御，还不知道要重伤多少人。

　　饶是如此，圣山之上，此刻，太多太多的生灵，都一下子陷入了死亡，连圣山都在共鸣，连圣海都在翻滚。

　　声势太恐怖。

　　这仅仅是混沌虚空巨兽的一声吼啊！

　　“死！死！！死！！！死吧！”站在混沌虚空巨兽的头上，古休激动的像是一个疯子一样，手舞足蹈的，嘴里，不断的嘀咕着同样的话，脸色不断的狰狞扭曲，眼珠子滴血，吓人极了。

　　眨眼之间。

　　那声旋，已经到了苏尘的眼前。

　　“何必呢？”苏尘只是随意的摇了摇头。

　　虽然，他都没有做什么事，而是将驱使混沌气流，荡漾在自己的周身。

　　形成一个混沌气流的罡罩，仅此而已。

　　但，就这么一个简简单单的防御，当那混沌气流的罡罩刚刚出现，本来在疯狂前进、毁天灭地、撕裂绞杀一切、无限放大、好似有至强威力的声旋，竟……竟……竟然在距离苏尘只有几十米的位置，停下了。

　　对。

　　再次停下了！

　　诡异的一幕，又出现了。

　　混沌虚空巨兽的声旋攻击，是恐怖，可它恐怖的地方在于其内蕴含的混沌气息，这才是它的无往不利、无坚不摧、极限毁灭的根本原因。

　　可它遇到了更为精粹、纯净的混沌气流啊！

　　就像是遇到了自己的老子。

　　或许，你现在实力很强，挣大钱了，成首富了，或者是怎么怎么怎么了，在旁人看来，你牛的不行，都无敌了，可你遇到了自己的老子，就算你老子是个普通人，是个穷人，是瘦小的老头，可他是你老子，你还能主动动手打他不成？

　　做不到啊！

　　血脉上的压制。

　　彻底的压制！

　　“草！到底怎么回事？！！！！”古休差点从混沌虚空巨兽的头上摔下来，他嘶吼着，声音都嘶哑了：“该死的混沌虚空巨兽，你在怕什么？你个废物，你个垃圾，你怕一个蝼蚁，你到底在怕什么？给我攻击！”


第2536章 根本无法接受，不用害怕！

　　古休嘶吼之间，继续不要命的强行控制混沌虚空巨兽，甚至，死死地逼着混沌虚空巨兽，将那声旋砸下。

　　轰轰轰……

　　终于，那声旋，砸下了。

　　在古休不要命的逼迫下，混沌虚空巨兽几乎被古休拿到了躯体控制权……于是声旋砸下了。

　　朝着苏尘彻头彻尾的砸下。

　　“不要……”小千世界外，风吟轻和南云漪，泪流满面，哭喊着。

　　冯兮和木妃烟摇头。

　　冯囚差点昏过去。

　　木立柬、李苍山等人，只剩下叹气。

　　在亿万众瞩目下，那气旋，朝着苏尘撞击而去。

　　“真的成功强行攻击吗？不过，真以为我苏尘只要被混沌虚空巨兽攻击了，就会死吗？”苏尘冷笑了一声，是，他用混沌气流这种血脉上的压制来克制混沌虚空巨兽的攻击，让混沌虚空巨兽的攻击根本不敢攻来，很轻松，可也不是说，离开这个，他就什么都不是了。

　　电光火石之间。

　　“冥车！！！给我出！”苏尘一字一顿的喝道。

　　刹那间。

　　一道青铜色的金属车辇，一下子出现在所有人的眼球之中。

　　至宝。

　　整个大千世界最强的至宝之一，顶级一等势力卓家的镇族之宝。

　　从卓冥手里抢来的，并且被苏尘强行祭炼成功的冥车。

　　苏尘站在了冥车内。

　　他整个人，和冥车化为一体。

　　也就在苏尘祭出冥车的同时，那声旋来了，一下子镇压在苏尘和冥车身上，就像是漫天的洪水潮流冲击到了一只小蚂蚁身上。

　　然而……

　　令所有人都心颤惊悚、都要咬掉舌头的是，苏尘和冥车，纹丝不动。

　　冥车的防御力，真的太吓人了。

　　混沌虚空巨兽的声旋攻击，也不能动之分毫。

　　当然，这也要归功于，苏尘站在冥车上，同时也驱使了混沌气流，同时来抵挡，在混沌气流削弱声旋的情况下，冥车这种至宝当然能抵挡，而且，苏尘是完全祭炼成功冥车了，且，祭炼的深度，比卓家的老祖宗祭炼的都狠，毕竟，卓家老祖宗可没有苏尘的五种宙面至宝级别的宝贝，祭炼的不到位。

　　“啊啊啊啊……为什么？为什么？？为什么？？？？”古休不知道是哭，是笑，反正，和疯子没有什么区别了，他甚至两只手狠狠的抓自己的脸，将自己的脸都抓的满是血痕，彻底疯了。

　　他真的接受不了。

　　混沌虚空巨兽不敢攻击苏尘，好，他拼着自己的武道根基，拼着自己重伤，拼着自己的未来不要了，都强行驱使混沌虚空巨兽攻击苏尘。

　　这代价，够大了吧？

　　只要苏尘死，都值得。

　　混沌虚空巨兽的声旋也真的做到强行攻击苏尘了，可事实却……

　　苏尘纹丝不动。

　　纹丝不动啊！！！

　　古休倒是有些见识，即使在半疯半傻的情况下，依旧认得那是冥车，冥车毕竟太出名，很多人没有亲眼见过，却在古籍上看过它的图片。

　　可冥车明明是卓家的镇族至宝啊！

　　怎么就在苏尘手上了？

　　好，就算苏尘抢到手了，可他怎么祭炼成功的？！

　　冥车是和卓家老祖宗共通的，众所周知。

　　卓家老祖宗不死，其他人是怎么强行切断冥车和卓家老祖宗的联系，然后自己取而代之的？

　　不可能。

　　真的不可能啊！

　　事实上，何止古休接受不了。

　　小千世界外。

　　连冯囚和木立柬都差点牙都咬碎了，两人，眸子都要飞出来了，浑身都哆嗦的像是被雷电轰砸了。

　　在李家的时候，他们两人的确亲眼看见苏尘在诛杀卓冥后，得到了冥车。

　　可两人都知道，就算苏尘得到了，最多，以后拿着冥车去卓家交换一些好处。

　　不可能真的得到。

　　没有人能真的得到冥车的，毕竟卓家老祖宗没死啊！！！

　　真以为一个传承了超过十亿年的最顶级的一等家族的老祖宗是那么容易死的啊！

　　真以为这种镇族卓家的至宝是这么好拿到的啊？

　　可眼前……

　　亲眼看见啊！

　　冥车真的属于苏尘了。

　　苏尘到底是创造了怎样的神迹啊！

　　到底是苏尘疯了，还是卓家和卓家老祖宗疯了？

　　“爹，我……我在做梦吗？”木妃烟浑浑噩噩的问道。

　　“爹也感觉自己在做梦。”

　　“玉姨，我在做梦吗？”冯兮同样这么问玉姨，玉姨自己却是和傻子一样，一声不吭，根本就是石化了。

　　与此同时。

　　小千世界内。

　　在轻松的抵挡了混沌虚空巨兽的声旋后，苏尘突然之间喝道：“大家伙，我已经吃你一招了，所以，公平起见，你也吃我一招吧！！！”

　　话音刚落。

　　苏尘突然抬起双手。

　　《生死太极》，施展出了。

　　毫无保留。

　　生死二气，分开用，是一种威力。

　　合在一起用，又是一种威力。

　　而合在一起，构造成《生死太极》又是一种威力。

　　骤然间。

　　一道黑白太极的气旋，一下子悬空！！！

　　然后，没有任何的时间间隔，更没有给混沌虚空巨兽任何的躲避的机会，那……那……那黑白气旋，直接落在了混沌虚空巨兽的身上。

　　再然后。

　　鲜血。

　　是的。

　　鲜血。

　　看到鲜血了。

　　在混沌虚空巨兽的身上，出现了一个直径超过百米的血洞。

　　血液鲜红，刺眼的流淌，飘洒在整个小千世界，将无尽的雪白都沾染的鲜红鲜红。

　　不仅如此，混沌虚空巨兽还倒退了。

　　嘶鸣悲鸣的倒退。

　　那两只巨型的眸子中，更是充斥惊恐和哀求。

　　“哈哈哈哈……呜呜呜呜呜……”古休依旧站在混沌虚空巨兽的头顶之上，只不过此刻，他又是哭又是笑，满脸的眼泪，又是满脸的疯笑，心境彻底崩塌，走火入魔。

　　小千世界外。

　　上百亿围观的修武者，都只剩下肉身空壳子，神魂和思维，仿佛都在这一刹那，被无尽的震撼给湮灭、碾碎了。

　　他们到……到……到底看到了什么？

　　苏尘竟然能伤到混沌虚空巨兽？！

　　苏尘能让混沌虚空巨兽害怕，他们认了，也许苏尘拥有什么混沌虚空巨兽害怕的至宝。

　　苏尘能够抵挡一招混沌虚空巨兽的声旋，也认了，毕竟，苏尘拥有冥车，还祭炼成功了。

　　可苏尘竟……竟然能实打实的重伤混沌虚空巨兽？！

　　这根本无法接受。

　　那是混沌虚空巨兽，就算重伤，就算因为古休的驱使，实力没有十不存一，可绝对也是无敌于八荒无极境的存在。

　　苏尘只是镇狱皇极境一层啊！

　　不客气的说，就单凭混沌虚空巨兽的皮肉防御，就呆在那里，让大千世界的任何一个年青一代的妖孽去攻击，能出现一道划痕，都算那个妖孽逆天了。

　　可眼前……

　　何止划痕，那是血洞。

　　是切切实实的血洞。

　　“不用害怕，我不杀你，以后，跟着我，同意的话，点头。”下一刻，在整个小千世界、大千世界都陷入死寂的时候，苏尘却笑了笑，抬着头，朝着那庞然大物、遮天蔽日的混沌虚空巨兽看去，认真的而又有些随意的道。


第2537章 笑死人，你想做什么？

　　苏尘此话一出。

　　本来都陷入癫狂、看起来像是一个疯子的古休，一下子又愣住了，也不哭不笑了，也不抓头、捶胸了，朝着苏尘看去，接着，哈哈大笑：“苏尘！！！你在幻想什么呢？我古休是废物，是垃圾，远远不如你苏尘，就算我拥有混沌虚空巨兽，依旧远远不如你，你现在就是杀我，也像是捏死一只蚂蚁一般。可那又怎样？你直接杀了我吧。但你想要得到混沌虚空巨兽，哈哈哈……死了那条心吧。这畜生，是我古休的缔结伙伴，没有我的同意，谁也别想得到它。哈哈哈哈……弄不好，我还要它和我一起死，给我陪葬呢。”

　　古休龇牙咧嘴的大笑。

　　是的，苏尘想要混沌虚空巨兽，那么渴望，可你苏尘就是得不到啊！

　　可悲不？

　　你就是打败我，你就是杀了我，还是得不到啊！

　　就是混沌虚空巨兽跟着自己，浪费了，可还是自己的。

　　这就够了。

　　古休有一种变态的暗爽。

　　小千世界外，很多人都忍不住摇了摇头，心底，也是可惜，混沌虚空巨兽，多无敌的存在啊！！！

　　赫赫威名。

　　仅仅是名字，就能吓死一批人。

　　可惜，跟了古休，毁了威名。

　　不是混沌虚空巨兽弱，是古休这个做主人的太弱，混沌虚空巨兽再强都发挥不出来全部的实力。

　　此刻，甚至有许许多多人都希望看到混沌虚空巨兽跟了苏尘得了。

　　这才是最好的选择。

　　古休根本不配。

　　可事实就是，古休不愿意，谁也拿不走，因为，古休是主，混沌虚空巨兽是仆，不平等条约的缔结，让一切的权利都在古休手里。

　　混沌虚空巨兽作为仆，如果强行毁约，那么，付出的就是重伤到濒死乃至就是直接死亡的恐怖代价。

　　这种代价。

　　承受不住啊！

　　混沌虚空巨兽不可能答应苏尘的。

　　“真是可恨，混沌虚空巨兽这种至强的存在，却不能为苏哥哥所用。”南云漪喃喃自语，说不出的可惜和暗恨，但也无可奈何。

　　连冯囚都微微摇头。

　　然而，就在这时，突兀的，小千世界里，那……那……那庞然大物、巨型宏伟的混沌虚空巨兽，已经受伤的混沌虚空巨兽，竟……竟然点头了。

　　是的。

　　点头。

　　没有看错。

　　无比的清晰。

　　自然点头，苏尘拥有混沌气流，最为纯粹的混沌气流，所以，就是一种血脉上的号令。

　　苏尘说什么，它就同意什么。

　　没有任何的反驳和质疑。

　　仅此而已。

　　这一幕，太震撼！！！

　　再一次刷新所有人的思维极限。

　　古休都张大了嘴巴。

　　打死他一万次，也想不到，自己的缔结伙伴，竟……

　　小千世界外，鸦雀无声。

　　一片幽寂。

　　直到。

　　“哈哈哈……哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈……”古休的疯狂大笑，控制不住的疯狂大笑：“好一只畜生，狗还不嫌家穷，你就嫌你主人弱小了？！该死的畜生！！！畜生就是畜生！老子还没有死，你就想要换主人，可惜，你也只能想想，老子不会同意的！老子不放你走，你想走也没用，甚至，老子死了，你都得陪葬！”

　　古休嘲讽极了。

　　戳之以鼻。

　　“真是恶心人的嘴脸。”躲在小千世界的虚空裂缝中的甄思思都要吐了，古休真是咋看咋让人鄙视。

　　“既然他不放你走，你强行毁了主仆约吧。”苏尘开口了，对混沌虚空巨兽道。

　　此话一出，又是小千世界内外的呆滞。

　　卧槽。

　　苏尘真敢说啊！

　　让混沌虚空巨兽强行毁约？都说了，古休是主，混沌虚空巨兽是仆，仆要是强行毁约，会付出恐怖的代价。

　　就算是混沌虚空巨兽这么强横无匹的巨兽，强行毁约，下场都得凄惨无比无比无比，换做其他的妖兽，更是得直接死。

　　苏尘动动嘴，以为自己在洗脑呢？

　　混沌虚空巨兽不可能拿自己的生命来开玩笑的啊！

　　“嘿嘿……我就看看，它会不会听你的，强行毁约？”古休盯着苏尘，变态的玩味，似乎，因为太激动，脸色都涨红，仿佛遇到了什么非常非常好玩的事。

　　小千世界外。

　　“苏尘有些想当然了。”木立柬苦笑道，觉得苏尘不太了解缔结的事，当然，这并不影响苏尘在他心中无敌天赋、至强天才的地位，他现在心底已经是欢呼雀跃了，因为，苏尘赢了古休，创造了任何言语都无法形容的绝荡神迹，打败了拥有混沌虚空巨兽的古休，拿到了第一，那就是他的女婿了，咋看咋顺眼，这绝对是他之前怎么都没有想到、但现在无比无比满意的最好的结果了。

　　“也许，他可以做到呢？他都做到那么多不可思议的事了。”木妃烟嘀咕了一句。

　　“还没嫁呢，就帮他说话了？”木立柬打趣了一句。


第2538章 接受不了啊！他想做什么？

　　顿时，木妃烟的脸红了。

　　心跳疯狂加速，她也不知道自己是一种什么样的心理状态，似乎是高兴，似乎是紧张，似乎是期待，似乎是排斥。

　　反正，复杂的很。

　　毕竟，苏尘赢下古休，是她之前死都没有想到的事。

　　完全没有任何的一丝丝的朝着自己要嫁给苏尘这方面想啊！

　　结果……

　　突如其来，太突然了。

　　就在这时。

　　点头。

　　那混沌虚空巨兽竟然点头了！！！

　　在所有人都要炸裂的眸光之下，它点头了。

　　这……这真是被洗脑了啊！

　　接着，没有什么时间间隔。

　　混沌虚空巨兽猛地抬头，嘴里好像是嘀咕着什么古老的、没有人能听得懂的文字。

　　随着它嘀咕。

　　古休疯狂的颤抖起来：“你……你……你要做什么？你疯了吗？疯了吗？啊！！！你这么想死吗？”

　　古休感觉到了，混沌虚空巨兽在撕毁它和自己的缔结条约。

　　他又一次被打脸了。

　　古休简直要彻底炸了，仿佛浑身的鲜血和血肉都成了炸弹分子一样。

　　他的眼珠子红的都妖异。

　　接受不了。

　　怎么能接受？

　　自己的缔结伙伴，就是拼着死的下场，都要强行毁了缔结条约，都不愿意做自己的伙伴。

　　这种羞耻、羞辱，让他感觉自己简直是这个世界上最大的笑话、最大的小丑。

　　下一刻。

　　缔结条约完全的被撕毁了。

　　轰轰轰……

　　混沌虚空巨兽开始痛苦的颤抖。

　　那庞大的身躯，颤抖着带来的气息波动，就像是世间最为恐怖的浪，拍打着小千世界的空间，带来一道道恐怖的涟漪。

　　不仅是哆嗦，清晰可见，混沌虚空巨兽的身上，还有一道道裂缝，鲜红鲜红的，灼目刺眼的，非常深刻的，在蔓延，那一道道裂痕，就像是天地利刃，划过混沌虚空巨兽的身体。

　　“吼吼吼吼……”混沌虚空巨兽越发的痛苦，肆无忌惮的嘶吼，震得小千世界仿佛要蜕变为混沌一般。

　　视觉效果实在是太惊悚。

　　混沌虚空巨兽身上的裂缝太多太多太多，每一道裂缝内，都流淌着磅礴的血色洪流，飘洒在小千世界内，沾染的小千世界内的一切的雪、地面、山脉、生灵、植被，都成为了血色。

　　整个小千世界都被染红了。

　　而混沌虚空巨兽的气息，也在紊乱的波动，好像是一颗在风中的蜡烛，随时随刻都要被风吹熄灭一般，能肉眼可见的、耳朵听见的感受到它越发的虚弱，在走向死亡的平行线。

　　“哈哈哈哈……感觉怎么样？！啊！！！是不是很爽？！是不是很绝望？是不是很后悔？！该死的畜生，你活该啊！！！”古休抬起手，咆哮起来，爽翻了。

　　看到混沌虚空巨兽的凄惨模样，古休整个人都要飞升了的感觉，爽的浑身经脉都在抽搐。

　　相对于古休的爽，其他人，如小千世界外的李苍山、木立柬、冯囚等人，还有那上百亿围观的修武者，却是可惜，甚至有些心痛。

　　那是混沌虚空巨兽啊！

　　竟然是这样的下场？

　　又是几个呼吸后……

　　混沌虚空巨兽那庞然大物、遮天蔽日的身子，都像是缩水了，小了一圈了。

　　看起来，更是萎靡不振的好像是只剩下一口气一般。

　　几乎就要步入死亡了。

　　直到这一刻。

　　古休突然身子一颤。

　　他感受到，与之混沌虚空巨兽的主仆缔结的条约，断裂了，销毁了。

　　和和混沌虚空巨兽没有任何的关系了。

　　“就是可惜这畜生没有死，当然，和死也没有什么区别，动都不能动吧？这种情况，比死还要爽吧？生不如死。”古休残忍的冷笑，混沌虚空巨兽的体积太庞大，在混沌虚空巨兽自己不能动弹的情况下，其他任何人都不可能带着它一起动弹的，而没有人带着它离开小千世界，呵呵……等会，这方早就被折腾的要碎裂的、爆裂的小千世界很快就会化为灰烬，混沌虚空巨兽也要成为陪葬品。

　　所以，在古休看来，已经濒死的、差一口气的、动都不能动的混沌虚空巨兽，和死了没有任何的区别。

　　“苏尘，你不是想要混沌虚空巨兽的吗？啊？你不是随便说句话，这畜生都能拼了命的为你和我毁了条约的吗？好了，现在你满意了，得到你想要的了，混沌虚空巨兽是你的了，哈哈哈哈……你还要吗？”古休朝着苏尘看去，玩味极了，嘲讽的质问道。

　　反正，古休破罐子摔了，他知道苏尘不会放过自己，横竖是个死，死之前，多嘲讽一下苏尘，多过嘴瘾，也挺好的，不是吗？

　　“哎！”小千世界外，一道道、此起彼伏的叹气声响起，是可惜。

　　很多人真的希望看到混沌虚空巨兽能重新跟随苏尘。

　　毕竟，好马配上好鞍啊！

　　可惜……

　　实在是可惜。

　　苏尘根本没有搭理古休，而是身形一动，朝着混沌虚空巨兽而去。

　　只要混沌虚空巨兽没死，混沌气流，就能疗伤。

　　不但疗混沌巨兽因为刚才毁约的伤势，乃至本身的之前留下的内伤、暗伤等等，都能疗。

　　就这么简单。

　　眨眼之间，苏尘到了混沌虚空巨兽的身旁。

　　苏尘抬起手，朝着混沌虚空巨兽的身上放去。

　　他要用驱使混沌气流给混沌虚空巨兽疗伤。

　　“怎么？苏尘，你用手触碰安抚这头畜生？告诉它地狱黄泉并不吓人吗？或者是，你要告诉这头畜生，你能救它？哈哈哈哈哈哈……”古休又一次大笑起来。


第2539章 活见鬼了！会有压力吧？

　　是啊！

　　苏尘到底在做什么？

　　难道，真的是想要安抚或者是救混沌虚空巨兽吗？

　　根本不可能做到的。

　　本身，混沌虚空巨兽这种史前就出现的巨兽，就不是人类修武者能研究的透彻的，更不要说救治了，即使是找来大千世界最好的医师，都不可能有一丝丝的办法。

　　至于安抚，更是扯淡了，混沌虚空巨兽都要步入死亡了，生机就剩下一丝丝了，这时候安抚不安抚，有什么区别吗？

　　“他到底要做什么？”

　　这是所有人心头好奇的事。

　　不过，很快，就有答案了。

　　因为，古休的脸色变了。

　　或许，此刻，小千世界外的那亿万人还没有感受到，可古休因为很靠近混沌虚空巨兽，他感受到了。

　　他……他感受到，混沌虚空巨兽身上的气息，本来都要湮灭的、虚弱的几乎就要化为虚无的气息，在……在……在快速的增强。

　　他嘲讽的话，变成现实了？！

　　“错觉吧？”古休颤抖着声音，喃喃自语，头发都要竖起来了，脸骨都抽搐的疼，一种深入到灵魂最深处的心寒凉透了全身上下。

　　很快。

　　不仅仅是古休感受到了，小千世界外，冯囚、李苍山、木立柬等人，也都隐约感受到了。

　　“不可能！！！”玉姨的双眼一下子迸发出精光，死死地盯着大屏幕，整个人好像是要直接钻进小千世界里一般：“这怎么可能？他还是人吗？”

　　全场，一片癫狂。

　　几乎所有围观者都陷入了迷幻一般。

　　他们到底看到了什么？

　　又是几个呼吸后。

　　“吼吼吼吼……”突然，混沌虚空巨兽欢快的、兴奋的、喜悦的嘶鸣声，荡漾在小千世界内，传遍小千世界的每一个角落，并且，也传入了大千世界。

　　混沌虚空巨兽真的活过来了。

　　从濒死之中活过来了。

　　仅仅是因为苏尘的手，在它的身上放了数十个呼吸罢了。

　　简直活见鬼了。

　　“不！不！！不！！！”古休只剩下连滚带爬的倒退，他被吓得心境早已经成为碎虚。

　　此刻，他甚至连踩踏虚空都做不到了，整个人好像是掉入了恶魔的深渊，仿佛被一头恐怖到了极点的噬心魔追杀。

　　“你的伤势还真是重。”此刻，苏尘安安静静的输入混沌气流给混沌虚空巨兽，他有的就是混沌气流，毕竟，他拥有混沌神府，可再生混沌气流，耗费多少混沌气流对于苏尘来说，都是一样的。

　　不要钱一般的给予混沌虚空巨兽。

　　混沌虚空巨兽宛若一块海绵，一块掉落在水里的海绵，疯狂的吸收着水分。

　　“主人，谢谢你。”突兀的，苏尘的脑海中，多了一道声音，正是混沌虚空巨兽的声音。

　　并没有苏尘想象中的苍老的味道，反而，很年轻，大概，就像是一个十七八岁的年轻人的声音，的确，这头混沌虚空巨兽如果换算成人类的话，大概也就是相当于刚成年不久而已。

　　继而。

　　苏尘又感受到了契约。

　　混沌虚空巨兽竟然主动缔结契约，缔结的还是主仆契约，它是仆，苏尘是主。

　　“你没必要这样的。”苏尘苦笑道，事实上，他本来是想要和混沌虚空巨兽缔结一个平等的伙伴的条约就好了。

　　“主人，你叫我小球就好了。”

　　恩？苏尘的脸色有些怪异，这庞然大物、遮天蔽日的存在，叫小球？很反差，实在是怪异。

　　不过，说起来，它确实像是一个球，一个巨大的、无比巨大的球。

　　“主人，我的伤势恢复的差不多了。”小球开口道：“可以了。”

　　“内伤还没有好。”苏尘却继续输送混沌气流：“你主人我有的就是混沌气流，你体内的内伤，影响了绝大部分实力。”

　　“主人，您真是财大气粗。”小球越发的兴奋了，自己的赌博，没有错误，主人果真不一样，连混沌气流都能拿出来，甚至，似乎能拿出海量的、无尽的混沌气流，真是吓死人啊！

　　作为蕴含混沌血脉的巨兽，只要能无限的得到混沌气流，潜力就是无限的。

　　混沌虚空巨兽的老祖宗是史前的存在。

　　如果得到足够的混沌气流，无限的返祖，也许会有想象不到的惊喜。

　　又是几个呼吸后。

　　小千世界外。

　　“你……你们感受到到了吗？混沌虚空巨兽的气息，已经超过了之前古休驱使的混沌虚空巨兽的气息。”李苍山倒吸一口凉气，开口道，他朝着木立柬看去：“木老头，苏尘不但将刚才混沌虚空巨兽受的伤势、毁约带来的伤势给疗好了，甚至，将混沌虚空巨兽原本身上的内伤都开始治疗了。”

　　木立柬重重点头，别人不知道混沌虚空巨兽的内情，他知道，因为，混沌虚空巨兽身上的内伤，事实上就是他和凌院的高层联手造成的。

　　因为，不重伤混沌虚空巨兽，它太强大，古休想要和他缔结都做不到。

　　“这样下来，苏尘不但拯救了混沌虚空巨兽，甚至，要让混沌虚空巨兽彻底的恢复到巅峰的实力啊！”木立柬喃喃自语，兴奋中更多的是一些惊恐。

　　对于苏尘的惊恐。

　　混沌虚空巨兽如果在巅峰时期，什么实力？

　　或许，无限接近于大帝了。

　　以后，苏尘就拥有一头无限接近于大帝的伙伴，这实在是太……太可怕了！！！

　　这让大千世界的其他的年轻人，到底还怎么活？

　　别人还在沾沾自喜自己可以走路，一天能走30里路的时候。

　　苏尘就已经拥有自己的超音速的翅膀了，日行10万里。

　　这简直太欺负人了啊！

　　连老一辈面对苏尘，以后，都会有压力了吧？

　　“妃烟，实话说，以前，爹爹最担心的，就是以后，你嫁的人，不足够强横，不足够对付你母亲的仇家，不足够拥有实力保护你。而现在，爹爹倒是担心你的夫君太强了，你陪在他身边，会很累。”木立柬叹息道。

　　苏尘的神秘、不可思议，实在是刷新思维三观，细思极恐。

　　女儿成为苏尘的女人，木立柬自然是欣喜、骄傲、放心的，可有时候吧，过犹不及啊！！

　　苏尘的妖孽根本没有限度。

　　他恨不得苏尘能稍微平庸点，至少，面对苏尘的时候，女儿压力能稍微小一点点。


第2540章 死，也要去，大惊喜！

　　“爹，你想的真多。他拥有很多女人，不止我一个，比我弱的，弱很多的，有的是。”木妃烟开口道，声音里倒是多了一些自信：“我要是累，那她的其他女人，岂不是更累？”

　　“倒也是。”木立柬点了点头，继而，眼神有些怪异：“妃烟，看来，你很愿意嫁给苏尘。”

　　木妃烟的脸红了一些，没有吭声。

　　木立柬心情越发的愉悦，得意的笑了笑，他突然觉得，自己才是赢家。

　　苏尘虽然是圣院的学生，可以后会成为自己的女婿，自己和苏尘的关系总比冯囚和苏尘的关心近一些吧？

　　就在这时。

　　“吼吼吼吼……”小千世界内，混沌虚空巨兽的嘶吼声，越来越大了！！！

　　整个小千世界都要在它的声音下变为混沌了。

　　苏尘收回了手。

　　因为，小球的伤势彻底好了。

　　“杀了他。”在小球的伤势好了之后，苏尘第一件事就是交代小球杀了古休。

　　顿时。

　　小球转头，看向了还在倒退中的古休，大嘴一张……

　　呼！！！

　　一口气吸下。

　　整个小千世界的所有空气都仿佛被它拉扯住了。

　　恐怖的飓风宛若有一百级。

　　“不……不要，我错了，我是你主人啊！不要……”古休嘶喊着，临死之前，总是害怕的，可惜，嘶喊，求饶，也没有用了。

　　眨眼之间，他就化为一个细微的点，被吞噬之。

　　古休，死。

　　在古休死后，小千世界内，安静了下来。

　　“第一，第二，第三，都是我圣院的，有什么问题吗？”苏尘开口道，身形一动，直接站在了雪山山巅。

　　谁敢说有问题？

　　苏尘只要愿意，站在山巅上出手，凌院、明院、玉院的学生，没有一个能登顶的，甚至，还得死。

　　苏尘要了一二三名，都算是给脸了。

　　“第一。苏尘。”

　　“第二。曲慕。”

　　“第三。司寒。”

　　这时，小千世界外，郭真大声道。

　　没有任何人敢质疑。

　　甚至，郭真犹豫了一下，又道：“甄思思，第四。”

　　依旧没有人质疑。

　　与此同时。

　　苏尘等人，从小千世界中出来。

　　至于小球，已经进入苏尘的混沌神府内。

　　“幸不辱命。”苏尘出来后，看向冯囚，开口道。

　　然后，还看了一眼冯囚身后的庞沧、于鸠等人。

　　庞沧、于鸠等人，赶紧低下头，脸色苍白，又是后悔，又是惊恐。

　　想想之前他们对于苏尘的不信任。

　　脸都要肿了。

　　脸肿了不要紧，最害怕苏尘要是一个不爽，对付他们，一招就能把他们全部团灭了。

　　“女婿，这是《苍穹九重天》。”就在这时，木立柬已经走过来了，而且，一开口，就是让所有人都惊呆了。

　　脸皮。

　　真厚啊！

　　真是足够主动。

　　更是够狠的，连《苍穹九重天》都要直接就拿出来，好似就是一件普通的东西一般，事实上，《苍穹九重天》是整个大千世界最为盛名的武技之一。

　　甚至其身上还附有很多神秘的传说。

　　苏尘一愣，下意识的抬头朝着远处的木妃烟看去，此刻，木妃烟却是低着头，脸都羞红的燥热了。

　　“以后，我会好好照顾妃烟的。”苏尘开口道，接过《苍穹九重天》。

　　早在交流赛前，苏尘就决定要娶木妃烟了。

　　先不说她拥有绝世惊人的容貌，贵为四大学院第一美女，就是《苍穹九重天》，苏尘就不可能放弃，关于《苍穹九重天》，院长冯囚已经和自己说过，苏尘对《苍穹九重天》很期待。

　　“哈哈哈哈……”木立柬哈哈大笑，心情越发的好，甚至，还挑衅一般的抬起眼，朝着冯囚看去，那眼神仿佛在说：正真赢下的还是我凌院。

　　冯囚只有无奈，羡慕，也只能羡慕木立柬生了个好女儿。

　　就在这时。

　　“苏尘。我能和你谈谈吗？”一道声音由远及近而来。

　　是冯兮。

　　“化神台？”苏尘笑着问道。

　　三百年前，冯兮就邀请自己要参加化神台争夺了。

　　当时，自己就答应了。

　　“不仅如此，还有，我想请你帮我杀一人！”冯兮又道。

　　“没兴趣。”苏尘直接拒绝，组队争夺化神台，可以，但，帮着冯兮去做事，免了，没那个兴趣。

　　“杀了他，我，就是你的。”冯兮咬了咬自己的红唇，盯着苏尘的眼睛，认真的道。

　　“还是没兴趣。”苏尘很讨厌这种交易的味道，虽然，冯兮确实很美，但，苏尘最不缺的就是美色。

　　“你……”冯兮有些羞辱的感觉，她是听从了玉姨的建议，看到了苏尘身上无限的潜力，想要拉苏尘如冯家，加上，苏尘的确优秀到了极点，就是嫁给他，也无妨，她才如此如此如此大胆的说了出来，没想到……

　　直接被拒绝？

　　冯兮一下子感受到了前所未有的羞辱，美眸中，眼泪都要出来了。

　　哪里还挂得住面子。

　　“什么对我没有兴趣！！！你就是害怕了拜魔少主吴吞！”冯兮愤怒的喝道，转身就想要离开。

　　可也就是那一刻。

　　突然，苏尘一下子抓住了她的手臂。

　　冯兮娇躯一颤，直接想复杂了。

　　甚至，都失神了。

　　“拜魔少主？吴吞？”苏尘的眼神微微闪烁，盯着冯兮的眼睛：“他多大了？”

　　“今……今年差不多1100岁。”

　　苏尘的眼神一顿。

　　自己今年1500岁的样子，杀了黄帜的时候，是1200岁的样子，后来，闭关300年，大概1500岁了。

　　而吴吞，当年，杀吴吞的时候，自己400岁，吴吞死后，立刻就轮回转世，从1岁开始，那么，自己就比吴吞大400岁。

　　于是，今年，自己1500岁，吴吞的确是1100岁的样子。

　　冯兮口中的吴吞，就是那个吴吞。

　　毫无疑问。

　　否则的话，没有这么巧合，名字一样，岁数也符合。

　　“吴吞，我杀。”苏尘开口道。

　　冯兮一下子破涕为笑，心底，竟是多了一丝甜蜜，看来，本小姐，也不是一点点魅力都没有，不是吗？

　　“我们可以先去冯家吗？化神台争夺赛，没有多久了。”冯兮开口道，竟是不留痕迹的看了一眼远处的木妃烟、甄思思，甚至，还多看了一眼风吟轻和南云漪。

　　就在苏尘准备点头的时候。

　　突然。

　　“苏尘，来我圣皇庭一趟。”

　　一道声音，在天穹尽头响起。

　　声音不大。

　　略带沧桑。

　　声音里尽是沉凝的恐怖。

　　一字一顿，宛若是刺破了大千世界的穹天界限一般，惊悚极了。

　　冯囚、李苍山等人，尽是脸色狂变。

　　“苏尘，不……不要去。”九幽明显是怕了，隔着混沌神府，苏尘都能感受到她的惊恐和颤抖。

　　“还是要去的。”苏尘幽幽的道：“九幽，一味的躲避，是不行的。”

　　“可是，你会死的！！！”九幽的声音有些失态。

　　“九幽，我们之间的关系，早就超越了生死。真要是有天，我注定要死，是为了你而死，也是心甘情愿的。”苏尘静静地道。

　　“可是……”

　　“没什么可是。”苏尘直接打断九幽，看了冯兮一眼：“看来，我得先去一趟圣皇庭，你在圣院等待吧。我争取早去早回。尽量不耽误化神台之争。”

　　说完。

　　苏尘冲天而起。

　　直接消失。

　　前往圣皇庭。

　　路上。

　　苏尘直接开始参悟《苍穹九重天》。

　　刚刚重伤圣皇庭的皇子，加上，和九幽不清不楚的关系等等，苏尘很清楚，这一趟前往圣皇庭，估计是有危险的。

　　虽然有小球在身，却也依旧危险。

　　还是得增加自身实力。

　　《苍穹九重天》就是一个很好的选择。

　　刚刚打开《苍穹九重天》，刹那间，苏尘整个人就像是魂游天外一般。

　　明明，他还在虚空中荡漾，急速的朝着圣皇庭而去，可眼前，莫名的出现了九座大山。

　　九山，九色。

　　九山，九倍高度。

　　“一为白山，观摩修炼成功者，即战斗力增加一倍，持续一个呼吸的时间。”

　　“二为青山，观摩修炼成功者，即战力增加二倍，持续两个呼吸的时间。”

　　“三为蓝山……”

　　“四为云山……”

　　……

　　……

　　……

　　“九为天山，观摩成功者，即战力增加九倍，持续九个呼吸的时间。”

　　苏尘只觉得脑海中，嗡嗡炸响。

　　惊呆了。

　　世间，还有这等无敌的秘术？！

　　先不说即战力增加九倍、九个呼吸。

　　就是增加一倍、一个呼吸，也足够吓人了，高手之间的对决，一个呼吸都能定生死了，在一个呼吸之间即战力增加一倍，这简直是开挂啊！

　　“必须修炼成功。”苏尘下定了决心，甚至，激动的浑身鲜血都精粹沸腾了。

　　他有种强烈的直觉。

　　一旦修炼成功《苍穹九重天》，自己会彻底腾飞。

　　木立柬送给自己一份天大的礼物啊！

　　大的无法想象。

　　大的无法形容。

　　比苏尘以往修炼的任何的武技、秘术，都要恐怖……


第2541章 宴会，皇主，有一位客人到来！

　　半个月后。

　　圣皇庭。

　　圣皇庭所在的位面，位于大千世界的东南方向区域位置。

　　正常来说，作为一等势力，其位面肯定是极大极大的，然而，圣皇庭却不然，圣皇庭并不大，修武者也并不多，整个位面，加起来，竟然只有区区十亿人的样子，十亿看似不少，可事实上，在大千世界，一个八等势力乃至九等势力，都不止这点修武者。

　　可饶是人少，却一点不影响圣皇庭的地位。

　　至高一般的地位。

　　在大时代没有来临之前。

　　大千世界的最强的势力，乃是卓家、项家、莫家，三大顶级的一等势力。

　　但是，就算这三大顶级一等势力，也绝对不敢轻易招惹圣皇庭。

　　圣皇庭太神秘了。

　　尤其是圣皇庭的皇室一族，有传言，圣皇庭的皇室一族，根本不是土生土长的大千世界修武者，而是来自遥远的焱宙面之外，当然，知道宙面的，知道焱宙面之外还有其他宙面的，整个大千世界也没几人，极少数极少数。

　　圣皇庭这方位面，坐落在一片虚空之海中。

　　而这片虚空之海，大名鼎鼎，乃是暗海！！！

　　为何说暗海大名鼎鼎？因为，当年，神魔一族横扫大千世界，从暗位面攻入大千世界的时候，大千世界一共被打通九个通道，其中，最大的通道，也是最出名的通道，就是暗海。

　　那一日，暗海遮天蔽日，黑色沸腾，无数的神魔一族的怪物，从暗海之中滔天肆扰，汹涌而来。

　　暗海据说原本只是普通的海，但，从那一日之后，就成了黑色的，纯黑色的，有人说，是暗位面的魔气将暗海侵蚀了。

　　圣皇庭之所以人少，之所以神秘，与之暗海也有很大的关系，暗海的传说，暗海的颜色，暗海给予人的那种压抑感，导致很少有修武者愿意长期居住于悬空与暗海中央的位面。

　　此刻。

　　漆黑如没有星星的夜空的暗海，五指伸出，都看不见。

　　但，在偌大的暗海正中央，滔天的浪花不断的拍打，激起轰鸣刺耳声，一块椭圆形的如同圆盘一盘的巨大的位面悬空着，位面之上，灯火通明。

　　这位面，正是圣皇庭所在的位面，圣皇庭长年累月，时时刻刻的点玄灯。

　　一排排特殊的、宛若是哥特式的建筑，各自不同，在其上层次不齐的坐落着，给人一种金属江坚硬的美感。

　　圣皇庭的主城池，名为皇城。

　　此刻，皇城内，最高、最大的建筑里。

　　正热闹着。

　　准确的说，是这栋巨大的建筑内的一个暗金色的大厅内，正热闹着。

　　一排排的酒桌，摆放在大殿内。

　　大殿内，足足有上千人。

　　绝大部分都是年轻人。

　　年轻的修武者们，一个个穿着笔挺的金属铠甲一般的衣衫，悬挂着顶级的本命帝兵级别的兵器，不断的喝酒，或者是攀谈。

　　更有一些年轻人们朝着那些正在大殿中央跳舞的女子看去，眼神中明显是兴趣。

　　而这些年轻人中，隐隐分为好几拨。

　　一波，乃是大皇子，圣皇庭的大皇子无煊，作为大皇子，无煊继承了皇主或者是庭主的优秀基因，如今，无煊已经能独自一人深入暗海之下30000米，是皇主的皇子中的最为优秀的那一个。

　　无煊更是皇主最宠爱的妃子栗妃的独子。

　　此外，无煊还继承了皇主的三重瞳，被认为是最像皇主的皇子。

　　更恐怖的是，无煊现如今，刚刚10万岁，恩，轮回很多世以后的，这一世的10万岁，当然，依旧还可以称之为年轻一代，毕竟轮回之后，就是新的开始，10万岁却已经是八荒无极境七层的境界，这等境界，也就是圣皇庭低调，不让无煊出世，否则的话，所谓的卓冥、项仲、莫问天之流，都是垃圾。

　　事实上，在圣皇庭内部，一直都是不屑于莫家、项家、卓家这三大明面上的最顶级的一等势力的，在很多圣皇庭的修武者自己眼中，如果皇主愿意的话，圣皇庭能够横扫莫家、项家、卓家的。

　　可惜，皇主更多的兴趣和精力，都在暗位面上。

　　事实上在很多圣皇庭的顶级修武者看来，无煊早就应该被是太子了，可惜，皇主至今没有立他为太子。

　　正因为无煊的优秀，所以，无煊身边聚集的人很多，这些聚集在无煊身边的年轻人，看起来都是年轻人，可他们身后都是有势力的，而且，今晚能被邀请过来的，都是不错的势力。

　　全场，一千四五百个年轻人，有近三分之一，都聚集在无煊身边。

　　除了无煊，另一个拐角处，则是一个正在大口大口大口喝酒的壮汉，明明年纪轻轻，但，有些邋遢，看起来，仿佛年纪不小，可事实上，才8万多岁，他名为公阖，乃是皇主的二皇子。同样轮回过很多次。

　　公阖身边也聚集不少人，大概有全场的六分之一的年轻人，可惜，公阖似乎根本没有兴趣搭理他身边聚集的年轻人，独自喝酒，那些聚集在他身边的人都很无奈。

　　公阖是武痴。

　　纯粹的武痴。

　　可也正因为是武痴，实力极强，8万多岁的八荒无极境六层，看似比大皇子无煊低一个小境界，可所有圣皇庭之人都知道，二皇子公阖的实力能吊打大皇子无煊，因为，公阖可以越级战斗，据说最多能越级四层乃至五层的样子，极为骇人。

　　再然后还有一波年轻人，大概也有全场的六分之一的样子，聚集在一个衣衫华丽、雕龙刻凤的美男子身边，这个美男子长相简直英俊的和女人一样，一颦一笑，连男人看了都心动的那种，而且，他大概是特别注意自己的形象，不管是衣衫打扮，还是束发等等，都非常的精粹，丝毫没有凌乱。

　　他只有6万多岁，也是轮回过很多次，他是四皇子，名为东剑，东剑的实力不太行，连八荒无极境都不是，只是四方无极境八层，当然，四方无极境八层，拿出去，也都是年青一代中几乎无敌的存在，说他不行，是相对于大哥无煊、二哥公阖、三哥勾炎来说。

　　当然，说到勾炎，勾炎回来了，但，重伤濒死！！！

　　引起整个圣皇庭的躁动。

　　大概有上亿年了，圣皇庭的皇室成员，就没有受伤过的。

　　勾炎是第一个。

　　据说，还是重伤在一个只有1500岁左右的年轻的过分的、境界低的吓人的小子手里。

　　四皇子东剑周围之所以也围绕着不少人，那是因为四皇子东剑，长得和皇主年轻时候很像，和一个模子刻出来一般，别小看这一点，就这一点，足以让很多人冒险投资了。

　　除了围绕在大皇子、二皇子、四皇子之外的这些年轻人，还有一小波年轻人，属于不掺和的中立派。

　　在大殿的正中间的高台上。

　　一道暗金色的帘子后面。

　　一个中年男人，正在喝酒。

　　只有他一人。

　　他静静地看着大殿中的场景，但，大殿中的人都看不见他。

　　那帘子，就像是单面透视的玻璃一般。有些精妙的玄关味道。

　　中年男子明明就是简单的一身白色长袍而已，而且，气息是完全的彻底的内敛的，可就是给人一种无比恐怖的、纯粹的皇者气息。

　　他，就是圣皇庭皇主。

　　而且，是从远古到上古，到今天，一直都是皇主，一直没有死，一直存在，甚至连轮回都不需要。

　　他，名为真苍，当然，真苍这个名字，已经很久很久很久没有人敢用了，都是用皇主称呼他。

　　就在大殿中的气氛越来越好的时候。

　　突然。

　　皇主真苍面前的单面透视的玄妙的帘子，一下子消失了。

　　顿时。

　　整个大殿内，悄无声息。

　　上一刻，还是热闹、歌舞、喝酒、玩笑……

　　这一刻，正襟危坐、呼吸都屏住了。

　　场中，那些舞女，甚至都跪下了，匍匐了。

　　“今天，临时通知你们来参加这场宴会，是因为即将有一位客人到来。”寂静中，皇主真苍，开口了。


第2542章 来了，你来做什么？回答！

　　他说话的时候，下方，没有任何人敢插嘴。

　　明明就是淡淡的声音，可声音却绕着大殿，余音不绝，共鸣震响。

　　恐怖极了。

　　而真苍此话一出，大殿内的几个皇子、还有上千的年轻人，都是心脏一颤。

　　觉得听错了。

　　什么时候，圣皇庭需要这么大排场等一位客人了？！！！

　　尤其是皇主本人，竟然都出现了？

　　至少，记忆中，在过去的十亿年内，都没有过。

　　“这位客人，有些特殊。”

　　“第一，他只有1500岁。”

　　“第二，他只有镇狱皇极境的境界。”

　　“第三，他重伤乃至废了三皇子勾炎。”

　　“第四，我最宠爱的小女儿九幽，和他的关系可能比和我这个做父亲的关系，还要亲密许多。”

　　寂静中，真苍继续道。

　　淡淡的声音，一条一条的荡漾在大殿中。

　　没有任何的情绪波动。

　　可每说一条，在场的那些年轻人，就浑身颤抖一下。

　　没有人质疑皇主说的话是假的，皇主既然说了，那就是真的。

　　可正因为是真的，才吓人！

　　废了三皇子勾炎？！！！

　　就是项家、莫家、卓家人都不敢这么做吧？

　　还有勾搭小公主，只有是有几千万年前的记忆的人，听家里的老辈们说过的，都知道皇主有多宠爱那位小公主。

　　反正，皇主口中的这个年轻人，年轻的过分的人，似乎是创下了滔天的祸患。

　　简直胆大到令人震撼。

　　关键是，听皇主的话音，这个年轻人，即将要来到圣皇庭？！这他妈莫不是疯了吧？

　　“无煊，你说，等到这位客人到来，该怎么做？”真苍淡淡的问道。

　　“抽魂困于暗海之眼，享万世生不如死之痛苦。”无煊站了出来，恭敬的回答道。

　　无煊的声音里，全是残忍。

　　但，在场的年轻人没有谁觉得无煊说的有什么不对。

　　圣皇庭的尊严，不可挑衅。

　　你真要挑衅了，代价是你无法想象的。

　　“他，来了。”真苍深深的看了一眼无煊，道，并没有赞同无煊的话，也没有否决无煊的话，而是淡淡的道。

　　真苍声音刚落。

　　“小子，苏尘，前来拜访！！！”

　　一道声音，突兀的，荡漾入大殿。

　　也传遍了整个圣皇庭。

　　“进。”真苍吐出一个字。

　　大殿内，所有人都转头，朝着大殿外看去。

　　几个呼吸后。

　　突然，暗黑色的天穹之上，一道光点，极限波动。

　　眨眼之间。

　　苏尘，出现了。

　　出现在大殿门口，落地声丝毫没有，悄无声息。

　　苏尘走了进来。

　　苏尘一出现，大殿内，更加寂静了，虽然，听到皇主说，这位客人，只有镇狱皇极境，可亲眼看见一个镇狱皇极境的年轻人，还是觉得很惊奇、震惊。

　　因为，圣皇庭内的十亿修武者，最弱的，都是本源皇极境层次！！！

　　他们，从没有见过如此低的境界的修武者。

　　所以，一双双眸子都死死地盯着苏尘。

　　大皇子的眸子更是幽幽的闪烁，其中似乎有着道不明的味道。

　　“小子苏尘，拜见前辈。”苏尘鞠躬，给大殿上方主位的真苍鞠躬，不为其他，只因为他是九幽的父亲。

　　“知道为何换你前来吗？”真苍开口问道。

　　“不知。”苏尘摇头。

　　“那你为何来了？”真苍又问。

　　“杀人。”苏尘吐出这么两个字。

　　大殿内，气氛又一次变了。

　　“杀谁？”真苍又问。

　　“无煊。”苏尘抬起头，对视真苍，道。

　　大殿内的空气，直接降低了上千度的感觉。

　　冰寒彻骨。

　　所有人就像是看傻比一样盯着苏尘，总觉得苏尘是不是脑子被人操控了？

　　想杀大皇子的人很多，可年轻一代中，尤其是除了圣皇之之外的那些年轻人们，那些所谓的天才们，全加在一起，都不够大皇子打杀的吧？

　　这个年轻的过分的小子，呵呵……脑抽了吧？

　　另外，这里是圣皇庭，在圣皇庭的地盘上，你孤身一人，放言要打杀圣皇庭的大皇子，这个玩笑一点都不好笑。

　　连无煊自己，都差点被逗乐了，这个突如其来的小子，是来表演笑话的吗？如果是，他会鼓掌，因为，苏尘差点真的逗得他笑了。

　　而皇主真苍的脸色，却没有任何的变化。

　　似乎，早就在意料之中。

　　他只是静静地盯着苏尘。

　　在前来圣皇庭的途中，苏尘就做了两件事，第一件，观白山，修炼《苍穹九重天》第一重。

　　在前来圣皇庭的这半个月时间里，他废寝忘食，神魂运转到了极致。

　　终于，在前天，有了收获。

　　入门。

　　第一重入门。

　　而这半个月，除了修炼《苍穹九重天》，苏尘还做了一件事，就是和九幽交流，了解九幽曾经在圣皇庭的事。

　　了解的很详细。

　　彻底了解过后，苏尘就一个念头——杀无煊。

　　此人，作为大皇子，当年，暗杀过九幽十三次。

　　甚至，九幽的母亲，也是大皇子的母亲毒死的。

　　另外，当年，九幽被分封九幽域，事实上，算是流放，同样是大皇子无煊的绝大部分原因。

　　九幽和大皇子无煊，不死不休！！！

　　也和大皇子的母亲，也就是现如今皇主真苍最宠爱的栗妃，不死不休。

　　“如果本皇不准呢？”在大殿内的气氛凝固到最极点的时候，真苍淡淡的开口，情绪竟然依旧没有任何变化。

　　“轰……”回答真苍的是，苏尘的突然爆走。

　　苏尘，出手了。

　　恩。

　　从九幽那里，已经知道无煊是谁？！

　　知道无煊是谁，那就动手好了。

　　至于皇主真苍准还是不准，是他的事了。

　　先杀无煊，再说其他。

　　或许，自己这么做，会惹怒真苍，弄不好真苍会亲自出手，当然，以真苍的身份，可能性不大，可也有这个可能性，只要真苍出手，苏尘确定，自己会瞬死。

　　所以，他此刻爆然对无煊出手，是冒险的，是疯狂的，是极限嚣张的，是挑选整个圣皇庭的。

　　是不明智的。

　　可苏尘，还是这么做了。

　　不为其他，只因为上了九幽的死亡名单的人，就是上了他苏尘的死亡名单的人。

　　就得杀。

　　为九幽的事，他可以冒险，可以不在乎生死。

　　当日，你报我以泉水，今日，我报你以千金。

　　当然，如果可以的话，苏尘更愿意未来自己实力足够对付圣皇庭皇主，至少达到了大帝的层次，再来圣皇庭，为九幽讨回公道。

　　没有人想死。

　　也没有人想找死。

　　包括苏尘。

　　可事实就是，圣皇庭皇主已经盯上自己，让自己来圣皇庭了，没法猥琐发育，没法继续韬光养晦了，必须前来圣皇庭了，根本没有选择的余地。

　　所以，既然已经来了，而且还凶多吉少，那就拼好了，用命拼，也要为九幽讨回公道，也许只有这一次机会了，天知道会不会死在圣皇庭，还有没有以后了？

　　所以，要杀无煊，现在，马上，立刻。

　　“不知死活？！！！！你要杀本皇子？小子，你是被九幽那傻子忽悠瘸了吧？你有那个实力吗？”在苏尘暴走的一刹那，无煊终于开口了，骤然喝道，浑身黑色气流咆哮。

　　这一刻，圣皇庭所在的位面的下方的暗海，都开始嘶鸣、咆哮了。

　　浪，更大了。


第2543章 还真是强的惊人，怎么可能？

　　围绕在无煊身旁的那些来自圣皇庭的大势力家的嫡系子们，一个个也都憋不住了，就算有着皇主在场，依旧杀气腾腾的朝着苏尘喝道：

　　“放肆！”

　　“不知死活，哪里来的乡野小子，知道这里是何地吗？”

　　“也不怕风大闪了舌头！”

　　“大皇子一个眼神，就能要你的小命！”

　　……

　　喝声之中，尽是杀意。

　　这些年轻的嫡系子们，可都不弱，一个个都是十万岁之下，却绝大多数都是四方无极境七八层，乃至八荒无极境三两层的境界。

　　很吓人。

　　实话说，这等层次，拿到大千世界其他的任何一个势力去，都是能被称之为亿古难得一见。

　　包括卓家、项家、莫家这三大顶级家族，也没有谁家的年青一代有这么恐怖的。

　　苏尘看在眼里，心底对于圣皇庭，多了许许多多的好奇。

　　圣皇庭真的和大千世界的其他势力完全不一样。

　　似乎，隐藏着许许多多的秘密。

　　“虽然，我也想要大哥死，可这大千世界内，年青一代中，可没有谁能杀的了大哥的。”四皇子东剑喃喃自语，脸上满是懒洋洋的神色，言语之中，似乎满是渴望大皇子无煊身死的气息。

　　“无知的小子，战吧！！！”下一刻，无煊抬起手，指了指苏尘，喝道。

　　然后，他整个人，化为一道暗黑色的光点，快的超越光速一般，完全就是瞬移，连空气波动似乎都来不及，毫无知觉之下，无煊已经离开大殿。

　　整个人却是站在了数百千米外的暗海之上。

　　悬空与暗海。

　　无煊的身上，多了一套铠甲，暗黑色的铠甲，铠甲似乎很新，其上，满是凌厉至极的锋芒。

　　无煊手持一杆长锏，面色安静，但，那安静的面色之下，透露着一股彪悍到了极点的皇者霸道的味道。

　　“求之不得。”苏尘毫不犹豫，身形一动，出大殿。

　　同站于暗海之上。

　　遥空面对无煊。

　　“移驾暗海。诸位随我一同观战。”皇主真苍开口了。

　　此话一出，真苍和他身后的那奢华的、充斥着神秘诡谲气息的金色的座椅，一下子就离开了大殿，竟是浮现于苏尘和无煊对峙的那一片空间的前上方。

　　跟随在真苍之后的，则是大殿里的那上千个年轻人，包括二皇子公阖和四皇子东剑。

　　“苍灯，现！”继而，真苍对着上空的天穹，就是一指。

　　那一指，化为一道光点，直冲九霄。

　　一个呼吸后。

　　九天之上，出现了一盏灯。

　　一战巨型的、煤油灯一样的灯。

　　通体黄红颜色。

　　灯芯缭绕，火光弥漫，荡漾于空，飘洒朦胧的黄红之光，将整个暗海隐约照亮。

　　再然后。

　　“唰唰唰……”

　　一道道轻微的破空声，不断的响起，暗海之上，迅速的聚集了太多太多太多圣皇庭的修武者。

　　这些人，一个个都沉默着，却又眼神之中精光闪烁，朝着苏尘和无煊看去。

　　终于。

　　苏尘和无煊，几乎是一同出手。

　　“轰！！！”

　　只听见空间之内传来一声彻骨的震荡，下方的暗海，一下子咆哮起来，恐怖的浪冲天而起，足足上千米之高，宛若海啸。

　　在那轰鸣震响之间，暗海上方的空间，狠狠的一个颤抖，好似，要碎裂一般。

　　同时，一道灼白的刺光，狂暴的波动，强势的朝着苏尘碾压而来。

　　这是无煊的出手。

　　简单的重锏镇压。

　　“唰！”在无煊的重锏重压而来的一刻，苏尘的剑，就动了，近50万混沌之力+生死二气+八段巅峰神性法则+五大宙面至宝，融为一体，一剑斩出。

　　毫不留情。

　　迎面而上。

　　硬战。

　　这一幕，却是让圣皇庭的很多修武者都是脸色微微一变，年青一代中，敢正面硬战大皇子的人，几乎是没有的。

　　尤其是，大皇子显然是认真了。

　　连暗银铠甲都穿上了。

　　连不败重锏都用上了。

　　这种情况下，这个不知道哪里来的只有1500岁的境界低的吓人的小子，不退、不躲、不闪，反而迎面硬上，实在是惊悚。

　　找死也没有这么找死的。

　　这等勇气，骇人听闻。

　　就是武痴的二皇子公阖，都微微摇头，本来，还有些期待的。此刻，看到苏尘如此没有脑子的迎面应战，失望极了。

　　事实上，就连无煊自己，都觉得滑稽，还真有人敢接自己的重锏一击？！

　　倒是皇主真苍，平静到了极点的脸上，多了一丝一闪而过的赞赏。

　　也就是这一刻。

　　“叮！！！”

　　金属的碰撞声，好似那两方位面对砸。

　　声音大的冲天而起，好似要撕裂红黄色的夜空。

　　恐怖的音波，隐隐成形，化为一道道刺弧，朝着周围波动，朝着下方的暗海波动。

　　而伴随那声响。

　　蹭蹭蹭……

　　苏尘连退三步。

　　一步一吐血。

　　一步一崩裂。

　　三步退后，他的胸口，已经撕裂的鲜血淋漓、肋骨断裂。

　　手臂之上，更是肌肉灼眼，皮开肉绽，胫骨分错。

　　苏尘的嘴角，全是鲜红。

　　再看无煊，纹丝不动。

　　悬空于暗海之上。

　　宛若暗夜战神。

　　谁强谁弱，很分明。

　　无煊占尽优势。

　　“九幽，你这位大哥，还真是强横的惊人。”苏尘心地感叹，忌惮极了，对方的实力，是苏尘平生见过的最恐怖的年轻人。

　　要知道，他刚才的一剑，真是什么底牌都用上了。

　　虽然，这一剑远远不是他最强的一招，他还有生死太极、斩沧剑阵等等，但，也底牌之一了。

　　竟然被对方完爆？！

　　不可思议。

　　第一次遇到。

　　“无煊走的是皇者霸道。无煊也是父皇的诸多儿子中，唯一一个曾陪着他去过暗位面的人。怎么可能不强？苏尘，不要勉强自己。”九幽幽幽的道。

　　此刻，苏尘是震惊于无煊的强横。

　　可无煊也好，公阖也好，东剑也好，还是在场的所有的年轻人，以及圣皇庭的那些修武者们，则是更加的震惊。

　　甚至，眼珠子都要掉落出来了。

　　别看苏尘重伤了。

　　鲜血模糊的。

　　可没有死啊！！！

　　这怎么可能？

　　大皇子的一击之下，不死？！

　　见鬼了啊！

　　大皇子全力出手的情况下，按照道理而言，大千世界，现阶段，不可能有任何一个年轻人能接下的。

　　何况对方只有1500岁。

　　只是镇狱皇极境。

　　直接打破了所有人对于武道的认知。


第2544章 以前，从来没有过！

　　“怪不得能让父皇专门设一场宴会，来等待他。”四皇子东剑喃喃自语，懒洋洋的神色，郑重了起来。

　　真苍的脸色还是那么平静，似乎，一切与之他无关一般，不过，仔细看，那沧桑幽渊的眸子，似乎亮了三分。

　　下一刻。

　　突然，很多人注意到，苏尘身上的鲜血、伤势等等，竟然在肉眼可见的恢复！！！

　　这一幕，太惊悚了。

　　只有圣皇庭的人，才知道圣皇庭的皇室修炼的功法有多么特殊？据说，是皇主真苍在亿万年前，多次进出暗位面，洗劫几个暗位面种族的宝库后，综合了一部部暗位面的怪物的修炼功法，凝聚在人类的顶级功法中，创造出来的特殊的融合功法。

　　圣皇庭的修武者们，称之为《皇经》。

　　圣皇庭的普通的修武者，是没有资格修炼《皇经》的，可大皇子无煊一定是有资格的。

　　而且，据说，大皇子无煊修炼的还颇为有成效。

　　修炼《皇经》的情况下，大皇子的一招一式，一定是蕴含了特殊的煞气，这种煞气，乃是人类和暗位面怪物的凝聚出来的混合煞气，非常的复杂，也非常的强横。

　　在苏尘被大皇子一招打成重伤的时候，这些复杂的、诡异的煞气，应该也冲入了苏尘的体内才是。

　　有这股诡异的、复杂的煞气在，苏尘根本不应该能拥有疗伤的机会了，更不要说瞬息之间宛若变魔术一般身形迅速恢复。

　　直接打破常理了。

　　“不可能！”二皇子公阖失态了，他修炼的也是《皇经》，可眼前……

　　“不错。”皇主真苍吐出两个字，字音不大，没有谁听见。

　　“小子，本皇子收回之前的话，你，并不是废物。不过，你更该死了。”无煊开口了，声音越发的沉凝咆哮。

　　声音波动，与之暗海共鸣。

　　暗海咆哮助威。

　　浪滚滔滔，声势惊人。

　　无煊大喝的同时，手中，那重锏明显的闪烁起黑色的气流。

　　且，无煊身上的铠甲闪烁的光芒，越发的刺眼了一些。

　　“《九鼎锏伐》！！！”无煊的手腕，狠狠的波动，整个人宛若和手中的重锏合二为一了，身上的气息都完全的契合与重锏，重锏波动的速度越来越快。

　　上空，黄红之光的夜空之中，竟然出现了一道巨大的旋涡。

　　不仅是上空。

　　暗海内，也是出现了一个巨大的旋涡。

　　那旋涡不断的咆哮、肆扰、扩散、深不见底，嘶鸣吞噬。

　　惊悚极了。

　　穆然。

　　无煊的身后，出现了九尊大鼎。

　　每一尊大鼎之上，都匍匐着一只栩栩如生、狰狞肆扰的巨兽。

　　这些巨兽，每一只给人的感觉都是杀戮！

　　唯有杀戮！

　　看上一眼，就觉得心神被杀意撕裂、入魔一般。

　　“轰！！！”眨眼之间，重锏，轰砸出去。

　　这次，九鼎伴随。

　　九头杀戮巨兽凝聚。

　　重锏咆哮，宛若有灵，肆无忌惮的倾泻着令人心寒的煞气。

　　苏尘所在的那一片小空间仿佛被激光锁定一般，幽冥凝冷，随时随刻都要化为混沌。

　　“生死太极！”苏尘早就有准备，面对无煊这样的强者，他哪里会有一丝丝的大意，在无煊运量《九鼎锏伐》的时候，他也在运量生死太极。

　　生死二气出。

　　生死演化。

　　化为阴阳太极图案。

　　无限放大。

　　极限内敛。

　　朝着无煊而去。

　　周围，在那红黄色的夜空中，不少围观的圣皇庭的修武者，又一次被震撼的失神了。

　　如果说，之前，大皇子出第一招的时候，苏尘正面硬怼，他们咬咬牙接受了。

　　可眼前呢？大皇子的第二招，可是彻底的动真格了，连暗银铠甲内储存的力量都用上了，连最拿手的底牌《九鼎锏伐》都用上了。

　　这种情况下，苏尘还敢硬怼？！！！

　　莫不是失心疯了吧？

　　大皇子的这第二招绝对比第一招还要强横三倍乃至五倍的样子。

　　苏尘虽然之前创造了不死的神迹，可终究是重伤在大皇子手里，终究不如大皇子。

　　上一招都重伤，这一招下，这个只有1500岁的年轻的过分的小子，肯定是凶多吉少了啊！

　　很多人浑身战栗着，只剩下不断抽搐却又死死盯着交战双方的眸子。

　　而就在在场每一个都浑浑噩噩的不敢相信的时候。

　　突然。

　　生死太极与之九鼎锏伐的锏芒碰上了。

　　“嗤……”

　　这一碰。

　　下方的暗海，都仿佛被凝固了，本来咆哮、肆扰、海浪滔天的海岸，骤然，出奇的平静。

　　整个世界，都平静了。

　　整个圣皇庭，都平静了。

　　所有人的注意力，都在那生死太极和九鼎锏伐的碰撞上。

　　一眼看去。

　　却是心脏都要扭曲了。

　　很多人差点昏厥。

　　怎么可能？！！！

　　九鼎巨兽的那些狰狞的、恐怖的面容上，全是畏惧之色？

　　九鼎巨兽的身影的凝实程度也降低了许许多多。

　　还有，大皇子无煊的手腕，明显是流血了，被震得受伤了。

　　大皇子手中的重锏，其上却是有裂缝的痕迹，已经在完全碎裂的边缘。

　　大皇子不……不……不敌？

　　反倒是苏尘，完好无损，连轻伤都没有。

　　那看起来不知道什么招式的太极阴阳的黑白气流，也没有什么损耗。

　　诡异的和做梦一般。

　　这些亲眼所见的事实，让在场的那些圣皇庭的修武者们，差点从虚空之中摔下来。

　　连公阖、东剑，都倒吸凉气。

　　下意识的朝着真苍皇主那边看去，好在，真苍皇主的面色没有变化。

　　真苍皇主真的没有神色变化吗？或许没有，可眼神是变了的，多了一丝惊讶，多了一丝期待，多了一丝犹豫，多了一丝赞叹……

　　继而。

　　在所有人不敢置信的眼神之中。

　　阴阳太极，生死二气于碾碎无煊的重锏、重伤无煊之后，还在继续前进。

　　且，前进的速度，好像更快了，无煊根本没有机会躲避。

　　无煊的脸上终于有了惊恐之色，下意识的想要吼什么。

　　可惜他没有说话的机会。

　　极限短暂的时间后。

　　“碰！！！”

　　无煊倒飞出去。

　　这不重要。

　　重要的是，无煊身上的铠甲，暗银铠甲，在所有人的注视下，碎……碎裂了！

　　全场哗然，一个个全捂住可以了自己的脑袋。

　　死都接受不了。

　　那是暗银铠甲啊！

　　是皇主耗费了很大的精力，从暗位面找到的顶级材料，耗费上万年为大皇子炼制的本命防御之器啊！

　　就碎了？！

　　被生生打碎了？

　　如果不是亲眼所见，没有人会相信暗银铠甲也能碎。

　　可事实就是事实。

　　当然，生死太极也碎了。

　　“斩仓剑阵，给我镇！”也就是这一刻，在圣皇庭内其他人都处于绝对的震惊、失神、石化、惊悚之中的时候，苏尘却是猛地抬头，眼睛再次锁定了大皇子无煊。

　　顿时，斩沧剑阵现。

　　99柄帝兵。

　　荣耀于空。

　　镇于圣皇庭，悬空与暗海之上。

　　更准确的是，全都锁定了无煊。

　　包围了无煊。

　　霎那间，整个暗海都死寂死寂的，因为，斩沧剑阵之上的剑的凌厉味道，太浓！

　　浓郁到凝固整个天地。

　　“聚！”苏尘定声喝道，抬手指向无煊。

　　“说要杀你，你就得死！！！”苏尘一字一顿。

　　在斩沧剑阵朝着无煊聚拢、厮杀而去的时候，苏尘自己，则是浑然腾空，瞬移一般的朝着无煊而去，携带滔天镇压伟力，欺身上前。

　　他的手中，不知道何时，多了一个巴掌大的城池——中古城。

　　苏尘的眸子很亮很亮。

　　盯着无煊。

　　唯有坚定的杀意。

　　“该死！”无煊狰狞着剑咒骂了一句。

　　本来，被生死太极狠狠的撞击镇压了一下，连暗银铠甲都碎裂了，他多少有些受伤，想要稍稍恢复一下、稍稍停一下。

　　可苏尘竟……竟不给他任何的休息的机会？

　　他的眼眸中，倒映着九十九把宛若活着的、有生命的、携带着恐怖的变阵诡谲的杀伐之力的帝兵之剑。

　　是苏尘遥空踏天而来的震撼身影。

　　是苏尘更为恐怖的大招。

　　无煊甚至感受到了危险乃至死亡的味道。

　　无煊死死地咬着牙。

　　只能退后，妄图躲避，争取休息一口气的时间。

　　这一退。

　　整个圣皇庭内，整个暗海之上，悄无声息。

　　大皇子，竟然一个年青一代的小子交战的时候，受伤了，还退却了！！！？

　　第一次。

　　绝对意义上的第一次。

　　以前，从来没有过。


第2545章 情况不对，人？魔？

　　“你，很好！”无煊盯着苏尘，一双眸子，竟然渐渐地演变成了黑色，全黑色，没有眼白的那种，一种幽冥彻骨的黑色。

　　并且，无煊身上的气息，变的负面、躁动、邪恶。

　　看上一眼，就有种心情暴虐，恨不得一人屠杀一城的杀戮之心都被升腾起了。

　　影响心境。

　　好在，当苏尘感受到自己的心境受到了一丝丝的影响的时候，古魂祖脉给予了一丝清凉的气息，让苏尘一下子冷静下来。

　　而无煊的背后，竟然生生的出现了两只翅膀，直接从背后的脊骨之中钻出来了，还带着鲜血，翅膀乃是纯黑色，闪烁着刺眼的幽光。

　　更吓人的是，无煊的身体外表，竟然有了一层层的鳞片，依旧是黑色的。

　　呼呼呼……

　　他呼吸的气息，也变了，变得不像是人类。

　　而相识一头蛮横的荒古之兽。

　　一丝丝的危险的、内敛中却带着无与伦比的躁动的气息，在波动。

　　苏尘竟然从中嗅到了危险的味道。

　　“九幽，知道他怎么了吗？”苏尘与之九幽沟通，知己知彼，百战不殆。

　　“不清楚，但，与之暗位面有关。”

　　就在这时，汐，开口了：“的确与之暗位面有关，他似乎是半人半魔的体质，他经历过轮回，多次的轮回，如果没有猜错，应该是在最后一次轮回之中，用上了暗位面的某一个魔族种族的精血，而且，量还不少。”

　　“九幽，看来，圣皇庭真的与之暗位面有着无与伦比的关系。”苏尘的眼神闪了闪，一直有传言圣皇庭和暗位面有着密切的联系，但，没有足够的证据。

　　眼前。

　　有了。

　　作为圣皇庭的大皇子，竟然身负暗位面的魔血体质，这个消息要是爆出去，绝对会引起巨大的轰动。

　　也正因此，显然，无煊已经暴露出来，就不可能再给自己活命的机会。

　　包括皇主真苍在内，此刻，应该都已经把自己划入了必死的行列吧？

　　“苏尘，圣皇庭的确有可能和暗位面有着无尽的联系。”九幽的声音里多了一丝复杂的味道：“当年，我没有被流放到九幽域的时候，虽然，那时候，圣皇庭和暗位面也有一些接触，包括父皇多次前往暗位面，但，当时的圣皇庭并不是现在的圣皇庭的这种气息，这次，我回来，第一感觉，就是陌生，气息太过阴暗、暴虐，包括父皇，我甚至都有一些不认识的感觉。”

　　“恩？”苏尘的眼神狠狠的一颤：“九幽，按照你的意思，岂不是说，现在的圣皇庭，可能不是当年的圣皇庭，很有可能是在你被流放到九幽域后的几千万年内，出现了什么变故，这等变故之下，九幽域的所有人，都被暗位面侵蚀了，现在的你的哥哥们，不是你的哥哥，甚至，你的父皇，不是你的父皇……”

　　九幽沉默了。

　　虽然，不想承认，可事实就是，她同样有这样的怀疑。

　　“如果真是如此的话，那是不是当年，你被流放九幽域，根本就是你父皇故意的，毕竟，如果当年你没有被流放九幽域，按照圣皇庭现在的模样，你多数也被暗位面的怪物侵蚀了。”苏尘继续道。

　　九幽依旧在沉默，但，能感受到，她的情绪有大的变化。

　　当年，她因为一件小事，明明就是明眼人都能看出来的大皇子无煊设计自己，精明如父皇却在那一次，狠狠的站在了大皇子无煊的这边，给予了自己严厉的惩罚，将自己流放到了九幽域。

　　因为这件事，她愤怒、委屈了很久很久。

　　之后的几千万年内，虽然，事实上，她也有多少次渴望父皇能够联系自己，可一次次的都是失望，连她在九幽域被逼自爆，父皇都没有管自己，她知道的，按照父皇的实力，完全可以在自己自爆的一瞬间，挽回自己的，所以，她渐渐地，从恨圣皇庭、恨父皇，慢慢的成了没有感情，都要忘了圣皇庭了。

　　可此刻，重新来到圣皇庭。

　　不一样。

　　完全不一样。

　　如果深究下去，是不是，现在的圣皇庭的皇主，看似还是自己的父亲真苍，可事实上，根本不是？！！！

　　又或者是，当年，父皇已经感受到了不对劲，所以，十分疼爱自己的父皇，明知道自己是被冤枉、设计的，依旧将自己流放，目的是为了保护自己。

　　还有，这几千万年来，父皇之所以没有联系自己，那是因为正真的父皇早就死了，早就在几千万年之前就死了，现在的父皇根本就是暗位面的魔？！

　　九幽快速的缕这一切。

　　越是思考，越觉得心神发凉！

　　越觉得这可能就是真相！！！

　　“苏尘，如果真相和我想的一样，那……”九幽的心情复杂，如果真相和她想的一样，那么，是她误会父皇了，父皇还是疼爱自己的，只不过……

　　如果真相真和她想的一样。

　　那么，现在的圣皇庭，根本就是一个魔窟！！！

　　苏尘来了。

　　必死。

　　包括自己，都是必死。

　　暗位面的魔，是恐怖的，是不讲人情的，是毫无人性的。

　　“苏尘，找机会，逃走！”九幽凝声道。

　　一切都不对劲。

　　“想要逃走，很难了。”苏尘事实上也差不多猜到了一些东西，和九幽猜测的差不多，此刻，他的确有退心，再自大也没有自大到进了滔天的魔窟，还想要大杀四方，毕竟，坐在那皇位之上的真苍皇主，就算是魔，也是一头大帝之上，远远比大帝强横很多的魔，怎么逃？

　　另外，苏尘还发现，下方的暗海，竟然在咆哮、海啸之间，形成了墙壁一样的屏障。

　　滔天的海浪，时时刻刻涌现数千米之高。

　　不知不觉中，整个圣皇庭，都被包裹了。

　　包括苏尘和无煊，此刻，也被无边无际的暗海海浪包裹在正中间。

　　更甚之，苏尘还隐约看到，那……那……那滔天的海浪内，似乎有活物在游走，并不是鱼，更像是蜘蛛、蝎子一样的怪物，至少，有锋利的爪子，而且，个头很大，游走在无边的浪涛之中，在夜色的遮掩下，若隐若现。


第2546章 来而不往非礼也，不给机会！

　　“给我死来！！！”就在苏尘思维游走，越发的郑重凝重的时候……突然，无煊的双翅微微一个波动，速度快的比瞬移还要瞬移，本就是黑色的躯体，借着夜色，即使有苍灯长亮，可依旧模糊不清，一闪而逝。

　　苏尘全凭战斗意识。

　　下意识的就是驱使斩沧剑阵，一下子挡在了自己的左侧上方，肩膀和脖子还有头颅的方位。

　　挡住的同时，苏尘可没有丝毫的留手，鬼卞阵法的第二重，淋淋尽至的施展，那98柄帝兵，无尽游走，极致波动，散发着绝荡刺眼的光芒，宛若98道激光，全都朝着中间的斩沧剑激射而去。

　　斩沧剑在颤抖之间，气息疯狂的膨胀、凌厉，凌厉到要切割整个暗海一般，周围的黑色的浪花都被剑意的凌厉给片成了一片片，视觉效果无比的惊悚。

　　接着。

　　咚！！！

　　震裂的爆响之声，一下子在苏尘的耳边响起。

　　伴随的，还有斩沧剑阵的悲鸣。

　　是的。

　　悲鸣。

　　斩沧剑在悲鸣之间，倒飞出去。

　　而剩下的那98柄辅助的帝兵，在这一瞬间，几乎直接断裂了四五十把。

　　在魔化之后，无煊半人半魔，力量速度等等，足足狂暴增加了三倍还要不止。

　　本就是八荒无极境八层，实力再提升三倍有余，可想而知。

　　那些断裂的剑刃，化为一道道刺眼的光芒，几乎全都没入了苏尘的身形，苏尘的脑袋，脖子，肩膀，肋骨，胸口，几乎全都鲜血淋漓的。

　　苏尘的身子都要被剑刃给在那一瞬崩裂成为碎片了。

　　苏尘整个人更是倒飞出去。

　　一边倒飞，一边吐血。

　　而苏尘倒飞的同时。

　　碰！

　　碰！！

　　碰！！！

　　无煊整个人瞬移一般，直接到了苏尘的身前，从上而下，用那恐怖的重锏朝着苏尘的身上轰砸。

　　砸下去一次，苏尘的身子就像是钉子被砸入木板一般，朝着下方攒动一大截，并且，胸口等地方都是被砸的快要断裂、血洞滚滚、鲜血淋漓。

　　而无煊根本不给苏尘喘息的机会，手中的重锏，越是轰砸，越是用力。

　　“好！”周围，那些围观的圣皇庭之人中，不知道是谁喊了一句好，接着，整个圣皇庭，所有人都在咆哮一个字‘好’。

　　字音震颤，共鸣天地。

　　气势惊悚。

　　全是冲着苏尘而去的。

　　苏尘整个人浑浑噩噩，几乎没有理智思维，虽然，还没有死，可重伤也严重到了极点，如果不是古魂祖脉和混沌神府的逆天，苏尘就是有十条命，此刻也死了。

　　“镇！！！”终于，在被无煊连续轰砸了近十次之后，苏尘总算在浑浑噩噩中，有了一些濒死的理智，或者说，是九幽和汐等人的呼喊声，终于让苏尘从死亡前的模糊思维变得清醒。

　　刚清醒，第一个念头，就是祭出中古城。

　　那已经在手中握着的中古城。

　　轰……

　　中古城一下子暴虐放大。

　　长宽高直接达到上万米的中古城，一下子从下而上的冲击轰砸出去。

　　碰！

　　无煊被结结实实的砸中了。

　　被砸的朝着上空倒飞出去。

　　而苏尘，此刻，终于拿到了一丝丝的喘息的机会，完全不像是人形的他，死死地咬着牙，运转体内的混沌气流和古魂祖脉的鲜血。

　　惨不忍睹的身形，在快速的、疯狂的恢复着。

　　肉眼可见的恢复速度。

　　这一幕。

　　落在了所有人的眼神之中。

　　包括真苍。

　　真苍幽幽的盯着苏尘，脸上闪过一丝赞叹和惊异。

　　紧随着，又是安静和平静。

　　“这都不死，难道，你也是魔？！！！”与此同时，上空，无煊那刺耳的吼声，咆哮开来，声音里是愤怒和不敢相信，之前被自己砸的都要成为碎片的人类小子，一转眼，伤势就好了？他半人半魔之下的状态，都不可能有如此恐怖的伤势恢复力。

　　携带着滔天的愤怒，无煊从上空，宛若一个自由落体的重山，疯狂的下坠，手中的重锏，则是对准了中古城而去。

　　无煊虽然之前被中古城砸了，但，并没有受伤。

　　他半人半魔的躯体，在防御力上，同样有着惊人的表现。

　　“中古城，回。”苏尘毫不犹豫的，收回中古城，因为，他感受的道，无煊的重锏轰砸，可能连中古城都承受不住。

　　在收回中古城后，苏尘直面无煊。

　　战意森然。

　　年轻一代中，好久好久好久没有遇到过这种级别的强者了。

　　不管对方是人，是魔，战！！！

　　苏尘死死地盯着正在朝着自己冲来的无煊，眼神之中光芒，越发的闪烁。

　　一个呼吸后。

　　苏尘猛地吼道：“冥车，给我出！”

　　顿时，一道古朴的气息，宛若荒古之钟，敲响了。

　　古朴的气息荡漾在暗海之上。

　　“咦？”真苍坐在皇位之上，终于，发出了声音，是惊异的声音。

　　此刻。

　　苏尘整个人站在荒车之内。

　　而无煊，几乎已经要坠落到苏尘眼前了。

　　但，苏尘不慌不忙。

　　不急不躁。

　　幽幽的眼神，盯着无煊，嘴里喝道：“冥车，加身！！！”

　　顿时。

　　那冥车之上，竟然闪烁起一道道诡谲的紫黑色的幽光，这些光芒，全都没入了苏尘的身形。

　　在苏尘的身形之上，形成了一层几乎实质化的紫黑色铠甲。

　　苏尘整个人宛若战神。

　　穿着紫黑色铠甲，站在冥车之上。

　　古尘剑，放在身前。

　　双手赤裸。

　　继而。

　　“生死太极！！！”苏尘的双手抬起，一手黑色，一手白色，朝着天穹之上，直接汹涌。

　　黑白双印，崩走。

　　锁定无煊。

　　与此同时。

　　无煊已经到了。

　　轰！

　　那重锏，毫不犹豫的朝着黑白太极之印上轰砸而去。

　　半个天穹，都彻底的亮了。

　　黑色、白色、紫黑色，交错，下方的暗海，涌动的更加疯狂了，好似是张魔口，不断的吞吐着。

　　眨眼之间。

　　“不可能！！！”无煊惊呼。

　　与此同时，他的手臂，明显的震颤，竟然是流血了。

　　血，是黑红色的。

　　手中的重锏，也是嗡嗡的作响。

　　他整个人再次倒飞。

　　半人半魔形态下，驱使重锏，竟然在苏尘的生死太极的一招下，吃了点亏。

　　这让他完全没有想到。

　　之前，在他没有化为半人半魔的状态，就在这一招下，吃了大亏，直接被重伤，逼着他进入半人半魔状态，本以为，半人半魔状态下，怎么也不可能再忌惮这一招，没想到……

　　完全没有像。

　　依旧不敌！

　　何止无煊没有想到，在场的那些圣皇庭之人，也都一个个突然之间鸦雀无声。

　　只剩下一双双怪异的、黑色的、闪烁的、暴虐中带着急躁的眸子。

　　“生死太极！”而苏尘，这一次，换成去追碾无煊了，根本不给无煊倒退的机会，与之冥车凝聚在一起，冥车的速度加持在了苏尘身上，苏尘的速度快的无法想象，超越瞬移，在无煊刚刚被生死太极轰砸的倒飞的同时，苏尘就直接出现在了无煊的身后，诡异的、毫无征兆的又一招生死太极，朝着无煊的身上砸去。

　　“该死！”无煊猛地转身，感受到了强烈的危险，但，来不及了，转身想要对战，或者逃走，时间上，都来不及了……

　　而苏尘。

　　神色越发的安静，竟是双手继续抬起，再次轰砸：“生死太极！！！”

　　他同样不会给无煊喘息的机会。

　　一丝丝机会都不会给。

　　“幻晶。”与此同时，苏尘更是在疯狂、不间断的轰砸生死太极的同时，驱使幻晶，化为一根锋利的剑芒，以超恐怖的隐匿之势，隐藏在了周围不远处，只待伺机而动。


第2547章 大笑，你能吗？用上！

　　“吼吼吼……”无煊疯狂的惨叫着，浑身的暴虐气息，越发的癫狂了，它想要强行抵挡一次‘生死太极’，只要有一次呼吸喘息的机会，他就可以躲开被苏尘碾压着打的机会。

　　可惜，任凭他体内的玄气运转到了何种地步。

　　任凭体内的魔力怎样的沸腾。

　　任凭再多的秘技，秘法怎么样的施展。

　　躲不开，苏尘的气力，好似不会枯竭，苏尘的‘生死太极’就像是无穷无尽。

　　眼看着，无煊的半人半魔的躯体，都被‘生死太极’轰砸的稀烂，连胳膊、翅膀、胸口都成了鲜红，都惨不忍睹的看不出人形了，气息都开始萎靡了。

　　终于，无煊控制不住了。

　　“魔血召唤，暗海咆哮，魔物聚！！！”无煊猛地吐出一大口黝黑黝黑的精血，那口精血，黝黑到散发着刺眼的黑色光芒……

　　那口精血吐出，明显的，无煊的气息，再次萎靡了许许多多。

　　可那口精血吐出之后，周围，那本就翻滚、崩腾、震响、嘶鸣的暗海海啸，越发的夸张了，一道道海浪，冲天而上，上千米，数千米，上万米，没有尽头，直冲云霄。

　　接着。

　　“嗤嗤……”刺耳的宛若钉子磨玻璃的声音，陡然出现，而且，不是一点点，是四面八方到处都是这种声音，这种刺耳到了极点的声音。

　　伴随这些声音，苏尘的眼神注意到，无数只怪物，黑色的怪物，从那些海啸、海浪之中冲出，朝着自己扑来，它们是被无煊的魔血召唤来的。

　　苏尘感觉自己仿佛被亿万只怪物锁定了。

　　那亿万只怪物甚至把整个天穹都给遮掩了。

　　不过，苏尘的脸色，安静，安静的不正常。

　　他好似没有看见那些怪物。

　　“生死太极！”苏尘继续轰砸，疯狂的轰砸无煊，无煊整个身子，不断的朝着下方倒飞，仿佛，都要入暗海海底了。

　　转瞬。

　　砰砰砰砰……

　　震响的碰撞之声，接连响起，伴随的，还有一阵阵黑色的令人作呕的血液的喷洒，是那些暗海中的怪物，撞击到了冥车之上，发出的响声。

　　然而，冥车，连动都不动。

　　没有一丝丝的摇晃。

　　稳固到了极点。

　　这就是冥车，大千世界最为顶级的至宝之一。

　　饶是那些怪物越来越多，苏尘和冥车，都仿佛被怪物之山给掩埋了，可苏尘和冥车，依旧纹丝不动，丝毫没有受到伤害。

　　甚至，苏尘连情绪都没有一点波动。

　　眼神之中，唯有无煊。

　　“该死！！！”无煊咒骂了一声，竟是有了一丝惊恐和绝望，难道，他会死不成？！

　　他现在，空有一身恐怖的蛮力，甚至，还有其他的大招和底牌，可就是不能施展。

　　因为，施展任何的大招也好，蛮力也罢，多多少少需要一点点的时间，或许是万分之一个呼吸，或许，是百万分之一个呼吸，可时间再短，也需要。

　　而苏尘，压根不给任何的一丝丝的喘息的机会。

　　无煊憋屈的吐血，吐血，再吐血，本就狰狞吓人的脸，不断的扭曲、变换，仿佛，要成了彻彻底底的魔物之脸。

　　“你杀不死我！啊啊啊啊……”下一刻，突兀的，无煊咆哮道，一双黑色、没有眼白的眸子，竟然有些紫红紫红了，盯着苏尘，是嘲讽。

　　是的。

　　杀不死。

　　饶是生死太极。

　　都连续施展几十次了。

　　可无煊，虽然重伤，虽然看起来，就剩下一口气，可就是不死。

　　就是吊着一口气。

　　实话说，这有些出乎苏尘的意料了。

　　“如果没有猜错，我这位大哥，是被一头不死魔给侵染了。”九幽语气复杂的道。

　　对于魔物，九幽是有些一些系统的了解的。

　　圣皇庭一直是最为靠近暗位面的势力。

　　就算没有被侵染之前，父皇，也会经常前往暗位面，甚至，会专门抽出时间，为她和其他几个哥哥讲述关于暗位面的魔的事。

　　其中，就有一种魔物，九幽的印象很深刻，名为不死魔。

　　不死魔，号称不死，只要魔血不断、魔心不碎，它就不死。

　　“不死魔不但不死，而且，还拥有极其恐怖的恢复能力，苏尘，如果可以的话，不要放松一丝丝，就这么一直攻击，否则的话，你要不再碾压着他打，给他一点点的喘息机会，它或许就翻身了，实力宝藏许许多多，据我所知，不死魔的最强的不死之吞，我这位大哥还没有施展呢。”九幽凝重的道。

　　“不死魔？！”苏尘自语了一句。

　　苏尘的声音并不算小。

　　因而，一句‘不死魔’被无煊听见了。

　　明显的，他那紫红色的黑色的眸子中多了一丝惊讶，继而，是狂笑：“你还知道不死魔？！！！！哈哈哈……倒是认出了本皇子！好见识！既然知道本皇子是不死魔，你还想赢下？还想杀本皇子吗？啊！你这是在做无用功！生死太极？你能一直施展这一招吗？你能永远不间歇吗？你杀不死不皇子，等到本皇子有一丝丝的喘息机会，就是你的死期！”

　　无煊一边狂妄的咆哮，一边大口大口的吐血。

　　每一招生死太极落在他的身上，都仿佛要将他彻底撕裂一般。

　　可就是差那么一丝丝。

　　“是吗？”苏尘依旧没有情绪波动，不过，眼神深处，倒是多了一丝丝的期待。

　　转瞬。

　　苏尘的眼神，明显亮了许多。

　　心底，一声怒喝：苍穹九重天！！！

　　是的。

　　苍穹九重天。

　　在路上，就学会了，入门了第一重，观白山有领悟。

　　可和无煊战斗到现在，他都没有使用。

　　“生死太极，给我死！”苏尘微微龇牙，喉咙震颤。

　　在苍穹九重天运转的情况下，施展出了生死太极。

　　苍穹九重天恐怖就恐怖在，它的翻倍，不仅仅只针对玄气等，连生死太极这种生死二气的复杂的凝聚招式，都能被它直接翻倍威力。

　　恐怖的难以形容。

　　一方黑白色的光印，出现了。

　　陡然出现。

　　从上而下。

　　疯狂镇压。

　　下方，暗海的咆哮，仿佛都有些安静下来了。

　　这一次的黑白色的太极光印，明显的放大了许多、凝实了许多。


第2548章 真的吗？后招！你可以试试！

　　“怎么回事？”下方，无煊的眼神之中，也有了惊恐，极致的惊恐之色，因为，他竟然感受到了来自心灵深处的畏惧。

　　本就在生死太极的接连不断的攻击下，重伤，连一口气都没有缓，身形一直处于最虚弱的时候，这时候，竟然感受到了更强、而且强很多的攻击的味道。

　　他就是不死魔的侵入体，也有些慌了。

　　“到底是什么？！！！”无煊咆哮道：“父皇，救我……”

　　他求救了。

　　直接就求救了。

　　然而。

　　坐在皇位上的真苍，甚至，连眼神都没有什么神色波动，更不要说出手了。

　　他看起来，一点点都不在意无煊的死活。

　　这样的一幕，让苏尘和九幽，更加确定，整个圣皇庭都被暗位面侵入了。

　　真苍一定不是真的真苍了。

　　是魔物。

　　至于勾炎重伤，真苍好像隔空发怒，甚至，让苏尘前往圣皇庭，好像是要为儿子勾炎的重伤问罪苏尘，根本就是一个幌子。

　　一个逼着苏尘前来圣皇庭，且没有任何的其他的猜测和想法的幌子。

　　这种情况下，就是杀了无煊，就是无煊死了，今日，想要活着离开圣皇庭，也很难很难很难吧？

　　还有真苍这头老魔在呢！

　　当然，就算再绝望，苏尘也没有放弃，先将眼前的做好，再考虑其他的。

　　先杀无煊。

　　片刻后。

　　轰！！！

　　那在苍穹九重天的翻倍威力之下的生死太极，落下了。

　　结结实实的落在了无煊的身上。

　　“噗……璞……噗……”无煊连续吐血，接连吐血七八次，一口鲜血，一次萎靡，一口鲜血，半人半魔的躯体，就要出现一道被撕裂的、清晰的、惨烈的裂缝。

　　仿佛，无煊就在被撕裂的边缘一般。

　　甚至，连那黝黑色半人半魔的躯体内部的骨头、经脉，都能看见。

　　无煊浑身上下，更是被生死之力灼烧的惨不忍睹，全都要熔化一般。

　　令人心寒的生死本源的气息，在他的身形之上荡漾着，好似绝命之毒，在腐蚀。

　　无煊几乎不能胡须，更准确的是，他看起来已经没有人或者魔的形态，就像是一团黑红色的即将爆裂的血肉一般。

　　但。

　　这些都不重要。

　　重要的就是，无论再接近毁灭，可事实就是，无煊依旧没有被撕碎，依旧没有死。

　　依旧还有一丝丝的气息。

　　游龙若丝的气息。

　　也许，距离死，就剩那一点点，可偏偏，就差那一点点。

　　“哈……哈……我……我没有死，本皇子，没……没有死……”无煊那虚弱到了极点的声音，激动着，兴奋着，嘲讽着。

　　无煊觉得，自己扛下了苏尘这一招。

　　这一最大的底牌的一招。

　　他就彻底安全了。

　　他觉得，苏尘的一切手段，都用完了。

　　依旧奈何不了自己。

　　他觉得，苏尘应该已经脱力了，不可能还能继续攻击了。

　　他觉得，自己要翻转的机会来了。

　　要翻盘了。

　　吊着一丝丝气息的无煊，看起来如同回光返照一般的散发着虚弱却又无比无比激动的气息。

　　“是没有死，所以，我要送你去死。”然而，苏尘却淡淡的笑了。

　　一个安静的，却自信到了极点的笑。

　　声音刚落。

　　突然。

　　“噗！！！”

　　一道光芒，一闪而逝，快的无法想象。

　　快的在场除了真苍之外，就没有其他人看的见。

　　是早已经准备多时的幻晶幻化的一缕剑芒的偷袭。早就躲在无煊身边的剑芒的偷袭。

　　来的太突然。

　　太快。

　　也太狠。

　　无煊甚至都没有反应过来。

　　就被彻底洞穿。

　　洞穿之后，那本就差一点点就撕裂的、毁灭的身躯，一下子成了灰烬。

　　死。

　　彻底死了。

　　“啪啪啪……”在无煊死亡的一瞬间，真苍，从皇位上站了起来，他拍手鼓掌：“苏尘，你很优秀。”

　　苏尘沉默。

　　警惕到了亿万分。

　　比面对无煊的时候，还要警惕不知道多少倍。

　　他不吭声。

　　只是头皮炸裂的静静地等待着。

　　“所以，你留在圣皇庭，本皇给你除却本王的最高的位置，怎么样？”真苍笑着道。

　　“如果我不愿意呢？”苏尘对视真苍，问道。

　　“不愿意，那就选择成为被你杀死的我儿无煊一样的存在，成为半人半魔，我亲手送你进轮回，帮你采摘魔血，给你缔造身躯。”真苍又道。

　　“同样不愿意呢？”苏尘的脸色没有丝毫的变化。

　　“那本皇只能将你撕成碎片，让你死无葬身之地。”真苍认真的道，没有任何的开玩笑。

　　苏尘正准备再什么。

　　可就在这时。

　　“你撕裂一个给本凰看看。”

　　一道声音，并不大。

　　但，就像是一根从天穹从尽头落下的针刺。

　　穿透一切的黑暗、穿透一切的魔息，戛然而下。

　　声音在整个圣皇庭荡漾着。

　　久久不能散去。

　　一道声音，镇压整个圣皇庭。

　　而最让人惊恐的是！！！

　　此刻，真苍，作为皇主的真苍，竟……竟然脸色狰狞、狰狞的不像是人脸，恐怖难看到了极点。

　　真苍浑身更是哆嗦着颤抖，看起来，仿佛在用力，疯狂的用力。

　　而他的双膝，竟是在弯……

　　一点一点的咯吱咯吱的弯。

　　看得出，真苍，不想要膝盖弯曲。

　　可就宛若有一股苍天之力镇压，生生镇压，让他不得不弯曲膝盖。

　　在苏尘的注视下，在极致的寂静中。

　　碰！

　　一声脆响。

　　真苍竟……竟然跪在了地上。

　　双膝跪地。


第2549章 你到底是谁？留给你！

　　“你……你是谁？！！！”跪在地上的真苍，明显的是惊恐到了极点，他的声音嘶哑的很，根本不像是人类的声音，更像是荒古级别的巨兽的嘶鸣之声。

　　不仅如此，他跪在地上，那身躯，在不断的蠕动。

　　竟是有些脱于人形了。

　　身上还有荡漾波动的黑色的气流。

　　整个人，给人一种压抑、邪恶、负面、暴躁到了极点的味道。

　　“好强。”汐开口了。

　　“有多强？”苏尘问了汐一句，能让汐说很强的存在，那就是真的强，因为，汐的来头很大，超出焱宙面，汐的眼光更是高的吓人。

　　是闻人弄月的声音。

　　是闻人弄月隔着无尽的虚空，仅仅用一个字音，就镇压了真苍。

　　所以，汐口中的‘好强’，指的就是闻人弄月。

　　苏尘倒是有些思念闻人弄月了。

　　修武上千年，从一个位面，到另一个位面。

　　一直没有见过。

　　“她愿意的话，可以毁掉整个大千世界。”汐沉默了一下，认真的道。

　　苏尘微微屏住呼吸，眼神有些闪烁，还是低估了弄月的实力。

　　夸张如此地步吗？

　　“她的实力完全可以离开大千世界，就算不去其他的宙面，前往混沌神国也是可以的，大哥哥，我能想到的这位姐姐依旧留在大千世界唯一的目的，可能就是因为你了，她似乎在无形之中一直守护着你，一直等着你的成长。”汐继续道。

　　“看来，还是要更加努力啊！”苏尘喃喃自语，目前，自己的实力，纯粹说自己，不考虑缔结的混沌虚空巨兽的存在，他的极限战斗力，怕是可以和八荒无极境九层巅峰乃至半步十世无极境的修武者媲美了。

　　在年青一代中，不妄自菲薄，差不多就是最强的，当然，只是目前来说，毕竟，大时代来临的情况下，谁也不知道下一刻会发生什么，谁也不知道下一刻又有多少转世、轮回的恐怖强者出生、苏醒什么的。

　　“要乘早达到大帝的层次。”

　　真苍应该远远不止一般的大帝一层、二层那种，按照苏尘的估测，差不多能达到一劫大帝的极致了。

　　却被弄月一个字音就镇压的要化为原型、趋于濒死。

　　大帝都远远跟不上弄月的脚步。

　　可苏尘也只能暂时先定下一个小目标。

　　此刻。

　　真苍还在挣扎。

　　可丝毫没有作用。

　　他就像是一只小蚂蚁被一座大山镇压了。

　　越是挣扎，他的气息，越是萎靡，整个人，不要说膝盖了，连腰身等等，都要匍匐在地了。

　　“你……你……你到底是谁？！！！”真苍更加的恐惧了。

　　他的确是一头魔。

　　还是暗位面的顶级种族的无形魔。

　　什么是无形魔？准确的说，他没有形态，却又可以幻化成任何形态。

　　当年，真正的真苍，前往暗位面，被他寻找到机会入侵。

　　从那以后，他就慢慢的将整个圣皇庭都变成了魔族。

　　而他的实力，更是依托圣皇庭的积攒的亿万年的修武资源以及暗位面无形魔一族的修武资源，堆积的很快很快。

　　最近这百万年来，他甚至已经达到了完全超越卓家、项家、莫家这三大顶级一等势力的老祖宗的程度。

　　在他看来，自己差不多就是无敌于整个大千世界了。

　　之所以没有异动，只是因为在隐匿。

　　等待着大千世界自己的大时代的到来，等待着这个大时代给大千世界带来新的动乱和危险，然后，他可以给予致命一击。

　　可哪里想到……

　　今日。

　　竟然遇到了一个女子，一个字音就能让他趋于死亡！！！

　　这太可怕了。

　　就算是暗位面的至强者暗魔皇，也……也没有这个女子的实力。

　　这个女子到底是谁？

　　真苍作为无形魔，作为魔族，已经很少很少能感受到害怕恐惧这种情绪了，可此刻，他只剩下害怕和恐惧。

　　“老实的留在暗海，就像是这两千多万年以来一样。”闻人弄月开口道。

　　淡淡的声音，却是绝对的不可置疑。

　　仿佛，真苍只有一个违背的念头，立刻，整个圣皇庭都要化为虚无一般。

　　也就是这一刻。

　　苏尘的耳边，多了一道声音：“暂时，我不杀他，也不动整个圣皇庭，留给你。记着，不入大帝，不要前往女凰宫。”

　　继而。

　　闻人弄月仿佛消失了。

　　至少，真苍可以动了。

　　真苍站了起来，一双根本不是人类的眸子，盯着苏尘。

　　那眼眸之中，是嗜血到了极点的森寒。

　　可他只是盯着，不敢有丝毫的动作。

　　“九幽，给我一些时间，下次再来圣皇庭，就是圣皇庭覆灭之日。”苏尘认真的和九幽道，接着，冲天而起，离开。

　　任随真苍的眼神洞穿虚空一般的跟随他许久许久，苏尘也无视之，因为，他知道，真苍不敢动手。

　　数日之后。

　　化神山。

　　苏尘和冯兮并排踏空。

　　下方，是无边无际的巨木丛林。

　　“目前，化神山内，有足足上百个势力在角逐，都是年轻一代。”

　　“化神台最终会出现在化神山的核心层。”

　　“在化神台出现之前，就是淘汰一些弱者的残酷时间。”

　　……

　　冯兮手里拿着一个检测器一样的东西。

　　是冯家的宝贝，能勉强感应到化神台的方位。

　　不过，化神台乃是动的，隐藏在地底深处，按照冯兮的说法，化神台会在未来的某一日，突然之间现世。

　　时间不会太久，也许是半个月，也许是三五年，绝对不超过十年。

　　“都有哪些人算是我们的对手？”苏尘问道。

　　“莫家莫问天！”冯兮抬起手，伸出一根手指：“你应该知道的，顶级一等势力的莫家的嫡系子，如果不是大时代来临，莫问天就是实打实的年青一代第一人之一，不过，就算是大时代来临，天才辈出，他依旧不差，你在进步的同时，别人也在进步，如莫问天，据说，已经是八荒无极境三层境，而且，他身怀永恒体，拥有恐怖的越级战斗能力，他应该是我知道的，除了你之外，越级等级最多的天才了，据说，他可以和一般的老牌的八荒无极境七八层境的修武者争锋。”


第2550章 倒是调皮了，你在和本座说话？！

　　苏尘默默地听着。

　　莫问天吗？

　　身怀永恒体，这个时代的苍天之子。

　　注定是自己的敌人。

　　冯兮又抬起第二根手指：“远古貔貅一族的少族长，名为貔霖，此人是最近才冒头的，远古貔貅作为远古时代的霸主级别的种族，很强，尤其是它们的天赋神通‘太古吞天吼’，很强。貔霖因为刚刚入世不久，战绩不多，但，含金量极高，就在数天前，他曾在十个呼吸之内，就灭杀了一位八荒无极境六层的老牌强者。另外，此人很残暴，进入化神山后，几乎以人类修武者为食，每日，都吞几十个乃至上百个人类修武者当晚餐。”

　　冯兮又抬起第三根手指：“李家李青玄。此女，是最近几百年的最大黑马。她是一等势力李家的嫡系女，不过，本来，李家只算是普普通通的一等势力，根本不应该能培养的出来李青玄这等的存在。可奇怪就奇怪在，这几百年中，李青玄的进步速度，简直夸张到了极点，我查看了她的资料，大概是，这几百年内，她每隔十年八年，就能进步一个小境界，只看境界的提升速度，甚至，比你还要快很多。现如今，她是八荒无极境四层，同样拥有越级战斗的能力，一般的八荒无极境六层的修武者，不是她的对手，而且，她似乎是拥有未卜先知的能力，在化神森林中，几乎就像是一个BUG的存在。”

　　最后，冯兮又抬起一根手指，脸色很郑重：“最后，就是拜魔少主吴吞，此人，年纪比你小四百岁，其实力，我不确定，但，我的直觉告诉我，他比貔霖、莫问天、李青玄都要强，强很多，甚至，我都不确定你是不是他的对手。”

　　苏尘点了点头，突然抬起了手指，朝着右侧方的远处指去：“那个方向，距离我们六十多千米外，有动静，有很多人聚集。”

　　“过去看看，弄不好是化神秘境出世，化神山内，最大的机缘，自然是化神台，不过，还有其他的一些不错的小机缘，如化神秘境，化神秘境大概就是化神台曾经长时间停留的地下的某一个位置，时间久了，神格气息沾染在了一些灵参、灵芝等等天才地宝上，让这些天才地宝百倍、千倍、万倍的药效，对于修武者而言，有很大的吸引力。”

　　“我们过去。”苏尘突兀的搂住了冯兮，没有给她挣扎的机会，然后，苏尘一步跨出。

　　搂着冯兮，不是想要占她便宜，而是想要速度。

　　几乎也就几个呼吸。

　　苏尘已经在六十多千米之外。

　　此刻。

　　一片高高隆起的空地之上。

　　树草稀稀，和化神山其他地方相比，有些特殊。

　　并且，这高高隆起的地面，仔细看，似乎还有一层淡淡的光晕波动，且，地下似乎有一股神秘的力量在顶着，让地表有轻微的蠕动。

　　一阵阵非常淡薄，但，很吸引人的天才地宝的幽香，从那高高隆起的位置荡漾散发着。

　　此刻，在那高高隆起的地面的周围。

　　很多人。

　　这些人，神色不一。

　　有的是精光闪烁、期待。

　　有的是遗憾、复杂、不敢。

　　有的是渴望、犹豫。

　　靠近那隆起的地面的中心点，越近的修武者，实力越强。

　　而最中心的位置，也就大概十多个修武者了。

　　各个，都不低于八荒无极境。

　　其中，最为灼目的是两个人。

　　一人，太美，耀眼极了，在这么多修武者中，鹤立鸡群。

　　她，名为李青玄。

　　李家李青玄。

　　另一人，却是正好相反，一身黝黑的皮肤，而且，浑身上下都有长长的毛发，看起来，并不像是人，反而像是猿猴。

　　眼睛，很小。

　　肌肉倒是健壮。

　　身材也十分的高大。

　　嘴更是大的很，两边的嘴缝都要咧到耳边了。

　　此人，名为貔霖。

　　明显的，在场的那些修武者，大多是畏惧貔霖的，因为，隐约之间，貔霖身边，没有多少修武者敢靠近。

　　“李青玄，这化神秘境，可不是你家的，见者有份。”貔霖并没有注意到苏尘和冯兮的从天而降，从远处一步一步走来，他此刻，正眯着眼睛，盯着眼前的李青玄，眼神中的凶光，危险的很。

　　也就是对方是李青玄了，李青玄实力很强。

　　他没有绝对的把握。

　　换做其他人。

　　他早直接吞了对方。

　　哪里还废话？

　　“我先发现的，就是我的。”李青玄笑着道，美丽的笑容，给人一种说不出的美感。

　　可貔霖却丝毫没有怜香惜玉之心，眼神中的凶光都要实质化了。

　　身上的气息，分明在狠狠的波动。

　　宛若是超声波一样，朝着四周扩散，令人越发的不敢靠近。

　　“你发现的就是你的？咻咻……李青玄，你问过本座答应了吗？问过在场所有人答应了吗？”貔霖冷笑道：“李青玄，我看你是想死！！！本座恰好没有吃饱！”

　　貔霖此话一出，在场里三层、外三层围绕的那些修武者一个个，全都重重的点头。

　　是的。

　　他们答应了吗？

　　见者有份。

　　一座化神秘境中，可是有不少宝物的。

　　你李青玄吃肉，总不能不给人喝汤了吧？

　　虽然，貔霖残暴，可如果此刻，貔霖要杀李青玄，他们绝对是支持的。

　　谁让李青玄想要吃独食？

　　“苏哥哥，你怎么才来？他对我动了杀意呢。”就在这时，突兀的，李青玄转过头，朝着不远处看去，然后，露出一个笑容，一个非常甜美的笑容。

　　声音里，还有些撒娇的味道。

　　冯兮一愣。

　　对方是李青玄，她知道。

　　可李青玄竟然和苏尘是……

　　随着李青玄转头，朝着苏尘看去。

　　这时候，在场的所有修武者，才注意到，有人靠近。

　　貔霖更是猛地转头，锁定了苏尘。

　　幽幽的盯着苏尘。

　　眼神中的凶光，有了一丝好奇和不解，他怀疑自己眼睛出问题了。

　　什么时候，镇狱皇极境的垃圾，也敢来化神山了？！

　　要知道，在场的，就没有一个低于四方无极境的。

　　“青玄，你用了预测感应？知道我要来？”苏尘开口道，有些无奈，这丫头，许多年不见，倒是有些调皮了。

　　“嘻嘻……”李青玄吐了吐小舌头，越发的撒娇了：“那苏哥哥，有人对你女人动了杀意，你总不能无动于衷吧！”

　　苏尘微微点头，朝着貔霖看去：“自断一臂，滚！”

　　貔霖直接懵了。

　　他自入世以来，还真没有人和自己这么说过话。

　　何况，对方，1000多岁，镇狱皇极境……

　　脑子进水了吧？！！！

　　貔霖甚至怀疑自己是不是貔霖了。

　　他是貔霖啊！

　　是说出去名字，就能吓死一帮子正在化神山想要寻宝的人类修武者的貔霖啊！

　　“人类小子，你在和本座说话？”貔霖龇牙咧嘴的笑了，牙齿上，竟然还有鲜红色，恩，一个小时前，才进食的，留下的血渍。

　　回答貔霖的。

　　是一剑。

　　50万混沌之力+生死二气+五大宙面至宝+八段巅峰神性法则的一剑。

　　没有用上《苍穹九重天》的翻倍。

　　也够了。

　　甚至可以说，杀鸡用牛刀了。


第2551章 剑，探查，诡异！

　　那一瞬间，貔霖脸上的笑容也好，狰狞也罢，气息也好，眼神也罢，一下子就彻底定格了。

　　思维僵硬了。

　　他竟然感觉自己都不能动了。

　　极致危险的味道，简直和死亡来临一般。

　　貔霖甚至都忘记了对抗、躲避、应战。

　　极限的电光火石之间。

　　“噗……”

　　轻微的声音中。

　　貔霖整个人连退三步。

　　半个肩膀，都没了。

　　“啊啊啊啊……”貔霖痛的嘶吼，同时，更多的是惊悚到了极点的畏惧，他死死地盯着苏尘：“你到底是……是谁？！”

　　他胆子都要吓破了。

　　对方的实力……

　　完全超乎了他的想象。

　　强的令人发指。

　　强的令人心寒。

　　苏尘没有搭理他。

　　“我……我……我……我走……”继而，貔霖竟然颤颤巍巍的如是道，连狠话都没有放，似乎，连报仇的心都没有，甚至，连怨恨的眼神都没有……

　　残暴如貔霖竟然吓得和孙子一样。

　　？？？

　　这一幕，让在场的其他的修武者们，全都陷入了思维的混沌。

　　那还是貔霖吗？

　　那还是这段时间，仅仅一个名字，就能吓得人腿软的貔霖吗？

　　“苏哥哥，一段时间不见，你又变强了。”李青玄走上前来，似乎是示威一般，先是看了冯兮一眼，然后，两只手搂住了苏尘的胳膊，半个身子都要挂在苏尘身上了。

　　“你的进步也很大。”苏尘揉了揉李青玄的小脑袋。

　　一旁，冯兮的美眸微微闪烁，有些震惊，李青玄竟然苏尘的女人？

　　“好了，去将那化神秘境中的宝物取出来吧。”苏尘指了指眼前的一片空地，道。

　　“苏哥哥，你在这里等着我。”李青玄重重点头。

　　而此刻，周围的那些修武者，早已经逃跑一般的离开。

　　这些人里，还是有个别，认出了苏尘的身份，毕竟，苏尘现在也不是小人物了，接连的在李家老祖的寿宴上创造神迹、诛杀卓冥、在四大学院的交流赛上拿到第一等等这些事迹，也是渐渐地传开了。

　　随着这些人的离开。

　　关于苏尘来到了化神山，并且，一剑就重伤貔霖的消息，如同龙卷风一般的散开。

　　一刻钟后。

　　李青玄回来了。

　　“苏哥哥，我进入这个化神秘境之后……”李青玄一回来，就想要说什么，但，还没等她说完……

　　“苏尘，探测器告诉我，这个化神秘境内，似乎还有……”冯兮开口道。

　　“咦，探测器？还挺准的。”李青玄意外的看了冯兮一眼，继续道：“苏哥哥，我进入这个化神秘境后，突然有种强烈的预感，这个化神秘境对你而言，是一场造化。”

　　“哦？”苏尘眼神一亮。

　　李青玄乃是预言体。

　　绝对不可能有的放矢。

　　何况，冯兮的探测器也是冯家的至宝之一，既然在李青玄都进入了化神秘境后，拿到了所有的宝贝之后，这探测器，依旧有动静，那说明，这化神秘境似乎真的不简单……

　　“那就进去看看。”苏尘开口道，本来，压根没有在意这个化神秘境，到了如今苏尘这个层次，实话说，一般的秘境，他都没有多少兴趣了，并不能给他带来本质上的提升，但，能让李青玄和冯兮都动容的，绝对不是一般的。

　　李青玄和冯兮一左一右，跟在苏尘的身旁。

　　三人，朝着秘境走去。

　　秘境的入口并不复杂，甚至，是简单。

　　三人，轻松的就走了进去。

　　一进去，苏尘有些惊讶，其内，环境很好。

　　简直像是一方世外桃源。

　　有怪石嶙峋，有清流池水，有清新的空气，有清音……

　　整个秘境，并不算大，不超过三千平米。

　　“苏哥哥，之前，我进来的时候，这秘境内的几个水池里，有莲花开，这些莲花都沾染了神格的气息，所以，算是很顶级的宝贝，我都采摘了。”李青玄解释了一句：“可除此之外，我看不出，这个秘境内，还有什么其他的不同？”

　　事实上，苏尘，也没有怎么看出来。

　　“汐，九幽，探查一下。”苏尘和汐、九幽交流，在神魂方面，汐和九幽更强。

　　良久。

　　汐开口：“探查不出来这个秘境的特殊，但，我从中嗅到了一丝剑的味道。”

　　“剑的味道？”苏尘一愣，继而，陷入了沉思，正常而言，这是化神秘境，不应该有剑的味道，难道，这里有一把剑？同样沾染了化神台的气息？

　　“苏尘，我建议你，拿出剑，练剑。”九幽则是开口道：“既然秘境中有剑的味道，那么，你让自己进入剑道的状态，也许，能够有不同的发现。”

　　“好。”苏尘觉得汐和九幽的建议都很有道理，心神一动，古尘剑，出现在了手里。

　　————————

　　“貔霖也不是他的对手吗？一招就被重伤断臂？”此刻，在化神山的某一处，一个一身黑袍的男子，微微咧嘴的笑着，一张英俊但有些苍白的脸上，满是玩味和令人惊悚的邪恶气息。

　　男子的浑身上下，都游荡着一层淡薄的、却又无比无比无比精粹的黑色气流。

　　男子的双眼中，各自一道火焰燃烧的光芒。

　　“少主，要我等将他直接诛杀之吗？”在男子身后不远处，有两个跟着的、恭恭敬敬的中年人。

　　“他的命，本少主亲自取之。”男子停下了脚步，回头，朝着那开口的中年人看了一眼。

　　顿时，那个中年人吓得浑身冷汗、面色发白。

　　“你们两人，好好探测关于化神台的气息即可，那一枚神格，正真的神格，本少主，势在必得。”男子淡淡的道，这两人是拜魔族的长老。

　　“是！”两个中年人重重点头。

　　继而，年轻男子的步伐变慢了。

　　黑袍的遮掩下，他的神色变得认真。

　　一双手，不断的在缭绕、迂回，一丝丝的黑色气流，伴随。

　　手臂挥舞的过程中，给人一种无比玄妙的味道。

　　男子的手臂挥舞的速度，时而快，时而慢，时而复杂，时而简单。

　　空间和时间的流速，仿佛都变动了。

　　乃至从远处看，男子周身的空间，都在进行一个规则的扭曲。

　　十分之诡异。

　　身后，那两个中年人，已经坠后一些了，他们，不敢靠的太近，害怕受伤。

　　两个中年人，抬着头，坠在后面，如痴如醉的盯着前方的年轻男子，盯着他的每一个动作。


第2552章 剑胚，不平静！

　　“少主真乃是天纵之才！”

　　“拜魔族的《魔饲》，也只有少主修练到了这样的层次，甚至，开发出了自己的本命魔息神通！”

　　“少主今年也就1000多岁啊！”

　　“得之少主，这一次的拜魔族的轮回，定然能够称霸大千世界。”

　　……

　　时间流逝。

　　数日之后。

　　化神山内，修武者越来越多了。

　　气氛也莫名的压抑了起来。

　　上方的天空，好似随时都能塌了一般。

　　不断有紫色的光芒和黑色的云，经过上空的天穹。

　　化神山所在的这一片山脉中的树木花草，仿佛一夜之间都成了死物，枯萎了！

　　化神山中原本的妖兽、野兽等生灵，也一夜之间消息了一般，怎么也听不到它们嚎叫、嘶鸣的声音。

　　“少主！！！南边！”

　　拜魔族的两位长老，突然喊道：“化神台要出现了！”

　　声音中，浑是激动。

　　两位长老手里的探测仪器，几乎都要碎了，狠狠的震鸣着，指着南边。

　　“走！”黑袍年轻男子，正是吴吞，他直接抬起头，拉下黑色长袍上的软帽，露出一张苍白却又邪恶中透露着无边的自信和霸道的脸，他喝出一个字，然后，身形诡异的气化为黑色的气流，好似一阵急速波动的黑色之风，朝着南边方向席卷而去。

　　与此同时。

　　化神秘境内。

　　苏尘沉浸在练剑的世界中。

　　手中的剑，挥舞的速度越来越快。

　　原本，开始的时候，只是按照九幽的说法，既然，这秘境中，有一丝丝的、非常非常细微的剑的味道，那么，就练剑，在剑心浑圆的状态下，也许，能够以一双剑的眼睛，找到秘境内的特殊。

　　可他这一练起来。

　　分明沉浸了进去。

　　一边。

　　“嗡嗡嗡……”冯兮手中的探测器，在震响，在指着南边方向。

　　冯兮很着急。

　　因为，化神台，要出现了。

　　“李姑娘，化神台要出世了，苏尘他……”

　　“再等等。”李青玄盯着苏尘，道。

　　就在这时。

　　突兀的，原本闭着眼睛的苏尘，猛地睁开眼睛。

　　一丝剑光，从双眼之中迸发出来。

　　归于平静。

　　“化神台要出世了吗？冯姑娘，如果你着急，可以先一步前去。”苏尘转头，看了冯兮一眼。

　　“那你呢？”冯兮问道。

　　“之于我，也许，神格并没有另一样东西重要。”苏尘淡淡的道。

　　他，找到了。

　　正如九幽所言。

　　在纯粹的陷入剑的状态下，他就像是开了剑眼。

　　更清楚、更准确的看到了这秘境内的关于的剑的地方。

　　“比神格更重要的东西？”冯兮有些懵，自然是不信的：“苏尘，如果你没有得到神格，那么，神格肯定会落入拜魔少主手里。”

　　苏尘笑着摇头，不再说其他。

　　就算吴吞拿到了神格，就一定能短时间吸收了吗？

　　就算他吸收了神格，就直接成神了、是自己的对手了吗？

　　幼稚。

　　苏尘迈动脚步。

　　朝着前方走去。

　　很快。

　　他在一块湖石面前停了下来。

　　一块普通的湖石，伫立在池子内。

　　高只有一米上下。

　　宽半米左右。

　　怪古嶙峋，的确有几分韵味，却也只能用来欣赏罢了。

　　无论是谁，进来，都会看它一眼之后，就忽略了。

　　对于修武者来说，一块湖石，并无作用。

　　“可你虽隐藏的极深，却逃不出我的感知。”苏尘面对那湖石，笑了。

　　手中的古尘剑，骤然抬起。

　　剑动。

　　一道剑光，将那湖石一分为二。

　　不远处，李青玄也好，冯兮也罢，都瞪大了眼睛盯着苏尘，好奇……

　　随着那湖石一分为二。

　　“啊！”冯兮和李青玄都是脸色一白，下意识的捂住眼睛，眼睛刺疼刺疼的，在湖石一分为二之后，湖石内部，分明闪过一道白的刺眼的光芒。

　　“剑胚。”而苏尘，却是眼疾手快到了极点，对着白光就一把抓去。

　　快准狠。

　　白光散去。

　　一块剑形的玉佩，青白色，出现在苏尘的手心。

　　很小。

　　只有一寸罢了。

　　但，躺在手心上，却是让苏尘有种荡漾在剑海中的味道。

　　“传说中的剑胚！”苏尘盯着它，心底是不平静。

　　剑胚。

　　罕见。

　　整个大千世界，至今也没有听说过有谁得到了剑胚。

　　剑胚乃是凌驾于天道之上的大道在一切的最开始、最本源的时候，降下来的蕴含世间最为纯粹、本质的剑道的灵心。

　　剑胚承担了让原本单调的大千世界多出剑修的职责。

　　换句话说，剑胚就是整个大千世界的剑道的鼻祖。

　　一切的大千世界的剑道，追其根本，都是来自鱼剑胚。

　　也正因此，无数亿年前，大道降下的剑胚，也许是十块剑胚，也许是二十块，但，可以确定的是，当时，那些剑胚就被第一批产生灵智的人类，朦朦胧胧中得到了，走上了剑修之路。

　　而苏尘手中这块，弄不好是唯一的一块一直没有被找到、得到、一直隐藏于湖石中的剑胚。

　　“剑胚内的剑道，是纯粹的，无属性的，换句话，是可以用来直接吸收的，不会干扰到我自己的剑道，只会加固、加剧、加深我自己的剑道。”苏尘喃喃自语，心情激荡。

　　吸收了一颗剑胚。

　　也许，自己的神性八段巅峰剑韵，可以再进一步了吧？

　　达到传说中的九段剑韵。

　　九为极数。

　　也就是最强。

　　达到九段剑韵，会不会有质变呢？

　　苏尘很期待。

　　得到一块剑胚，对于苏尘而言，是至强的收获。

　　相对而言，苏尘甚至连对神格都失去了大部分兴趣。

　　下一刻。

　　他毫不犹豫的盘坐在地。

　　他要吸收剑胚。

　　时间开始流失。

　　冯兮从开始的着急、蠢蠢欲动，到了最后的平静，经历了心历路程。

　　她不知道苏尘到底得到了什么宝贝？似乎，对于苏尘而言，比神格还要重要。

　　但，她知道，苏尘不愿意陪她一起去的话，她一个人是无法争夺神格的，甚至，有生命危险。

　　她是吴吞的对手吗？是莫问天的对手吗？都不是。

　　所以，她慢慢的，也放下了对神格的一丝渴望，只有无奈，盯着苏尘、耐心的等待。

　　苏尘，沉浸在剑胚的世界里。

　　兴奋、激动。

　　不断验证自己的剑道。


第2553章 逆天，念头，前往！

　　时间，一分一秒的过去。

　　小半天后。

　　化神山，南边方向。

　　突然。

　　一道震动！！！

　　宛若是恐怖的位面坍塌一般。

　　整个化神山，都在嘶鸣。

　　一道道裂缝，从山体之上弥漫开来。

　　而南边方向，有紫色的光芒流动。

　　上空，乌云翻滚的程度越发的激烈了。

　　天，真的要压下来了。

　　南边方向，紫色的光芒，越发的聚集。

　　给人一种无边的震慑却又内敛的味道。

　　化神山境内，此刻，所有修武者，都朝着南边方向看去。

　　然后，那人山人海，蚂蚁一般，朝着南边方向深入。

　　速度一个比一个快。

　　而最超前的，是吴吞。

　　毫无疑问。

　　他是第一个感受到南边方向不对劲的。

　　排在第二的，是莫问天。

　　很快。

　　南边方向，紫色的华光散去。

　　一座高台，拔天而起。

　　那高台，古朴的苍白色。

　　四方四正，宛若一方大印，伫立在那里。

　　很大。

　　高足有万米。

　　通天彻底。

　　高台的最上方，有云雾缭绕，宛若仙境，看不清。

　　高台的侧面，是阶梯。

　　是密密麻麻的阶梯。

　　时不时的，有一道道宛若闪电一般的紫色小龙，在高台的阶梯上游荡，一闪而逝。

　　一刻钟后。

　　吴吞，第一个到达了化神台下方。

　　他抬着头。

　　苍白的脸上，满是兴奋和一丝丝的震撼。

　　只有站在化神台脚下，才能感受到化神台的无边雄伟。

　　“神格，应该就在化神台的顶端。”吴吞喃喃自语，一双火焰一般的眸子中，是贪婪和坚定。

　　他下意识的就想要腾空而起，取之神格。

　　可他骤然间发现，自己竟然腾空不了。

　　“空间被禁锢了，只能走，不能飞？”吴吞很快就明白了。

　　“果真是化神台，与众不同。”

　　吴吞不惊反喜。

　　“看来，这些阶梯，就是用来攀爬的。”

　　吴吞抬起脚，就踏上了阶梯。

　　朝着上方而去。

　　吴吞的脚步很利索。

　　速度很快。

　　数百个呼吸后。

　　莫问天，到来。

　　莫问天看起来样貌平平，一身白色的长衫，一把剑。

　　但，身上有一种独特的气质，孑然一身，不融于天地一般。

　　守在化神台下的拜魔族的两位长老，扫了莫问天一眼，都有种想要将莫问天击杀的冲动。

　　毕竟，神格只有一枚。

　　莫问天明显是少主吴吞的对手。

　　不过，这种想法，只是一瞬间，就放弃了。

　　因为，这里是化神山。

　　有化神山自己的规则。

　　老一辈不能出手的。

　　甚至，他们跟在少主后面，来到了化神山，已经是过了。

　　这时候要是肆无忌惮的出手，化神山的规则弄不好就直接降临下来，两人就得死。

　　所以，不到万不得已的情况下。

　　两人不会动手。

　　“拜魔少主吴吞吗？”莫问天微微抬头，看向化神台，此刻，吴吞已经登了三分之一左右了。

　　“苏尘呢？”莫问天有些惊异，竟然没有看到苏尘。

　　不过，也容不得他多想，一步踏上阶梯。

　　朝着上方而去。

　　吴吞目前占据优势，可最终，神格到底属于谁，还很难说呢。

　　莫问天开始攀登。

　　又是百十个呼吸后。

　　那人山人海的年轻修武者，终于到了。

　　“神格就在上面。”

　　“爬！”

　　“快爬！”

　　“莫问天和拜魔少主已经很领先了。”

　　……

　　叽叽喳喳的声音里，那成千上万的年轻修武者，一个个朝着化神台攀登而去。

　　激动的和什么一样。

　　得到神格，融合神格，直接成神，修武速度得达到逆天的程度，也许，很快就能步入大帝。

　　一步登天。

　　这种吸引力，太大了。

　　大到值得他们拼命。

　　随着人山人海的年轻修武者开始攀登。

　　化神台上，壮观极了。

　　远远看去，好似有无数个蚂蚁在游走。

　　此刻。

　　吴吞已经到了距离化神台顶端，只剩下五分之一的距离的位置。

　　但，他的速度慢下来了。

　　越是朝上。

　　越难。

　　似乎，有法则之力，不断的加剧。

　　不断的压在身上。

　　饶是他的实力，极强极强极强，可还是越发的感受到压力了。

　　吴吞停了下来，事实上，他还能勉强继续前进一些。

　　可他知道，不足以登顶。

　　在下方，距离吴吞不远处，是莫问天。

　　莫问天也停下了。

　　眼神幽幽。

　　似乎有所感应一样，朝着吴吞看去。

　　而再下方，那人山人海的年轻修武者，有的，还没有攀登到化神台一半的位置，就已经停下了。

　　气氛，怪异了起来。

　　“你想杀我。”莫问天开口。

　　“直觉告诉我，杀了你，将你吞噬之，我应该就可以登顶了。”吴吞抬起手，朝着上方指了指。

　　莫问天蹙了一下眉头，继而，又安静了下来。

　　——————

　　小秘境内。

　　“成！！！”一直安安静静盘坐在那里的苏尘，突然之间睁开眼睛，吐出一字。

　　字音动。

　　面前，万物成粉。

　　字音成剑，洞穿无尽。

　　周围的空间，都化为碎片、成为混沌。

　　再后面，冯兮、李青玄，纷纷后退。

　　震惊而又惊喜。

　　“剑胚，果真是至宝。神性九段剑韵，成，还是神性九段剑韵中品。”苏尘心底想到，意气奋发。

　　神性九段剑韵下，自己的战斗力，可是比之前的八段剑韵，强了足足十倍以上。

　　这等收获。

　　逆天了。

　　“苏哥哥，你……”李青玄开口问道。

　　“我们该出去了。”苏尘报以笑容，又看了一眼冯兮：“也许，神格还在那里等着我取之。”

　　三人离开小秘境。

　　“吴吞，莫问天，他们怎么战了起来？”冯兮有些错愕的盯着化神台，虽然，距离很远很远，可到了冯兮、李青玄、苏尘这个层次，即使隔着这么远，依旧能依靠着神魂看见。

　　“看来，都还没有得到神格。”苏尘笑了笑，接着，眼神微微一亮，脑海中产生了一个怪异的念头：“神格，我兴趣缺缺，不过，这化神台，绝对是至宝，隔着这么远，就能感受到它的无边厚重、纯粹的镇压气息。得到这化神台，再与之中古城融合，也许，能融合成意想不到的至宝。”

　　苏尘有了决定。

　　“走，凑凑热闹去。”苏尘笑着道，带着二女，化为一道光点，朝着化神台靠近。


第2554章 他在做什么？期待！

　　眨眼之后。

　　苏尘、冯兮、李青玄就已经到了化神台下。

　　“两个中年人？”苏尘第一眼就看到了化神台下，守着的拜魔族的两位长老。

　　“年纪都这么大了，还来化神台？”苏尘淡淡的哼了一声：“拜魔族的吗？小球，这两个老东西，都达到了半步大帝的地步，接下来，如果这两个老东西要不要脸的敢出手，化神山的规则降下来、将他们灭了还好，如果没有，你出手，挡住他们。”

　　“是，主人。”混沌虚空巨兽应道。

　　“苏尘，你现在要登台吗？”冯兮跃跃欲试。

　　“登台？和他们一样？”苏尘指了指正在登台的那成千上万的年轻的修武者。

　　“是啊！”冯兮点头。

　　“想要拿到这化神台之上的神格，有两种方法。”苏尘抬起手，竖起两根手指：“一种，你上去。第二种，让它下来。我选择，第二种。”

　　冯兮懵了。

　　李青玄，也懵了。

　　“中古城，给我出！！！”下一刻，苏尘骤然喝道。

　　一道金色的光影，一闪而逝。

　　“去。”苏尘驱使中古城，直接朝着化神台而去。

　　当然，仅仅是中古城，可不够。

　　中古城内，此刻，还蕴含了苏尘给予的五大宙面至宝。

　　眨眼之间。

　　碰……

　　一声清脆的声响下。

　　那中古城，落在了化神台上。

　　化神台并没有被杂碎或者出现坑洞之类的，只有一丝丝的震颤、嘶鸣。

　　但，中古城，此刻，却落在了化神台上。

　　在苏尘的控制下，中古城，并不大，只有长宽高，各自半米的样子。

　　落在化神台的台阶之上。

　　冯兮和李青玄都朝着苏尘看来，越发的不懂了。

　　这就完了？

　　而远处，那两个拜魔族的长老，更是差点嗤笑出声。

　　以为，苏尘要做什么呢？没想到……

　　在耍猴呢？

　　苏尘倒是安安静静。

　　他此刻，正在驱使中古城内的五大宙面至宝。

　　驱使这五大宙面至宝，出现在中古城和化神台接触的那一面上。

　　五大宙面至宝，宛若电焊一般，在中古城和化神台接触的那一面上，不断的侵蚀、熔化。

　　尤其是混沌神雷、九幽死火、神魔鬼火、太古赤炎火，都是具有恐怖的侵蚀、熔化力的。

　　在苏尘的驱使下，很快，中古城和化神台的接触的地方，中古城也好，化神台也好，都有了一丝丝的融化。

　　融化成为液体一般。

　　中古城和化神台，有了一丝掺和和融合。

　　“有效。”苏尘的眼神眨了眨，继续之。

　　等到让中古城和化神台融合在了一起，呵呵……

　　中古城进入了化神台之内。

　　二者合二为一，那么，做主的就百分百是中古城，因为，化神台是无主之物，没有灵魂。

　　而中古城并不是，中古城是他苏尘的缔结宝贝。

　　一旦二者合二为一，苏尘确定，自己驱使中古城，就是在驱使化神台。

　　到时候，化神台对于苏尘而言，和中古城没有任何的区别。

　　“他到底在做什么？愣在那里，也不登台。”远处，两位拜魔族的长老，盯着苏尘，有些疑惑和警惕。

　　关于苏尘，两人知道的。

　　因为，少主曾多次提到过，而且，次次提到，都是怨毒到了极点。

　　正因此，拜魔族，对苏尘，也查探了许许多多的资料。

　　关于苏尘，了解的无比的清楚。

　　知道苏尘的不可思议、实力恐怖、天赋无敌。

　　正因此，两位拜魔族的长老，对苏尘就算嗤笑出声，可也不会真的轻视。

　　因为，他是苏尘。

　　“在耍什么阴谋诡计吗？”一位拜魔族长老嘀咕了一句。

　　接着又摇头。

　　不可能。

　　站在那里，一动不动，和傻子一样，实在是想不到能有什么阴谋诡计。

　　毕竟，都是为了神格来的。

　　苏尘在化神台脚下，还能远程操控化神台顶端不成，还能站在这里，都不登台，就拿到神格不成？

　　“盯着他，先不管他，现在，更重要的是，少主能赢下莫问天吗？能吞噬莫问天吗？”两位拜魔族长老在深深的审核一般的盯了苏尘几眼后，最终，挪动眼神，朝着上方看去。

　　“苏尘，你在做什么？”冯兮也开口了，真要疯了，本来，苏尘在小秘境内，不愿意离开，对神格不感兴趣，似乎，随时能放弃神格，她认了。

　　毕竟，苏尘貌似得到了什么很重要的东西。

　　可此刻呢？

　　都来到了化神台脚下。

　　这又一动不动了。

　　到底为何？

　　不是应该登台吗？

　　站在这里怎么拿？真按照苏尘所言，让神格下来？自己找到苏尘？这根本不可能啊！

　　仔细想想就知道这是幻想。

　　苏尘没有搭理。

　　“你着急，就自己登台好了。”李青玄淡淡的怼了一句。

　　冯兮无奈，她就是登台，也登不上顶端。

　　甚至，路上就出现生死危险了。

　　“你想要指望他，那就相信他。”李青玄哼了一声。

　　冯兮的脸色微微涨红，被李青玄呵斥了一句，有些面子上挂不住，但，也不敢反驳。

　　她的实力可不如李青玄。

　　最关键是，李青玄是苏尘的女人，而她不是，至少，目前不是，就是以后是了，冯兮感觉，她也不一定能有李青玄在苏尘心中的地位高。

　　苏尘没有空搭理冯兮，更懒得知道她在想什么，苏尘此刻是兴奋的。

　　因为，中古城和化神台的接触的地方，已经融合了许许多多。

　　按照这个进度。

　　快了。

　　很快，二者就要彻底融合在一起了。

　　“掌控化神台，应该是很不错的感觉吧？”苏尘的嘴角划过淡淡的笑容，眼神，朝着上方的靠近化神台顶端的正在对峙的莫问天和吴吞看去，颇有种看戏的味道。


第2555章 手段齐出，惊讶，有意思！

　　上方。

　　吴吞已经注意到了苏尘。

　　不过，他并没有因为看到了苏尘，就失去理智。

　　神格，也很重要。

　　“苏尘，先让你再多活一个时辰。”吴吞心底想到，眼睛却盯着眼前的莫问天。

　　莫问天，他是知道的。

　　作为莫家的嫡系一代，曾经的大千世界最强妖孽之一。

　　莫问天的名气很大。

　　当然，现在的莫问天，名气不一定有苏尘大。

　　可瘦死的骆驼，也有很多肉的。

　　吴吞至少在战略上，绝对不可能轻视莫问天。

　　“魔轮！！！”突兀的，吴吞一声厉喝。

　　身后，却是出现了一道虚无混沌的黑色光流。

　　那黑色光流，给人一种无尽虚幻的味道。

　　光流呈现圆形。

　　不断的自我旋绕。

　　一道道诡异的魔影，在虚幻中凝聚。

　　一闪而逝却给人一种勾魂命魄的味道。

　　最恐怖的是，那魔轮似乎可以散发出领域场。

　　远远看去。

　　那魔轮宛若黑色的光线，所照射到的地方，全都是吴吞的领域场。

　　莫问天自然是被领域场给包裹了。

　　“有点意思。类似于领域场，并且，在其内，玄气的流速、重力、空间的层次、时间的流逝等等，都与之外界不同。”苏尘看在眼里，一眼，就看了个透彻。

　　吴吞的魔轮，有些东西。

　　至少，在苏尘估测，换做一个普通的八荒无极境三层境的修武者被魔轮笼罩其中，或许，连呼吸一口气都做不到、直接得成为案板上的鱼肉。

　　“还有几分正真的暗位面的魔的气息，看来，拜魔族，与之暗位面，同样有着联系。”苏尘眯着眼睛，喃喃自语，去了一趟圣皇庭，他对于正真的暗位面的魔的气息，还是有几分了解的。

　　“永恒之息！！！”也就是这一刻，和吴吞面对面的莫问天，也骤然喝道。

　　喝声之中，他的周身，被一层淡淡的银白色的光芒包裹了。

　　远远看去，此刻的莫问天，就像是一轮太阳。

　　光芒很刺眼。

　　而这光芒出乎意料的强，在遇到魔轮的领域场的时候，竟然隐隐之间，直接将魔轮的领域场给隔绝了。

　　“好手段。”苏尘有些赞叹，永恒体还真是永恒体，厉害的没有边了，苍天宠爱，名不虚传。

　　“拜魔刺！”见莫问天身上散发出来的永恒之息，竟是抵挡住了魔轮领域场的影响，吴吞的眼眸，分明是微微一颤，然后，右手，骤然摆动。

　　突如其来。

　　快的吓人。

　　一道戬影，一闪而逝，好似幻觉。

　　常人，看不清。

　　可苏尘看清了，那戬波动的时候，分明连通了天地苍茫之力。

　　通俗的说，那一戬刺出，仅仅是攻击力，就恐怖到如同一方自然天穹的力量加持。

　　“至少超过50万混沌之力的力量。”苏尘的眼神都微微凝重了。

　　什么概念？

　　如果不算《苍穹九重天》的第一重山的二倍的加持。

　　其他的一切底牌，都用上。

　　苏尘自己，目前的纯粹力量，也就50万混沌之力左右罢了。

　　堪比自己了。

　　而50万混沌之力，又是什么概念呢？碾碎一个普通的八荒无极境七八层境的修武者，简单至极。

　　“拜魔族吗？还真是一个了不起的种族。投生入拜魔族，仅仅修炼1000多年，就有如此实力。天地间，或许找不出第二个了。”苏尘幽幽的自语，这一刻，他下定决心，今日，一定要杀吴吞。

　　此人不死。

　　是祸害。

　　此人身上，看似没有苍天宠爱的气息。

　　看似，并不是苍天之子。

　　可莫名的，苏尘却感觉，他比苍天之子还要恐怖。

　　仿佛，和整个暗位面，都有着无穷的联系。

　　此刻。

　　随着吴吞那滔天一刺的波动，莫问天身上的空间、虚实之影，全都化为水波一般的碎片。

　　至强的力量，在倾泻之中，似乎带来了定格、停滞的效果。

　　似乎，凝固住了莫问天。

　　可再看莫问天。

　　面对如此强横的攻击，他竟然没有太多的情绪波动。

　　只是眼神郑重了一些。

　　抬起手。

　　对着身前，就是一拍：“永恒之门！！！”

　　顿时。

　　一道四方四正的门，阵法之门一样的门，就出现了。

　　淡金色。

　　飘渺诡异的门。

　　一经出现，那戬刺，就已经来了。

　　而令所有人都震撼的是，那拜魔刺，竟然一头扎入了永恒之门中。

　　然后……

　　没有然后了。

　　那拜魔刺，简直像是掉入了异度空间里一般。

　　消失成为虚无。

　　“好一个永恒之门。”苏尘的眼神大亮，再次惊喜。

　　莫问天的实力并不是多强。

　　至少，在苏尘看来，不如吴吞。

　　可莫问天对于自身的永恒体的开发，是苏尘见到过的对自己的特殊体质开发的最为优秀的一个。

　　“如果要是我，该怎么面对永恒之门呢？”苏尘饶有兴趣的思索，一个呼吸后，他已经胸有成竹。

　　“永恒幻境！”就在这时，连续被攻击两次，多轻松破开的莫问天，却是主动攻击了，他的手，连续的波动在身前，一瞬上万次的波动，波动的节奏，非常的诡异、精巧、让人看不懂。

　　而在上万次的波动之后。

　　他眼前的空间，仿佛成了要掉落的鳞片，偏偏剥落。

　　空间疯狂的旋转、切片、掉落、破碎、组合、凝聚……

　　宛若视觉大片。

　　吴吞下意识的，就要退去。

　　可来不及了。

　　他周身的所有的空间，都宛若无形的禁锢之力，朝着他涌来。

　　他就像是一艘被无边无际的海浪拍打的小船。

　　根本无从躲避。

　　眨眼之间，被无数道空间给淹没。

　　并且，吴吞的眼眸，似乎有些呆滞的味道。

　　真的陷入幻觉了？！

　　下方，那拜魔族的两位长老，急了！！！

　　你看看我，我看看你，急的浑身颤抖，甚至想要动手。

　　但，最终，还是忍住了。

　　“有意思。”苏尘一边驱使着中古城和化神台融合，一边静静有味的盯着上方。

　　苏尘看的很有兴趣。

　　本来，以为，莫问天根本不是吴吞的对手，会是一边倒。

　　可事实却……

　　很出乎意料。

　　这场战斗，有的打。

　　“永恒神拳！！！”与此同时，莫问天那安静的脸上，终于多了一丝期待的味道，他猛地抬起手，一拳砸向处于永恒幻境之中的吴吞。


第2556章 插手，诡异，不敢置信！

　　那一拳，亮的吓人。

　　那感觉，仿佛把眼睛塞入了太阳的内核。

　　刺眼眸都要碎裂了。

　　拳印波动之间，天地都凝固了一般。

　　拳印，波动出去，不但没有越发的放大，反而，越发的缩小。

　　到了吴吞身前的时候，已经缩小成为了一个点，一个刺眼到了极点的点。

　　那拳印，是朝着吴吞的胸口而去的。

　　眼看。

　　那拳印，与之吴吞的胸口就要接触了。

　　“好一个永恒体，莫问天，你让本座震惊了，你有资格见识一下本座的拜魔遁影了！”吴吞的声音，陡然爆裂开来。

　　声音波动的同时，吴吞的身影，竟然化为一道道黑色的气流。

　　莫问天的拳印，直接砸在了虚无之上。

　　“好！”两位拜魔族的长老，激动的差点跳起来了。

　　苏尘的眼神更亮了。

　　好一个拜魔遁影。

　　很强。

　　“苏小子，这两人，实力和手段，都很惊人啊！”九幽开口了，有些调侃的味道：“有压力吗？”

　　苏尘只是笑了笑。

　　是的，莫问天和吴吞，都超乎想象的强。

　　手段超乎想象的多。

　　但。

　　他还是有信心。

　　对生死二气的本源有信心。

　　对五大宙面至宝有信心。

　　对神府有信心。

　　对苍穹九重天有信心。

　　也就是这一刻。

　　在电光火石之间，吴吞的遁影，在极限的时间里，瞬移一样，竟然就到了吴吞的身边。

　　却是想要将吴吞直接缠绕住。

　　黑影缭绕，明明没有声音，却给人一种恐怖的鬼哭狼嚎的味道。

　　那黑影，就像是一条条拥有惊天的包裹之力的巨蟒，缠绕在莫问天的身上。

　　可莫问天，依旧没有什么神色变化。

　　依旧没有任何的一丝丝的紧张。

　　“永恒之罩！”莫问天吐出这么几个字。

　　周身，突然出现一道绝对包裹的罡罩。

　　银白色的。

　　罡罩贴身。

　　好似战甲。

　　让莫问天整个人看起来，如同战神。

　　而随着永恒罡罩的出现，那些黑影，明明已经缠绕了，却怎么也无法勒紧。

　　要知道，那一道道黑影的力量，是惊天恐怖的。

　　每一道黑影的力量，都超过10万混沌之力。

　　加在一起，更是可怕。

　　可依旧不能动永恒之罩一分一毫。

　　反而。

　　莫问天抬起手，一道激光一般的剑痕，从他的手指上流出。

　　一闪而逝。

　　直接朝着黑影之上劈砍而去。

　　黑影，顿时，化为吴吞。

　　攒动出去。

　　躲避。

　　数百米之外。

　　吴吞停下。

　　他转头看向莫问天。

　　眼神之中的凝重和郑重，越发的浓郁了。

　　他完全没有想到，莫问天的实力竟然到了如此地步？！！！

　　“你我之间，并没有生死仇恨，即使又分不出个胜负，暂且，停战。防止有其他人捡便宜。怎么样？”吴吞幽幽的开口道。

　　主要是，他忌惮下方的苏尘。

　　苏尘给他留下了太深刻的阴影。

　　他担心，自己再和莫问天打下去，就是赢了。

　　也得重伤。

　　到时候，苏尘捡了便宜。

　　杀苏尘，才是重要的。

　　“神格，怎么办？”莫问天淡淡的道，声音里，没有情绪波动。

　　“这……”吴吞朝着上方看了一眼，犹豫了下，道：“就看我两谁的速度快了！”

　　话音还没有落。

　　吴吞就朝着上方疯狂而去。

　　莫问天，也差不多。

　　可也就是这一刻。

　　“我看，这神格还是与我有缘，你二人，还是不要争抢了。”

　　苏尘，终于开口。

　　一开口。

　　轰轰轰轰……

　　天地变色。

　　谁也没有想到。

　　那化神台。

　　突然动了！！！

　　急速的缩小。

　　甚至，眨眼之间，就消失了一般。

　　一个呼吸都没有用到。

　　在所有人都处于思维混沌的时候……

　　那……那……那偌大的、遮天蔽日、直插云霄的化神台，竟然已经变成了巴掌大小。

　　已经落在了苏尘手上。

　　此刻的化神台，事实上，不能称之为化神台了。

　　因为，它与之中古城完全的融合了。

　　二者合一。

　　在巴掌大的化神台上，有一颗珍珠一般的晶石。

　　闪烁着微弱的光芒。

　　仔细看，其内，似乎有山河湖海，似乎有宇宙苍穹。

　　似乎，盯着它，就能被坠入无边的次元世界中一般。

　　苏尘用手抓住了它。

　　神格。

　　“苏尘，你敢？！”吴吞大惊，大怒，大震，整个人浑身颤抖，眼珠子都要飞出来了，他不知道苏尘怎么做到的，可这种手段，简直比神还要神。

　　太恐怖。

　　莫问天也差不多。

　　本来冷静无比的莫问天，气息都不稳了，一双冷静的眸子，也在疯狂的闪烁。

　　显然，接受不了事实。

　　那是化神台啊！

　　怎么就突然之间消失了，成了苏尘私有物品？

　　连神格都被苏尘轻松拿到。

　　苏尘连化神台都没有攀登。

　　到底怎么回事？莫问天的脑子也是嗡嗡嗡的炸响。

　　“我也是为你们两人好。”苏尘笑了笑，毕竟，神格就一枚，两人争，伤了和气，不是吗？不如自己拿着好了。

　　“苏尘，你……”一旁，冯兮也好，李青玄也好，都傻了。

　　完全的傻了。

　　给苏尘的手段惊得有些失神。

　　这……这根本不应该是人的手段！！！

　　片刻之间。

　　两道身影，出现在苏尘的身前和身后。

　　莫问天和吴吞。

　　两人的眼神，盯着苏尘。

　　莫问天是冷，是沉默，是杀意。

　　而吴吞是残忍。是暴虐。是怒火。是勾起了非常痛苦的回忆。是失态。

　　“杀！！！”

　　突然，吴吞的杀意，疯狂咆哮。

　　一瞬间，天地之间的颜色，都要成为血色了。

　　腥味十万分。

　　血雨都在漫天聚集了。

　　他喉咙震颤之间，吐出一个‘杀’字。

　　仅仅这一个‘杀’字，就让在场的，靠近一些的年轻修武者们，都要陷入狂躁的、杀意的、控制不了心智的世界。

　　‘杀’字吐出之后，吴吞的背后，更是出现了两只黑色翅膀。

　　额头之上，出现一个黑色魔印一样的标志。

　　左手，一杆滔天的重戬。

　　右手则是一把血色的镰刀。

　　浑身上下，游走的黑色气流。

　　“杀！”莫问天，也不差在哪里，同样吐出一个杀字，本就去冷冽的神色，更是冷到了无边无际。

　　永恒之罩，笼罩周身，实为战神铠甲。

　　左手为永恒光盾。

　　右手持一把银白色、刺眼的无法形容的永恒光剑。

　　一双眸子，亮的精心。

　　浑身上下，气息合一，与天地契合一般。

　　转瞬。

　　吴吞和莫问天动了。

　　瞬移一般的动了。

　　朝着苏尘扑来。

　　“来的好。”苏尘厉喝一声，龇牙咧嘴一笑，浑身战意。

　　古尘剑嘶鸣。

　　体内的血脉在咆哮。

　　生死二气游走。

　　五大宙面至宝待命。

　　四肢百骸震响之间，神府的运转速度都加快了。

　　恐怖的神魂更是如同卫星一般，上帝俯视，给苏尘最为精准和最为敏锐的直觉。

　　大战，一触即发。


第2557章 是一个层次的吗？

　　“拜魔遁影！！！”下一刻，那嘶哑的声音，陡然在空气中游荡开来，吴吞整个人，已然化为几道黝黑的气流，宛若黑龙一般，朝着苏尘扑来。

　　影踪惊人。

　　黑光弥漫。

　　明明就几梭，却让整个化神山都仿佛天黑了，无边无际的压抑气息越发的沾染成黑色，魔的味道，越发的浓郁。

　　仔细看，天穹的尽头，此刻，似乎有一头演化的魔，在灼目观看。

　　仿佛，整个化神山都在魔眼的注视下。

　　“永恒神手！”莫问天也在途中出手了，却见，他浑身的银白之光越来越刺眼了，简直像是一颗核弹在爆裂的瞬间一般，相对于吴吞的魔威滔天，他是凌厉，极致的凌厉，没有破绽的、浑圆的凌厉。

　　一道手印，骤然出现在九天之上。

　　手印，并不算是栩栩如生，但，手印之上的凌厉气息凝聚到了极致，好似，那巨型的、无边无际的手印乃是一把把超越帝兵的杀意之剑组成的一般。

　　在那手印之上，明显的，还缭绕着一层层的符文字光，一个符文字光，仿佛，就给那手印的攻击之力增幅了许许多多。

　　周围，围观的修武者，早已经退！退！！退！！！

　　几乎都要退出化神山的范围了。

　　因为，此刻，整个化神山，都处于一种仿佛要崩裂的边缘。

　　吴吞和莫问天的实力太强，以至于，全力出手，合力攻击之下，化神山都在湮粉，都在坠落，仿佛，随时随刻，整个化神山都要化为岁月的尘埃一般。

　　更吓人的是，吴吞和莫问天的气息似乎恰好有些相对的味道，二者联手、合一，宛若冰火联合，仿佛产生了什么化学反应，让1+1的恐怖程度似乎远远大于了2。

　　连拜魔族的两位长老，脸色都有些凝重。

　　李青玄和冯兮，也早都退后了。

　　她们在这里，只能是苏尘的累赘。

　　事实上，李青玄的实力，现在也还算不错，勉强可以加入进来帮苏尘的，可苏尘在刚才给她传音，让她远离。

　　“好一个拜魔影遁，哈哈哈……无影无踪，无实体，可你真以为诸天万界，就真的没有人能看透你的影遁吗？”电光火石之间，苏尘哈哈大笑，声音里是无边的自信。

　　任何的影遁，事实上，说到底，就是一种障眼法。

　　没有谁可以做到正真的无影无踪，除非他本身就不存在。

　　诚然，吴吞的拜魔影遁，很高级，是整个大千世界都可能难以找到第二个的超级身影术，将隐匿和分散的属性发挥到了极致点，连莫问天之前面对吴吞的拜魔影遁都不能捕捉到正真的点。

　　可苏尘，恰好不一样。

　　如果说，现阶段，整个大千世界，年青一代中，有谁能够真的看透拜魔影遁，或许就是苏尘了。

　　因为，苏尘拥有其他任何人都无法比拟的恐怖神魂！！！

　　三力转化之下，苏尘的神魂能达到一个超乎想象的强横地步。

　　这种恐怖的神魂之下，苏尘的敏知力、捕捉锁定的能力，无人出其右。

　　就如此刻，在所有人看来，吴吞都是化为了几道黑色的光影，诡异极了，几道光影，都是烟雾、气流，可偏偏，苏尘能确定其中一道光影之中有些实质化的聚集味道。

　　所以，毫无疑问，吴吞的正真的本体，就在那一道光影之中。

　　随着苏尘开口，吴吞是心神一个紧张的。

　　实话说，吴吞对于苏尘有心理阴影。

　　当年，在圣院之中，被苏尘吊打，是他前一世唯一一次的败，还败的那么惨，还丢了性命。

　　这种阴影，直到这一世，都一直存在。

　　为何吴吞这一世，一千多年了，实力进步的非常恐怖，神话一般，他却一直没有前去找苏尘，去和苏尘决一死战，去报仇？

　　因为，他还是没有绝对的信心。

　　他还想要继续拖一些时间。

　　继续增强自己。

　　而这一次，化神山之行，他算是有绝对的信心了。

　　对自己的实力有绝对的信心了。

　　可此刻，苏尘随意的一句话，却是让他又有了一丝丝的慌乱了。

　　难道，苏尘真的能看透？！！！

　　“不可能！连长老他们，都很难看透！”但，接着，吴吞又自己告诉自己，强行冷静下来：“苏尘故意欺骗，他是想要我自己卖出破绽！”

　　有了自我的安慰，吴吞的速度，更快了。

　　那几道黑色的光影，游走波动，影不随身，宛若黑色的幻觉，宛若噩梦的侵袭。

　　眨眼之间，就到了苏尘的身前。

　　“我说，你就躲在这里，对吗？”突兀的，苏尘的眼神一动，锁定了几道黑色光影中的其中一道，他那淡淡的、幽深的眸子锁定了那道光色光影，即使隔着无穷的黑色阻隔，却仿佛依旧能与之吴吞对视一般。

　　吴吞的脑袋一嗡……

　　懵了。

　　苏尘，真……真的判断对了！

　　怎么可能？

　　“唰！”

　　与此同时，苏尘，一剑飚出。

　　那剑，锁定了吴吞所在的黑色光影的位置。

　　这一剑，苏尘可没有任何的留手。

　　超过50万混沌之力。

　　九段神性剑韵。

　　更恐怖的是，还用上了《苍穹九重天》。

　　“不！！！”苏尘的剑刚刚抬起，刚刚一剑飚出，吴吞那惊慌到了极点的嘶吼声，就一下子荡漾起，连那几道黑色的光影，都消失了，吴吞露了出来。

　　吴吞满脸的震撼、惊悚、不敢置信的神色。

　　当然，更多的是恐慌。

　　他被苏尘的剑，锁定了。

　　他感受到了极致的、清晰的死亡味道。

　　换句话说，苏尘这一剑，看似随意的一剑，能对自己造成致命的威胁。

　　怎么可能？！吴吞有种死都不敢相信的幻觉的……

　　才时隔一两千年。

　　苏尘又没有轮回转世。

　　又没有转世到拜魔族这种恐怖的种族身上。

　　更没有得到拜魔族的宝库。

　　也没有得到拜魔族诸多的顶级老怪物的精血加持。

　　他是怎么在这一两千年内，实力提升了足足上千倍、上万倍的？！

　　吴吞的脸，疯狂的狰狞着。

　　不过，也就百分之一个呼吸。

　　他到底是吴吞。

　　总不能等死。

　　“拜魔披风！！！”吴吞心神一动……

　　一道黑色的披风，突如其来的出现。

　　直接挡在了吴吞的身前。


第2558章 我，苏尘，没有听说过！

　　作为拜魔族的少主。

　　他继承了拜魔族的一切至宝。

　　而这件，披风更是顶级中的顶级的防御至宝。

　　是拜魔族的第一代族长耗费了千万年、用上了自己的精血，炼制的披风铠甲。

　　拥有极强的防御力。

　　事实上，从轮回重生后，这还是他第一次用上拜魔披风。

　　在遇到苏尘之前，他根本不需要考虑拜魔披风。

　　远处，两位拜魔族的长老，早已经傻眼了。

　　在他们心底，少主的实力，就是无敌的，在年青一代中。

　　不但是无敌，而且，能够吊打其他所有年轻人加起来。

　　可眼前看到了什么？

　　苏尘竟然轻易的就看透了少主的拜魔影遁。

　　不仅如此，还随意的一剑，就逼出少主用上拜魔披风。

　　这……这……这简直太可怕了。

　　刷新了他们对于大千世界的认知。

　　拜魔族事实上横行与上古、远古时代，在那个正真的武道繁衍巅峰的时代，拜魔族就站在巅峰。

　　可想而知拜魔族的骄傲。

　　而大时代的来临，拜魔族的苏醒，事实上是带着一种绝对的俯视、骄傲来看待现在的大千世界的。

　　现在的大千世界太弱了。

　　在两位长老看来，或者在拜魔族的其他高层看来，现在的大千世界就是垃圾、是废物、是可以揉捏的。

　　事实也差不多。

　　可偏偏，眼前……

　　“呵……”吴吞驱使拜魔披风挡在身前，妄图抵挡自己的一剑，他看在眼里，可苏尘丝毫都不在意。

　　没有亲自感受过。

　　是不会知道他的一剑，到底是怎样的令人绝望的。

　　说句难听的，就算没有得到化神秘境、苍穹九重天之前，苏尘全力一剑，都有把握压制吴吞。

　　何况现在这一剑，八段神性剑韵变成了九段，这就让威力足足提升了数倍。

　　还有苍穹九重天，就算是仅仅第一山，也翻倍了。

　　现在的这一剑威力，绝对不是吴吞能想象的。

　　苏尘在那电光火石之间，收回眼神。

　　转头。

　　一转头。

　　就是彻骨的刺眼！！！

　　前上方的天穹，仿佛，整个压下来了。

　　是永恒之手。

　　那永恒之手太过庞大、震撼……

　　看似庞然大物，可事实上，所有的攻击力，都是聚集的，都是锁定自己的。

　　“生死太极。”苏尘毫不犹豫的，猛地单手推出，战力大开，可没有任何的犹豫。

　　一道黑白色的光影，突如其来，迎面而上。

　　无限放大。

　　悄无声息之中，却动摇了整个化神山。

　　“怎么可能？！”莫问天的脸色狠狠一变，在苏尘刚施展出生死太极，他就从自己的永恒之手的反馈中感受到了永恒之手的害怕和畏惧。

　　是的。

　　看似庞然大物、遮天蔽日、无穷无尽的永恒之手，直接就畏惧了！！！

　　“该死！”莫问天咬了咬牙，哪里还敢有任何的一丝丝的留手？

　　苏尘的实力，强的让他无法想象。

　　远远比吴吞强。

　　远远比自己想象中强。

　　“永恒之楼！！！”莫问天骤然喝道。

　　顿时。

　　一道九十九层的银白色宝塔，通天彻地的出现。

　　极限放大。

　　锁定苏尘。

　　与此同时。

　　轰轰轰轰轰……

　　上空，那永恒之手，那看似要毁灭天地的永恒之手，一下子碎裂成为虚无。

　　燃烧了半个天穹。

　　在生死太极之下，直接化为碎虚。

　　也就是这一刻。

　　“撕拉……”

　　万众瞩目下。

　　一道道惊悚中带着不敢置信的眼神之中，那……那挡在吴吞身前的拜魔披风，竟然被划开了。

　　清晰无比的划痕。

　　在苏尘的一剑之下，就花开了。

　　甚至，拜魔披风身上那黑色的光芒，都一下子暗淡了。

　　“不可能……”吴吞的怪叫、失声的怪叫，荡漾在天地之间，怪叫之中，全是惊恐……

　　吴吞浑身冰寒。

　　仿佛被扑了一盆九天之下最为冰冷的冷水。

　　从头凉到尾。

　　这……这怎么可能？！

　　连拜魔披风都挡不住苏尘的一剑？！！！

　　是自己的幻觉？

　　还是……

　　那两位拜魔族的长老，也都眼神崩裂一般的膨胀。

　　惊呆了。

　　浑身颤抖。

　　只有拜魔族自己的人，才清楚拜魔披风到底有多强的防御力？

　　而能一剑劈开拜魔披风，又是怎样的实力？

　　两人就算再怎么不敢相信，可事实就是，凭借苏尘这一剑，就可以说，能完败、秒败少主。

　　“魔刺！”

　　“拜魔之剑！！”

　　“无相拜魔拳！！！”

　　……

　　随着那拜魔披风的碎裂，吴吞开始了疯狂的自救之路。

　　因为，苏尘那一剑，在劈开拜魔披风之后，并没有消失，虽然，被拜魔披风消耗了一大半的威力，可依旧光芒灼目，剑芒瘆人，依旧朝着他而去。

　　吴吞接连不断的施展自己的最强的武技。

　　一边对上，一边逃窜，宛若一个黑色的苍蝇，在天穹之中遁移。

　　“你以为，就你拥有宝贝吗？”苏尘的注意力却都在莫问天身上，他不屑的哼了一声。

　　手中，多了一座城。

　　中古城。

　　准确的说，是中古城和化神台的合体。

　　因为吸收了化神台，现在的中古城，可是强了十倍都不止。

　　远远超越了本命帝兵的层次。

　　关键是，苏尘因为神魂太强，如今，已经能很容易的控制中古城了。

　　反观莫问天，他此刻，脸色惨白，明显的透支严重，莫问天驱使那永恒之楼，绝对是耗费了极大的代价。

　　“去！”苏尘毫不犹豫的甩出中古城。

　　刹那间。

　　金光弥漫天地。

　　中古城无限膨胀。

　　上涌而去。

　　锁定永恒之楼，瞬移一样的移动。

　　“不！！！”莫问天的脸色更加惨白了，惊恐到双眸都要刺破了。

　　他从永恒之楼的反馈上，感受到了绝望、害怕。

　　怎么会这样？

　　与此同时，苏尘却不慌不忙的转头，眼神，朝着吴吞看去……

　　“苏公子，还……还请饶过我们少主一命。”两个拜魔族的长老，终于忍不住了。

　　他们确定，他们不出手，少主会死。

　　虽然，不想承认。

　　可事实就是。

　　苏尘太强。

　　至强。

　　少主和苏尘根本不是一个层次。

　　甚至，加上莫问天，都不能和苏尘在一个水平面上。

　　他们必须阻止。

　　虽然，因此，得付出严重的代价。

　　可也比少主死了来的强。

　　“如果我说不呢？”苏尘笑了笑，扫了那两位拜魔族的长老一眼。

　　无法想象的强硬。

　　要知道，那拜魔族的两位长老，是半帝啊！

　　苏尘此话一出，两位拜魔族的长老，都脸色一变，很震撼！！！

　　他们开口，苏尘都不同意？

　　不仅是他们，在场的，那些躲在了虚空中的许许多多的年青一代的围观者，也都懵了……

　　紧张到呼吸都颤抖了。

　　面对两位半帝，苏尘竟然一点点面子都不给？

　　这得是怎样的勇气和嚣张？

　　下一刻。

　　突然之间。

　　两位拜魔族的长老，出现在了苏尘的身前。

　　算是挡住了苏尘。

　　“由不得你同意不同意。”两位拜魔族的长老，开口道，声音有些生冷了。

　　虽然，无比无比无比震撼于苏尘的逆天，或许要不了多久，苏尘就能成为正真的大帝，吊打他们，乃至成为这个时代的第一强者。

　　但，至少，目前，至少，此时此刻，苏尘还是晚辈，只说实力，还远远不如他们，就算苏尘能吊打少主吴吞，可在他们看来，也只是小孩子打架罢了。

　　他们开口，苏尘不给面子，那就给苏尘一个生死难忘的教训好了，甚至，两人心底都有杀意了，一个能吊打少主的存在，太可怕了，最好还是死了。

　　“是吗？”苏尘笑了。

　　继而，笑容一下子消失。

　　“小球，将他们给我废掉，什么狗屁拜魔族？！！！我，苏尘，没有听说过！”苏尘一字一顿的喝道。

　　声音刚刚落下。

　　混沌虚空巨兽出现。


第2559章 就是这么简单，想的真多！

　　“是，主人！”小球很兴奋。

　　这段时间，它一直呆在苏尘的混沌神府中，可不是白呆的。

　　有着无穷无尽的混沌之气吸收，它的伤势，早已经好的不能再好。

　　实力早已经恢复到了半步大帝的地步。

　　甚至，因为吸收了足够的混沌之气，它的血脉，已经开始有一定的返祖，突破在即，几乎差正真的大帝，只有一丝丝。

　　当时，苏尘在圣皇庭和圣皇庭的大皇子生死大战的时候，它就安耐不住了，可惜，没有苏尘的命令和准许，它也出不了神府，只能眼巴巴的看着。

　　此刻，得到苏尘的命令，小球的兴奋可想而知了，妖兽事实上都是好战分子，包括有些懒的混沌虚空巨兽，也都很喜欢战斗。

　　片刻之后。

　　轰！！！

　　天地之间，只感觉到一股令人心脏都要撕裂的压迫气息，疯狂的汇聚。

　　咚咚咚……

　　那震耳欲聋的心跳声，就像是雷电之神在疯狂的挥舞手中的雷电，仿佛要碾碎所有人的耳朵。

　　周围，明明已经躲得很远很远的那些年轻的修武者，此刻，早已经瞪大了眼睛，敬畏、震撼、头皮发麻的盯着半空中出现的恐怖巨兽，只觉得浑身发寒。

　　混沌虚空巨兽在视觉效果上，肯定是最最最最恐怖的，毕竟，看起来简直比一堵神山还要庞大。

　　“苏哥哥果然得到了一头混沌虚空巨兽。”李青玄兴奋极了，事实上，她已经得到了消息，毕竟，当日，苏尘在交流赛上碾压所有人，抢到混沌虚空巨兽的事，还是极其出名的。

　　一些距离很远的实力不太行的修武者或许没有得到消息。

　　可李青玄作为李家的嫡女，消息可是灵通的很。

　　她早就知道了。

　　心底好奇极了。

　　此刻，看在眼里，别有一番自豪和骄傲。

　　“该死！”两位拜魔族的长老，眼神凝重了，非常凝重，两人都能从小球身上感受到危险的气息，换句话说，小球对他们有致命的威胁。

　　先不说他们能不能从小球手里活下来，就是被小球拦住，他们想要救人，想要救下少主，完全是幻想了。

　　而少主明显不是苏尘的对手，远远不是。

　　少主会死的。

　　“魔工，你去救少主，这只畜生，我来对付！”其中一位长老对着身旁的长老开口道，声音里是凝重，是决然，没有一丝丝的开玩笑。

　　“魔风，你会死的！”另一位长老的眼神狠狠闪烁。

　　“快点，救少主！！！”魔工嘶吼道，脸上，浮现起疯狂的神色，突兀的，他狠狠的咬牙，然后，浑身上下，精血燃烧的味道，就狂暴了起来。

　　燃烧精血。

　　别无他法。

　　精血燃烧的同时，他的气息在一步一步攀登。

　　眨眼之间。

　　“拜魔天棍！！！”魔工的气息顶到了最巅峰的地步，他的脸，都完全成了黑色，狰狞着，肆意着，滔天魔气在浑身上下荡漾，魔工拔地而起，手中握着一根黑色的棍棒，那棍棒狠狠的抬起。

　　棍棒前方，空间在嘶鸣、悲鸣、在撕裂。

　　棍棒形成巨大的如同龙卷风一般的棍形气流，那气流，铺天盖地、水桶粗细，朝着上空的庞然大物的小球就瞬移一般的拍去。

　　与此同时。

　　魔风头也不回，朝着少主吴吞看去，然后，运转身法，一身实力凸显无疑，快到了和瞬移没有任何区别的程度。

　　他就一个念头，带走少主。

　　不能让魔工白白牺牲。

　　是的，在他看来，魔工会死。

　　“想要救人，问过我吗？”然而，小球是不屑的，魔工也好，魔风也罢，在他眼中，就是跳梁小丑，本身，他的境界，就比两人还要强一丝丝，都是半步大帝，可它更为扎实，距离正真的大帝更近，何况，就算同等境界，妖兽的战斗力也远远大于人类修武者，尤其它是妖兽中的顶级中的顶级，乃是天生混沌的混沌虚空巨兽，还得到了主人的海量的混沌气流的净化血脉。

　　小球二话不说，突然之间一爪拍出。

　　对着下方的魔风，对着想要去救人的魔风。

　　让你救到了人，它小球岂不成丢人丢大了？第一次被主人派出来战斗，可不能失手了。

　　“你……”几乎已经要到了吴吞身前的魔风，只觉得浑身森寒，那种冷，是到了骨髓的，他惊恐中带着不敢置信，难道，那畜生不应该和魔工交手吗？怎么一出手，就针对自己？

　　魔工也懵了。

　　这畜生，竟然无视自己的攻击？！！！

　　无视自己？

　　“去死吧！”魔工龇牙咧嘴，嘶吼着，又是兴奋，又是愤怒，兴奋的是，这畜生无视自己的攻击，一定会死的很惨，而愤怒的是，他被小瞧了。

　　转瞬之间。

　　碰……

　　沉闷极致的声响，一下子荡漾开来。

　　在小球的身上爆裂起。

　　带起的，还有鲜血。

　　小球颤了颤。

　　身上，多了一个血洞，但，血洞并不算深，勉强比皮外伤多一点点罢了。

　　而同一时间。

　　“拜魔影遁！”魔风的脑海中只剩下一个逃命的念头，连救吴吞的想法都没有了，正真的生死之间，似乎，是一种下意识的选择。

　　然而。

　　拜魔影遁刚刚施展出。

　　呼……

　　小球的爪印，从天而降。

　　那感觉，就像是一方位面一下子塌陷下来。

　　太过庞大。

　　魔风就算是用上了拜魔影遁，就算是速度极快，就算是疯狂隐匿了，可总不能在瞬息之间离开那混沌虚空巨兽爪印覆盖的足足数万平米的位置。

　　魔风的眼前一黑，然后，就失去了意识。

　　死。

　　死亡，就这么简单。

　　小球的一爪子，力量可是非常非常非常吓人的，达到了至少几百万混沌之力的层次。

　　不要说拍在魔风身上，就是结结实实击中一位正真的大帝，对方都有的受的。

　　“不可能！！！”而随着魔风的死亡，这一刻，魔工才反应过来，他疯了一样的嘶吼，不信，绝对不信，自己用尽全力的拜魔天棍就只能让混沌虚空巨兽破皮、只是多了一个小的血洞？

　　在他心底，应该可以直接重伤乃至杀死混沌虚空巨兽的。

　　这和他要的结果，相差甚远。

　　相差十万八千里。


第2560章 不行！怎么会这样？

　　怎么会这样？！

　　这种虚空内的巨兽，他不是没有杀过。

　　同等级别的，也都能一招击杀之啊！

　　这头混沌虚空巨兽，到底怎么回事？！

　　魔工惊悚、震惊、害怕、畏惧到了极点，只觉得神魂都要和身体脱离了，愣在原地。

　　小球一爪拍死魔风后，收回眼神，不屑而又杀意残忍的看向魔工。

　　以为是主人呢？你的一招能伤到自己的皮，已经不错了。

　　还不满足？

　　想什么呢？

　　事实上，小球如果想的话，之前，能直接躲开这一棍的，但，那样的话，就不可能轻松的灭杀魔工了。

　　所以，它选择了不躲避。

　　选择了硬抗。

　　虽然，会受伤一点，但，更加稳妥。

　　而这点点伤势，有着主人在，有着主人的神府内的源源不断的混沌气流，根本不算个事。

　　“魔工，魔风……”此刻，灰头土脸的、终于在连续施展了十多招后，才勉强消耗了苏尘那已经劈碎拜魔披风后只剩下一点点的一剑，吴吞浑身狼狈，甚至，肩膀还碎裂了，鲜红刺眼，他脸色惨白，他嘶声吼道。

　　他怕了。

　　真的怕了。

　　被苏尘打的心寒了。

　　他现在就一个念头————活下去。

　　再也不想着报仇。

　　再也不要遇到苏尘。

　　他轮回一次，成为拜魔少主，得到了无数位拜魔族的老祖宗的精血加持，无上崛起，蕴含天地气韵，依旧不是苏尘的对手。

　　依旧差十万八千里。

　　他的心境彻底碎了。

　　至少，面对苏尘的时候，是出阴影了。

　　“他们自身难保了。”苏尘开口道。

　　也就是这一刻。

　　天穹的另一端。

　　铿！

　　无法想象、无法形容的金属碰撞声，响彻整个天地，整个位面，乃至整个大千世界一般。

　　无边的碰撞之光，横扫一切，湮灭天穹，笼罩三空。

　　天穹的尽头，仿佛被无边的地狱之火点着了。

　　是赤红赤红赤红……

　　恐怖的气息流更是如同赤色的海浪一般在波动。

　　一浪比一浪高。

　　本就躲在虚空之中的很多围观的年轻修武者，此刻，只剩下继续退后、深度隐藏的逃命。

　　都被那碰撞之势惊呆了。

　　是永恒之楼和苏尘的中古城碰撞的结果。

　　结果，显而易见。

　　在中古城吞噬了化神台之后，就已经强到了一个不可思议的程度。

　　加上，苏尘拥有至强的神魂，驱使起来，更加的直接、轻易。

　　莫问天怎么比？

　　莫问天连驱使永恒之楼都勉强做到罢了。

　　而在那令人耳膜撕裂十万次的碰撞之声落下后……

　　“不！！！”是莫问天不甘的、痛苦的嘶吼，莫问天站在天穹尽头，任随那碰撞之火弥漫在他身上，他双手捂着头，疯了一样的嘶吼嘶吼再嘶吼。

　　永恒之楼。

　　那是永恒之楼啊！

　　怎么可能碎裂？！

　　怎么可能啊！

　　苍天。

　　我不是你的儿子吗？

　　我不是气运之子，苍天之子吗？

　　莫问天都要疯了。

　　眼珠子都红了。

　　而紧随着。

　　万众瞩目下，那中古城在砸碎永恒之楼后，竟然开启吞噬之路。

　　清晰可见，中古城在追着那些大的永恒之楼的碎片而去。

　　每每追上，那永恒之楼的碎片，就被吞噬之。

　　而中古城，明显的，气息越发的古朴、大气。

　　越发的神秘、散发着令人不敢正视的光晕。

　　“吴吞，留下遗言吧。”苏尘看都没有看向远方的天穹，看都没有看中古城和永恒之塔一眼，因为，结果注定，苏尘幽幽的盯着吴吞，道。

　　说起来，吴吞算是少有的他想要斩草除根，却第一次没有做到的。

　　也算是吴吞的荣耀了。

　　“苏尘！！！放过不行吗？”吴吞嘶哑着嗓音，吼道：“我保证，以后见你，退避三舍……”

　　“你得死。”苏尘摇了摇头。

　　或许，现在，此时此刻，吴吞真的是想要以后退避三舍了。

　　可谁能保证以后呢？

　　有时候，不同的环境，会滋生不同的心境。

　　斩草除根是王道。

　　吴吞沉默了，脸色惨白的和死人脸一般。

　　脸上，还有一些犹豫之色。

　　他和苏尘对视。

　　突兀的。

　　吴吞疯了一般的大笑：“哈哈哈哈哈……苏尘，你真以为你能杀的了我，我吴吞能轮回一次，就能轮回第二次，哈哈哈……苏尘！！！！很快，我们会再见的，再见之日，就是你身死之时！”

　　疯狂大笑之间，吴吞身上的气息，开始疯狂的膨胀。

　　这是要自爆。

　　“让你轮回过一次，还想要第二次吗？你想的真多。”苏尘笑了，不屑的笑了。

　　吴吞的疯狂大笑，戛然而止。

　　莫名的有一种不好的直觉。

　　也就是这一秒。

　　苏尘抬起手。

　　一道黑色的光影，宛若是一张无边的大网，直接朝着吴吞而去。

　　“不！！！”吴吞感受到了一种正真的死亡，一种深刻的、纯粹的、没有任何可逆性的死亡味道。

　　他的自爆，更是莫名的定格了。

　　“上次，你能自爆成功、轮回成功，是因为当时的我，还没有死气。”苏尘喃喃自语，幽幽的声音发寒。

　　死气，这是正真的死亡本源之气。

　　可以正真的诛杀任何的生命体形式。

　　包括吴吞的与之轮回之道融合的命魂。


第2561章 到底有多强？！你说呢！

　　下一刻。

　　死气入体，吴吞化为彻底的灰烬。

　　死的不能再死。

　　“现在，该你了。”吴吞一死，苏尘转头，朝着天穹尽头的莫问天看去，此刻，莫问天还在捂着头，嘶吼，痛苦的、不甘的嘶吼。

　　莫问天必须死。

　　毕竟，之前，莫问天对自己出手了，妄图联合吴吞杀自己。

　　杀人者，恒杀之。

　　何况，莫问天乃是身怀大气运者。

　　莫问天只要一死，自己就能直接吞噬他的气运，乃至他的永恒体，拿去给古魂祖脉做养料，上等的养料。

　　可不能放过。

　　另外，莫问天一死，因为他是苍天之子，所以，苍天会怒。

　　天道会降下恐怖的神雷天罚。

　　雷灵又可以饱餐一顿，混沌神雷又可以前进一步。

　　好处无穷。

　　上一刻，莫问天还在捂着头、失态，这一刻，被苏尘盯上，他整个人，戛然而止的气息收敛。

　　一句狠话都没有说。

　　身上，荡漾起神秘的光芒，体内，永恒精血在燃烧！！！

　　他脚踏云层，双手摆动，洞穿虚空，一步踏出，瞬移一般的跨步。

　　他要逃。

　　唯有活下来，才能报仇。

　　他的实力，最多和吴吞差不多，而吴吞，轻易的就被苏尘灭杀之。

　　所以，他确定，苏尘也能灭杀自己。

　　尤其是，自己的永恒之塔都已经被苏尘的中古城吞噬之了。

　　“想要走？！呵呵……”然而，苏尘似乎早就料到了，嘴角，扯过一丝不屑的冷笑。

　　“幻晶之墙！”苏尘低声喝道。

　　刹那间，诡异的一幕出现了，在莫问天想要逃跑的前方，那些虚无之空中，突兀的拔天而起一道道半透明的剑。

　　这些剑，联合在一起，一把接着一把，组合成了剑墙。

　　剑墙笼罩，却是完全堵死了莫问天逃跑的路线。

　　这是苏尘早就埋在了后招。

　　就是防止莫问天跑的了。

　　幻晶的实力，是随着苏尘的实力的增加而增加的，所以，苏尘现在的实力下，幻晶也是极强。

　　幻晶幻化成的剑墙，更是防御力惊人，毕竟，幻晶原本的最大的作用就是用来防御，防御是看家本领。

　　“给我碎开！”莫问天的眼珠子都紫红滴血了，他感受到了生死来临的那种绝望，他是苍天之子啊，他不能死，只要活下来，未来，这大千世界，他就是绝对的霸主，绝对不能死在此处。

　　莫问天嘶吼着，又是一口永恒精血吐出。

　　鲜红耀眼之下，燃烧之。

　　他浑身鲜红的火焰。

　　气息狂暴而又疯狂。

　　抬起手，一拳砸出。

　　携带着鲜红色的拳印，汹涌狂暴，好似火焰岩浆的暴虐。

　　碰！！！

　　拳印生生的落在那剑墙之上。

　　咔咔咔……

　　一个巨大的剑墙裂口一下子出现。

　　莫问天大喜。

　　刚想要一步跨出，可眼前，那已经出现的巨大的剑墙裂口，竟然在极限短暂的时间内，又重新愈合、闭合了。

　　这就是幻晶。

　　幻晶拥有无限形态。

　　碎裂也好，化为水也罢，流淌也好，粉末也好，反正，都可以重新组合、幻化。

　　而且，可以瞬息之间就完成。

　　“不！！！”莫问天心神颤抖，彻底慌了，扭曲着脸，嘶吼着，又是抬起一拳，朝着眼前的剑墙轰砸。

　　而且，是接连不断的。

　　一拳一拳一拳的砸。

　　在所有人眼里，此刻的莫问天，好似是癫狂了一般。

　　而苏尘，一步一步的走动，踏着空气走动，朝着上方穹天处的莫问天走去。

　　“显然，多余的挣扎，是没有用的。”苏尘开口，声音已经在莫问天的身后。

　　“放过我！”莫问天转头，他知道，自己山穷水尽了。

　　跑，跑不掉。

　　打，打不过。

　　现在，唯有求，求苏尘放过自己。

　　他真的不想死。

　　“换做是你，你会放过我吗？”苏尘笑了笑。

　　莫问天直接沉默。

　　但，下一刻，莫问天怨毒地吼道：“苏尘，你杀了我，会引来天罚，神雷天罚，九重神雷天罚，你也会死。”

　　苏尘嗤笑。

　　他要的就是这个。

　　“就算你侥幸不死在神雷天罚之下，莫家也会帮我报仇，被莫家追杀，你必死无疑！！！”莫问天的声音里全是阴毒。

　　“哦。”苏尘哦了一声，手中，那中古城，一下子朝着上空而去，无限放大。

　　与此同时，中古城，锁定了莫问天。

　　中古城就要轰砸下来。

　　莫问天脸色惨白。

　　他感受到了死亡的来临。

　　可也就是这一刻。

　　苏尘突兀的感受到一股极致危险的死亡味道。

　　突兀的隔着无尽虚空，锁定了自己。

　　苏尘脸色微变。

　　他知道，这应该是莫家的老祖宗的气息。

　　“哼，还真是打了小的，来了老的。”苏尘哼了一声。

　　极其不爽。

　　“嘿嘿嘿……”倒是莫问天，笑了，得意的残忍的笑了：“苏尘，我说了，你杀不了我！！！”

　　莫问天发誓，下一次，再见苏尘，一定要报仇。

　　就算是同归于尽，也得要苏尘死。

　　他怨恨到了极点。

　　“似乎，我闻人弄月的话，你卓家，当了耳边风。”然而，也就是这一刻，天地之间，响起了一道淡淡的、清冷的女子声音。

　　接着。

　　轰！！！

　　只觉得，天地一颤。

　　在悲鸣。

　　天穹的尽头，一道掌印，如同苍天之手，直接落下。

　　“不……”接着，是一道苍老的声音的悲鸣、惊恐、嘶吼、哀求，但，这道声音，戛然而止。

　　下一刻。

　　一个苍老的尸体，看似没有丝毫伤痕，但，已经生机尽失。

　　尸体，就落在苏尘和莫问天的身前。

　　“老……老……老祖宗！！！”莫问天浑身大颤，直接瘫软在地，不敢置信的痛哭：“不……不可能，没有人能杀的了老祖宗，不可能，绝对不可能……”

　　与此同时，苏尘身上的被锁定的危险的气息，早已经消失。

　　毕竟，这莫家的老祖宗都死了。

　　“弄月啊！你这是到底有多强？”苏尘真的有点无奈，总感觉闻人弄月的实力已经强到就算将大千世界的大道意志给诛杀都可以做到了。

　　完全是无敌强啊！

　　深吸一口气，苏尘也不多想，眼神灼灼的看向莫问天：“所以，现在，你还觉得我杀不了你吗？”

　　话音一落。

　　那中古城轰然砸下。


第2562章 你运气还不错！

　　莫问天死。

　　在莫问天身死的一刹那，苏尘明显感觉到古魂祖脉好似更兴奋了一些，就像是吃饱了一顿。

　　永恒体血脉更是一股脑的全部钻入了自己的神府之中。

　　神府同样变得很兴奋，似乎是想要将其炼化吸收。

　　苏尘不但没有阻止神府，反而，驱使九幽死火等帮助神府炼化永恒体。

　　三日后。

　　苏尘彻底炼化了永恒体。

　　“实力又提升了一大截。”苏尘喃喃自语，还是有些兴奋的。

　　如今，他的纯粹肉身力量，在一切底牌都施展的情况下，已经逼近80万混沌之力了。

　　加上，有生死二气傍身，还有恐怖的九段神性剑韵，还有生死二气，五大宙面至宝，最可怕的是，在吞噬了化神台后，中古城也质变了，现在的中古城已经强横到堪比冥车，乃至比冥车还要强横一丝丝的程度。

　　如此的话，苏尘有些好奇自己脚踏冥车几乎防御无敌，手持化神台攻击无敌，这种情况下，自己的战斗力到底能达到何种可怕的地步呢？

　　连境界都达到了四方无极境一层的地步。

　　“还得到了一枚神格，吸收了这枚神格，神府应该可以进阶一个层次吧？”苏尘幽幽的道：“不过，吸收神格，倒是需要一些时间。”

　　对于神格，苏尘一点都不感冒，但，将神格贡献给神府作为养料，完全可以的，想来，效果兴许很不错。

　　“是该去一趟混沌族了。”

　　当日，从云郦的口中得知，帝穹如今在混沌一族，还是混沌一族的天女。

　　“青玄，我要去一趟混沌族，你暂且先回李家吧。”苏尘转头，看向李青玄，道。

　　“好。”李青玄重重点头，美眸中有些期待，因为，她隐约看见苏尘在混沌一族中，又得到了至宝，看到了苏尘的实力狂暴提升的隐约模样，她当然不会说，但，很有压力，就算她的进步速度已经快到了逆天的程度，可想要追上苏哥哥，依旧不够，还要努力。

　　“冯兮，我们暂且分别。有缘再见。”苏尘又看向冯兮，笑着道，说起来，还有些欠冯兮的，毕竟，之前约定好的，得到宝贝，一人一半，可事实上，根本没有怎么分给冯兮，当然，冯兮也没有出力，冯家那个所谓的探索宝贝的仪器之类的，也都没有用到。

　　“有缘再见。”冯兮美眸复杂的看了苏尘一眼，她有预感，要不了多久，会再见的。

　　数日之后。

　　一所巨型的、庞大的、奢华的船上，苏尘盘坐在房间里，深深的陷入修炼，这种状态，已经保持了足足十多天了。

　　废了好大的力气，才得知，混沌一族，目前隐藏在混沌海的最深处。

　　混沌海上，有无数的海岛。

　　这些海岛有的是废弃的，有的则是某一个种族的地盘。

　　这艘大船，乃是横渡混沌海的唯一的交通工具，每三个月，往返一次。

　　想要登上这艘大船，价格可一点点都不便宜，需要三件本命帝兵级别的宝贝作为报仇，好在，苏尘财大气粗。

　　“神府终于进阶了。”突兀的，在经过数天的吸收之后，神府，进阶。

　　混沌神府六层！！！

　　苏尘只觉得浑身舒爽到了极点。

　　神府进阶，带来的是全方位的疯狂拔高。

　　无论是三力转化的程度和速度。

　　无论是玄气和肉身本身的提升。

　　还是神府自己生出的混沌气流的质量的提升等等。

　　反正，全方位提高。

　　如，苏尘现在的境界，也提升到了四方无极境四层。

　　“超过120万混沌之力的纯粹肉身力量，在一切底牌都施展下。”苏尘深吸一口气，眼神越发的亮了。

　　再加上其他的底牌。

　　战斗力应该是恐怖到了极点吧？

　　苏尘初步估测，自己的正真战斗力应该可以堪比道法始祖境了。

　　而目前，年青一代中的普遍的顶级妖孽，如已经死了的莫问天、吴吞，事实上，极限战斗力只有八荒无极境九层左右。

　　而八荒无极境之上还有十世无极境。

　　再之上，才是始祖境，始祖境包括道法始祖境、天罚始祖境、至圣始祖境，再之上就是大帝了。

　　苏尘对自己的实力的判断，至少堪比道法始祖境三四层的样子。

　　这还是最最最最纯粹的保守估计。

　　已经远远甩开大千世界的年青一代了，即使，现在是大时代，即使，这个时代天才辈出。

　　“主人，小球突破了。”就在这时，小球激动的声音在苏尘的脑海中荡漾开来：“小球是正真的大帝了。”

　　“哦？”苏尘也笑了，大好。

　　“主人，你的神府突破了，混沌气流的质量变高了，我也得到了天大的好处，所以，突破了。”小球解释了一句。

　　“战斗力呢？”苏尘又问道，有些期待。

　　“嘿嘿……一般的一劫大帝五层之下的人类修武者，不一定是我的对手。”

　　这不是小球吹，而是混沌虚空巨兽的恐怖。

　　本来，同等境界下，妖兽的战斗力就完爆人类，何况，还是在妖兽中都属于至强的混沌虚空巨兽。

　　“好！”苏尘夸奖道。

　　就在这时。

　　“咚咚咚……”房门，被敲响了。

　　“什么事？”苏尘问道。

　　“船即将经过混沌鲟鱼群地带，小姐在大堂设宴，请所有人共商猎捕混沌鲟鱼的事。”门外，一道声音传来，声音里并没有太多的情感，冷冷的，淡淡的，甚至，还有一丝丝的不耐烦。

　　的确是不耐烦，因为，在小真看来，一个四方无极境的五层的小子，能有什么战斗力？

　　如果不是苏尘非常土豪，连登上这船的资格都没有。

　　小姐宴请船上所有人，想要联合船上所有人，在经过混沌鲟鱼群地带的时候猎杀一些混沌鲟鱼，这也是每一次开船经过，都必做的事，混沌鲟鱼对于修武者有很大的诱惑，但，并不好猎捕，甚至，很危险。

　　联合船上所有人，共赢，是一个百试不爽的方法。

　　不过，这一次，船上的数十人，几乎都达到了四方无极境七八层，甚至有半步八荒无极境的存在，苏尘这样的四方无极境五层的小子，的确是最垃圾的，还要她这个小姐身边的贴身丫鬟亲自过来邀请，实在是……

　　不配。

　　“混沌鲟鱼？”苏尘并不了解，不过，已经闭关结束，收获非常非常的大，倒是可以出房间，了解一下混沌海的情况，包括混沌鲟鱼，苏尘也有一些兴趣。

　　打开门。

　　是一个看起来年方二九的女孩子，穿着打扮倒是光鲜亮丽，长得也还行。

　　不过，看起来，脸色不是多好看。

　　“走吧。”小真看了苏尘一眼，道，心想着，此人好年轻，竟然还不到两千岁，而且，长得也算是俊朗，只是，可惜现在的大千世界，只看实力。

　　再年轻，实力不行，也只能说潜力不错，却不会得到太多重视。

　　毕竟，天才虽多，有几人最终，能成长起来？

　　“姑娘，能说说混沌鲟鱼吗？”苏尘问了一句，颇为好奇。

　　“说了，也和你无关，年轻人别好高骛远。”小真微微皱眉，道了一句：“还有，如果不想死的话，等下宴会上，少说话，小姐宴请的几十人中，就数你实力最差。”

　　看在苏尘长得还可以的份上，小真随意提醒了苏尘一句。

　　“哦，对了，还有，我们小姐长得很美，一般定力不行的人，第一次见到小姐，都会失神，你最好注意点，别和猪哥一样盯着我们小姐一直看，惹怒了小姐，你就死定了。”小真又道，微微哼了一声：“年纪轻轻，不好好的呆在家族内修炼，非要一人独自前来混沌海……”

　　苏尘无视了小真的碎碎念念。

　　“你进入混沌海是为了什么？”走着走着，小真问了一句，似乎是因为长得还不错的原因吧，小真对苏尘的讨厌感少了不少，倒也愿意说话。

　　“不为什么。”苏尘自然没有说。

　　“切，还不敢承认呢，一看，你就是想要前往混沌族，妄图看混沌天女一眼。”小真戳之以鼻：“这段时间，像你这样的人，不知道有多少了。”

　　“混沌天女？帝穹吗？”苏尘嘀咕了一句。

　　小真脸色大变：“想死吗？竟敢直呼天女的名字。”

　　苏尘更加的无奈了。

　　帝穹混的很不错啊！

　　天女，听起来就很霸气。

　　而且，还有很多人专门前往混沌族想要看一眼帝穹，比明星还要明星。

　　“可惜，天女不是谁想见都能见到的，你运气不错，混沌族还有几天就要为天女挑选丫鬟了。到时候，天女会露面，可以看到天女。”小真扫了苏尘一眼，那眼神仿佛在说你，你运气真好：“据说天女很美很美很美，你反正肯定没有见过那么美的神女。”

　　苏尘摸了摸鼻子。

　　“再和你透露一个消息……”小真突兀的有些得意，压低了声音：“我们小姐也准备去竞争成为天女的丫鬟，小姐自己说，她成功被选上的概率还是不小的。”

　　说着，小真抬起了头，非常非常骄傲。

　　如果小姐成了天女的丫鬟，那她就是天女的丫鬟的丫鬟，想想就兴奋极了。


第2563章 你可要记着！

　　“成为混沌天女的丫鬟？”苏尘有些怪异的看了小真一眼，穹儿貌似是自己的小丫鬟吧？自己的小丫鬟的丫鬟，有这么荣光吗？

　　“吓着了吧？”小真以为苏尘是被吓着了，毕竟，想要成为混沌天女的丫鬟，是一个在常人看来，都非常非常非常好高骛远的梦想……

　　小真又说了一些关于混沌天女的事，言语之间，全是敬畏，发自内心的敬畏。

　　苏尘倒是不再搭话，跟随在小真后面，朝着船舱的最大的会议大厅走去。

　　很快。

　　到了。

　　刚到大厅门口。

　　就听到，其内，一阵声音：

　　“琪小姐，你放心好了，接下来经过混沌鲟鱼带，我杨辜一定用尽全力的帮你。”

　　“琪小姐，在猎捕混沌鲟鱼方面，我是行家，我曾经六次跟船横渡混沌海，抓过混沌鲟鱼。”

　　“琪小姐，接下来，有什么吩咐的，你直接说就好，我吴承任凭差使。”

　　……

　　全是那种讨好的味道。

　　或者说是狂热的味道。

　　“听见没有，那些青年才俊们，一个个都在讨好我家小姐呢，他们的心思，我家小姐能不知道？可惜，我家小姐的眼光可不是一般的高，哪里看得上他们？”小真哼哼的道，丝毫不介意苏尘听到，反正，在她看来，苏尘是更没有机会，苏尘也不可能有什么同样的讨好小姐的心思。

　　“我家小姐是要成为混沌天女丫鬟的人，混沌天女的丫鬟，可不能有男人，得绝对的纯洁纯净……”小真说着，突然压低了声音：“告诉你一个秘密，据说，混沌天女心中有一个她喜欢的、念念不舍的男人，虽然，没有人知道他是谁，但，想来，未来的某一天，混沌天女是要嫁给对方的，那么，如果小姐成为混沌天女的丫鬟，自然也得陪嫁，所以啊，里面这些所谓的青年才俊，真是可笑，还妄图讨好追求我家小姐，我家小姐是他们能想的？”

　　苏尘的脸色越发的怪异了。

　　穹儿心底念着的、喜欢的男人，显然，就是他苏尘。

　　那么，按照小真的说法……

　　岂不是，她家这个小姐，到时候弄不好会陪嫁给自己？

　　什么乱七八糟的。

　　“好了，你进去吧，记着，别乱说话，不要老是盯着小姐看。”小真似乎对苏尘的印象还可以，恩，提醒了两句，说到底，小真还是外貌主义者，苏尘很不错的、颇为俊朗的外形，让他容易赢得小真的好感，另外，之前，小真嘲讽了苏尘几句，苏尘没有回击，甚至没有生气，也是赢得小真的好感的主要原因。

　　苏尘推开门。

　　其内，大概是一个三十平的空间，并不算多大，中间，有一个桌子。

　　围绕着桌子的两边，聚集了大约十好几个年轻人，在桌子正前方的主座上，是一个红衣女子，红衣女子眉目生笑，给人三分性感，七分冷艳的味道，长得的确还行，按照苏尘的眼光，能打92分乃至93分，顶级的美女了，当然，对苏尘而言，啥也不是，再美能比得上闻人弄月、纳兰倾城、李青玄、帝妃瑾这些？

　　就算是比帝穹，此女，也差一点呢，帝穹都能有96、97分的样子。

　　随着苏尘进来。

　　曲琪抬起美眸，朝着苏尘看了一眼，也就只有一眼罢了，她可不像是自己的丫鬟小真那样幼稚，会因为苏尘的不错的外形，而心生好感，她更多的是看对方的实力。

　　四方无极境五层，有些垃圾了。

　　虽然，苏尘的年纪，极其的小，按照天赋来说，在场的，可能就苏尘天赋最强，可惜，她更在意的是即战力。

　　即战力上，在场的其他的青年才俊，几乎都是四方无极境八层左右，完爆苏尘几条街。

　　事实上，要不是因为苏尘有些土豪，当时，上船的时候，多给了一些报酬，按照苏尘的实力，曲琪甚至都不会同意苏尘登船的。

　　“我是苏尘。”

　　“坐吧。”曲琪开口道，指了指还剩下的一张椅子，位于会议桌的拐角位置。

　　苏尘倒也无所谓，直接坐了下来。

　　然后。

　　然后就是沉默。

　　什么也不说，也不承诺，只是如同看戏一样，看着在场的这十好几个青年才俊各种踊跃发言，互相争风吃醋的，挺有意思的。


第2564章 期待，好想早点见到！

　　“苏尘，你为何不说话？”小一会儿后，曲琪看向苏尘，问道，毕竟，在场的，所有的青年才俊都在踊跃发言，讨好自己，唯有苏尘，一声不吭的，一点点争取自己的注意力的想法都没有，有些奇怪和怪异。

　　“第一次出海，并不擅长猎捕混沌鲟鱼，甚至，我都没有看过混沌鲟鱼。”苏尘笑着道。

　　此话一出，倒是赢得了在场很多青年才俊的好感，觉得苏尘是一个有自知之明的人，恩，就害怕那些实力低、境界低的年轻人还对曲琪有想法，成为他们的竞争对手，苏尘这样的有自知之明、低调、实话实说的年轻人，很不错。

　　“苏公子这一趟前往混沌族是做什么的？”曲琪问道，她感觉苏尘有一点点奇怪，说不上来的奇怪。

　　“这……”苏尘故意做了一个尴尬的表情。

　　然后，所有人都明白了。

　　“兄弟，不用不好意思，不就是想要不远万里，去看一眼混沌天女吗？”

　　“我们也是。”

　　“这有什么不好意思的，不过，也得看运气，混沌天女不是那么容易见到的。”

　　……

　　曲琪更是眼神深处多了一丝轻蔑之色，她以为，苏尘不讨好自己，对自己没兴趣，原因是一颗心都在混沌天女身上，真是可笑。

　　癞蛤蟆想要吃天鹅肉，也得有个限度。

　　一个小小的四方无极境五层的存在，对混沌天女有想法！！！

　　这个笑话，真的很好笑。

　　“苏公子倒是志向高远，不过，正如诸位所言，混沌天女不是想见就能见到的，当然，也不是没有机会，混沌天女要挑选一个丫鬟，到时，是广选，广选的时候，混沌天女会到场，大家都有机会看到混沌天女，但是，人山人海的，靠后的位置，看的肯定是不清楚的，而靠前的位置……”曲琪卖了关子。

　　果然，在场的十好几个年轻人，都脸色有些涨红了。

　　激动了。

　　靠前的位置，能清楚的看到混沌天女，这种机会，太难得了。

　　看混沌天女一眼，以后，回去，也能吹一辈子了。

　　“而靠前的位置，可不是那么容易得到的，实不相瞒，我有指成为混沌天女的丫鬟，所以，到时候，我会参赛角逐，而我可以带几个随从……我的随从作为参赛者的家属，可以站在最前方的。”曲琪笑着道。

　　曲琪看向了苏尘：“苏公子，如果你能在接下来的鲟鱼猎杀中表现很好，也许，你可以成为我的随从之一。”

　　曲琪得意一笑，虽然，苏尘实力不太行，垃圾的很，可唯有苏尘竟然不讨好自己，让她很不习惯呢。

　　她想，现在，你该来讨好我了吧？

　　可令她意外的是。

　　没有。

　　苏尘好似没有听懂她说的是什么。

　　倒是其他的青年才俊，一个个都激动了，打鸡血一样。

　　各种保证。

　　就在这时。

　　有下人来到了大厅门外。

　　“小姐，混沌鲟鱼带，到了。”

　　“我们，走，去甲板。”曲琪开口道，声音里有些兴奋。

　　苏尘本来是想要离开的，恩，回到自己的房间，继续修炼。

　　可多少对混沌鲟鱼有那么一丝丝的好奇和兴趣，毕竟，挂着混沌二字。

　　所以，最终，还是决定，跟随曲琪一行人去甲板上看看。

　　很快。

　　一行人来到了甲板上。

　　船很大，甲板自然也很大。

　　到了甲板上，海风呼啸，风有些大，腥味十足，是大海的味道。

　　四面八方，都看不到尽头。

　　深海，是偏向蓝墨色的，一浪一浪的拍打着，声音有些大。

　　曲琪等人，全都站在甲板的最前方。

　　眼睛则是朝着更远处看去。

　　却见，那里，有一群一群的鱼，在游动。

　　每一群或许都有上万只，一大片。

　　苏尘也看去。

　　那就是混沌鲟鱼吗？

　　个头不大，每一只都在一尺左右。

　　可游动的速度很快，简直如同幻影一般，一闪而过的速度。

　　另外，它们身上的皮肤的颜色，也是墨蓝色，身形游动，顿时，如同和海水混合在一起一般。

　　而且，苏尘还注意到，鲟鱼的浑身上下，都有刀片一样的鱼翅，看起来，还是有攻击力的。

　　“有鲟鱼的地方，就有混沌魔鬼鱼。”曲琪开口了：“这两种鱼，是伴生。”

　　混沌魔鬼鱼才是制约人类修武者不太敢猎捕混沌鲟鱼的最大原因。

　　混沌魔鬼鱼将混沌鲟鱼视作自己的猎物。

　　有人动自己的猎物。

　　可想而知了。

　　而混沌魔鬼鱼的实力，可一点点都不弱，尤其是在海里。

　　且，混沌魔鬼鱼很凶残，战斗起来，不要命的那种。

　　“诸位，开始吧，可要小心点，活下来。”曲琪看向那已经跃跃欲试的十几个青年才俊，道。

　　“琪姑娘放心！”那十好几个青年才俊重重点头，下一刻，几乎同时，化为一道光线，冲出了船，朝着那鲟鱼群而去。

　　只有苏尘和曲琪留下了。

　　“苏公子不愿意贡献一下自己的力量？”曲琪看向苏尘，笑了笑。

　　“实力浅薄，不想送死。”苏尘给了这么八个字。

　　“看来，苏公子对于混沌天女的感情，并不到位，不然的话，足够狂热，就算为了争取一个能够亲眼看到混沌天女的好位置，你也应该愿意拼命的。”

　　“或许吧。”苏尘也笑了笑，转身就离开。

　　曲琪盯着苏尘的背影，忍不住冷笑：“倒是挺滑头的，不过，也太自以为是了，没有本姑娘帮你，还想要看到混沌天女，笑死个人，机会，给你了，没有珍惜，你要真是为本姑娘拼命的猎杀混沌鲟鱼，也许，本姑娘感动之余，倒是真的对你另眼相看了，也许，真的能帮帮你呢，毕竟，本姑娘是要成为混沌天女丫鬟的女子。”

　　继而，曲琪的脸色又多了一丝红晕和期待。

　　“成了混沌天女的丫鬟，那就得嫁给混沌天女心底喜欢的那个男人吧？毕竟，丫鬟得为小姐陪嫁。”曲琪喃喃自语，美眸中都多了一丝羞涩的汪水，能让混沌天女都惦记着、念念不忘的男人，得有多优秀？得有多震撼？真是想早点就见到他……


第2565章 不用了，到达！

　　数天之后。

　　“咚咚咚……”苏尘的房门，被小真敲响。

　　苏尘打开门，神清气爽。

　　这几天，一直在修炼，倒是成果很不错。

　　实力进一步提升了。

　　“苏尘，就要到岸了，我家小姐宴请所有人，你也被邀请了。”小真开口道，接着，又有嫌弃的道：“苏尘，你真是丢人，整个船上，几乎所有人都为小姐猎捕了鲟鱼，就你……”

　　完全没有为小姐做一点点事。

　　小姐颇为不满。

　　“既然都那么多人为你家小姐猎捕混沌鲟鱼了，又何必多我一个？”苏尘笑了笑。

　　“态度问题。”小真哼了一声：“反正，等下，去吃宴的时候，你小心一点吧，别惹怒了小姐。”

　　“那我不去好了。”

　　“不行，必须去，不然，小姐也会生气。”

　　“好吧。”苏尘有些无奈，倒也无所谓，反正，即将到岸了，心情还不错。

　　很快。

　　在小真的带领下，来到了船舱深处的宴会大厅。

　　大厅装修的倒是古色古香。

　　其内，一张桌子上，已经摆满了各种珍馐美食。

　　苏尘来的时候，曲琪已经在了。

　　而其他的年轻才俊也大部分都在，为何说大部分，因为，一小部分，在猎捕鲟鱼的时候，死在了海上。

　　当然，苏尘倒也没有什么情绪波动，那些人的死，没有人同情，毕竟，是他们自己的选择。

　　苏尘出现的时候，本来，还有些热闹的宴会大厅，安静了一下，一道道眼神朝着苏尘看来。

　　指指点点。

　　苏尘从始至终没有为曲琪猎捕鲟鱼的事，都知道了。

　　有人不爽，有人嘲讽。

　　反正，对苏尘没有好感。

　　“苏公子来了？”曲琪开口，笑了笑。

　　苏尘只是点了点头，入桌。

　　“苏公子，不如，名额也算你一个，可以在最前面，能清晰的看到混沌天女。”曲琪又道。

　　此话一出，刹那间，在场的其他十多个青年才俊，急了。

　　这个年轻小子，什么都没有做。

　　一丝丝功劳都没有。

　　曲琪小姐你还要将名额给他一个？

　　凭什么啊？

　　难道，就因为他长得好？

　　不服。

　　“不用了。”苏尘直接拒绝：“我的确是来找混沌天女的，不过，我自己的事。”

　　无事献殷勤，非奸即盗。

　　“哦？找混沌天女有事？听你的意思，你还认识混沌天女？”曲琪憋着笑。

　　你怎么不说混沌天女喜欢的那个男人，就是你呢？

　　现在的年轻人啊！轻浮的很！

　　什么话都敢说。

　　“哈哈哈……”其他的青年才俊，一个个也都笑了起来。

　　本来，以为自己一个个会吹牛了，没想到……还有更会吹的。

　　“味道不错。”苏尘尝了尝桌上摆放的美食，赞叹道。

　　岔开了话题。

　　“船即将到岸，祝各位前程似锦，然后，王公子、尤公子、李公子三人，因为不再猎捕混沌鲟鱼上表现的很好，所以，可以作为我的家属在混沌天女挑选丫鬟的时候，跟在我身边。”曲琪深深的看了苏尘一眼，然后道。

　　本来，就调戏苏尘一下。

　　还真以为她会给苏尘一个名额？

　　虽然，她觉得苏尘有些怪异，但，一个四方无极境五层的小子，就是有点怪异，也不值得她去探究什么。

　　一个时辰后。

　　船靠岸了。

　　一靠岸，就是一个无比无比无比奢华、庞大的街道。

　　混沌族所在的地方名为混沌岛。

　　混沌岛的主人是混沌族，但，并不代表没有其他的种族。

　　尤其是即将到来的混沌族的天女要公开挑选丫鬟，这件大事，可是炒的很热很热的。

　　毕竟，这将是混沌天女第一次公开露面。

　　太期待了。

　　关于混沌天女的传说太多了。

　　尤其是关于她的美貌。

　　实在是好奇，无比的好奇啊！

　　走在热闹非凡的大街上，苏尘还是觉得很新奇的。

　　或许是海岛上的商业街，各种商铺卖的东西，都很特殊，很多，苏尘连见都没有见过。

　　苏尘并不着急去找帝穹。

　　现在冒然去找帝穹，不一定能找到，首先对上的一定是混沌族的那些老怪物。

　　苏尘还没有那么自大。

　　虽然，小球的实力，已经比一般的一劫大帝都要强大了。

　　可混沌族毕竟是混沌族，高端战力绝对不少。

　　别到时候，见不到帝穹，就被混沌族的老怪物们给打出来了。

　　既然即将到来帝穹挑选丫鬟的盛事，到时候，帝穹会亲自到场，那么，就到时候和帝穹直接见面好了。

　　那样，更直接。

　　不过，距离帝穹挑选丫鬟，还有两天。

　　苏尘准备先找个酒楼住下来。


第2566章 就是你了，笑死，我听人说！

　　很快。

　　苏尘找到了一个酒楼。

　　先是办理好了入住。

　　然后，酒楼还可以吃饭。

　　苏尘找了个靠窗的位置。

　　点了一壶好酒，几个好菜。

　　好不热闹的看着窗外的热闹，心情还不错，挺放松的，就像是度假一般的感觉。

　　不过，很快，苏尘的神色，就怪异了。

　　因为，来了一行人。

　　一行六人。

　　都是女子。

　　而且，长得都很不错。

　　一进入，整个酒楼大厅，几乎所有人都抬起了头，朝着她们看去。

　　然后，一阵小声的议论。

　　“那不是于家的于盈盈吗？”

　　“天鸾岛的宋家嫡女宋婧。”

　　“还有周轻轻。”

　　……

　　倒是苏尘，看到了一个熟悉的身影，曲琪。

　　“咯咯，苏公子，又碰到了，缘分。”苏尘看到曲琪的时候，曲琪也看到了苏尘，曲琪眼神一亮，笑着道，走了过来。

　　而和曲琪一起的其他五个女孩，一个个都眼神亮了，盯着苏尘：“曲琪，他就是你口中的那位苏公子？”

　　“对，就是那位认识混沌天女的苏公子。”曲琪咯咯的笑了。

　　然后，其他五女，都笑了。

　　苏尘无语。

　　有这么好笑吗？

　　不仅是曲琪六女咯咯的笑了起来。

　　大厅内，其他人，也都和看傻子一样，看向苏尘。

　　“兄弟，你吹牛都不会吹，混沌天女还没有入世呢，一直就在混沌族内修炼，你怎么认识的？难道，你是混沌族之人？”嘲笑之中，其中一个修武者开口道。

　　“苏公子，说起来，你我这么有缘分，我们姐妹六人要竞争成为混沌天女的丫鬟，可是能有不少亲属名额，你真不要一个名额？”曲琪眨了眨眼睛。

　　恩，她们六女都是要去参加丫鬟挑选的。

　　“不用，谢谢。”苏尘摇了摇头。

　　“还真是不知好歹呢。”曲琪身旁的一个女孩哼了一声。

　　苏尘微微皱眉。

　　“苏公子从一向如此，在船上的时候，就是如此。”曲琪开口道，有些玩味和冷嘲热讽的味道。

　　事实上，曲琪更多的是开玩笑，逗人的那种心态吧。

　　嘲讽的味道并不算太多。

　　但，一而再，再而三的，还真的挺烦的。

　　“好了，曲琪，不要说了。”曲琪身旁的其他几女中的另一个小声道，此女，名为周轻轻，倒是看出了苏尘的一丝不耐烦。

　　“怎么？轻轻，你心疼了？”曲琪几女更加的玩味了，咯咯的笑的更加厉害。

　　“不是……”周青青有点慌乱和尴尬，她就是单纯的觉得这么拿人寻开心，不好，在场的，几乎所有人，包括自己的好姐妹几人，都在拿苏尘寻开心。

　　虽然，苏尘有点吹牛的成分，被揭穿了。

　　可也没必要一直嘲讽。

　　点到为止就好了。

　　“还说不是，脸都红了！”

　　“你叫什么名字？”与此同时，苏尘看了一眼曲琪身边的周青青。

　　“啊？”周青青根本没有想到苏尘会突然问自己的名字。

　　“快说啊！人苏公子看上你了，说不定，以苏公子认识混沌天女的关系，你就能成为混沌天女的丫鬟呢！”曲琪挤兑道，其他几女也都重重点头，满脸的玩味笑容。

　　“周青青。”周青青还是对苏尘点了点头。

　　“周青青，我记着了混沌天女的丫鬟，是你的了。”苏尘说完，离开。

　　莫名的有些生厌，对于曲琪几人。

　　苏尘离开，朝着酒楼上的房间走去。

　　可大厅内，先是寂静了一下，接着……

　　“哈哈哈哈……”

　　轰然大笑。

　　“卧槽，那小子真上杆子就爬。”

　　“自己吹牛吹的都不好意了吧？待不下去了。”

　　“啧啧，那笃定的样子，弄得好像自己真的认识混沌天女一样。”

　　“弄不好，人家和混沌天女的关系极其的好呢。好怕怕！”

　　……

　　“青青，听到没有？有人要保你成为混沌天女的丫鬟呢！嫉妒死了！”曲琪几女更是开始取笑周青青，一片热闹，周青青满脸的尴尬，也笑了笑。

　　良久。

　　“认识混沌天女，咋不说你还认识小魔女苏水蓝呢？”曲琪哼了一声，不屑到了极点，都有些后悔船上带着苏尘了，吹牛不打草稿。

　　曲琪提到了小魔女苏水蓝。

　　顿时，曲琪身旁的其他几女都敬畏到了极点，却又有些兴奋的小声议论道：

　　“小魔女苏水蓝据说是来自混沌神国，莫名其妙的出现在了大千世界，非常非常神秘，她年纪好像很小，才一两千岁，可实力却吓人死了。”

　　“我听人说，小魔女苏水蓝和混沌天女的关系很好，甚……甚至，从混沌族那边传言，曾有混沌族人听到过苏水蓝称呼混沌天女为小娘……”

　　“我也听说过，难道，小魔女苏水蓝是混沌天女的女儿？根本不可能啊！”

　　“这次混沌天女要广选丫鬟，然后就是入世，小魔女多数也会出现的，毕竟，她和混沌天女的关系那么好。”

　　“你们知道吗？小魔女又干了件大事，就在几天前，好像是和天罚炎族的少主起了纷争，两人当场战了起来，连天罚炎族的少主都被她打伤了，小魔女的实力简直强的没有边了，明明才是八荒无极境一层的境界，可实际战斗力，却达到了十世无极境四五层的程度，简直恐怖到了极点。不过，现在，她正被天罚炎族追杀呢。”

　　“混沌凤凰一族也出世了，好像，小魔女和混沌凤凰一族那边有千丝万缕的关系。混沌凤凰一族在远古时代可是霸主级别的存在，现在重新出世，想来也是极其震撼的吧？天罚炎族也不敢追小魔女太过分吧？”

　　“别讨论了，这么公然的讨论小魔女苏水蓝，真是找死呢，万一给传出去怎么办？”

　　……


第2567章 娘亲，什么时候？

　　数日之后。

　　一大早，苏尘停止了修炼。

　　神清气爽。

　　这几天的修炼，收获还是有的，到底是拥有绝强的修武天赋，不过，收获的不是太多就是了，到了苏尘现在这个修炼的境界程度，想要有特别大的进步，基本上，得需要奇遇之类的。

　　出了酒店，苏尘就朝着混沌山而去。

　　混沌山，这是混沌族嫡系居住的地方，山高十万米，复原辽阔的吓人，横跨大半个混沌岛。

　　传说，在混沌山的最深处，有至宝，也正因为有至宝，才让第一代的混沌族族人崛起了，从而渐渐地有了混沌族，当然，这个传说没有谁可以亲自验证了，毕竟，谁也不敢随便的进出混沌山啊！

　　倒是今天，混沌山热闹非凡。

　　在混沌山的前院山脚下，一个偌大的武道场上，前三层、后三层，围满了人，人山人海也不为过，人声鼎沸的，好不热闹。

　　在武道场的前中位置，是一个晶石台。

　　而越是靠近晶石台的地方，围着的那些修武者的实力几乎是越高，任何地方都讲究一个实力，即使是作为围观者，也是实力越强，越是能占据有利的位置。

　　当然，在晶石台下，还有许许多多美女。

　　少说上千人。

　　这些美女，各个年轻貌美、实力不凡、丧举止更是不凡，她们一个个画着精致的妆容，穿戴或美丽端庄、或高贵典雅，各自有特点，一个个美眸灼灼，耐心等待，充斥着自己的幻想，她们是来参加挑选的，渴望被混沌天女挑中了，成为混沌天女的丫鬟，也算是一步登天了。

　　“小姐，压力好大啊！太多竞争对手了！”那几千个美女中，自然是有曲琪一行人的，她和周青青几女在一起，而站在曲琪身后，则是作为‘家属’的小真、尤公子、王公子、李公子三人，尤公子等三位公子，此刻，都快看花眼了，作为‘家属’，也算是运气好，可以很靠前，占据这么好的位置，不但能看得见高台，甚至，还能看到周围各种各色的美女，实在是……美不胜收。

　　开口的是小真，小真有些小小的失落。

　　因为，实在是竞争的人太多了，机会真的不大啊！

　　曲琪的脸色不太好看，她本来也是自信满满的，她是曲琪啊！

　　咋也能竞争的上吧？可她想多了。

　　她的身份、容貌等等，的确算是顶尖，可在场的那几千个和她一样抱着幻想的女子们，很多也不必她差。

　　苏尘也来了。

　　当然，因为苏尘来的有点迟，并不能直接来到最前方，不过，苏尘也无所谓，真需要靠近高台，到时候，随意的释放一点点的气息，也能压迫的周围的人山人海让出一条小道，足够自己走到最前方，暂且的话，先在后面看看得了。

　　此刻。

　　于混沌山的深处。

　　一片连绵的古色古香的巨大的苍灰色吊脚楼纵横交错，宛若一片建筑美景。

　　而其中，最大的几座吊脚楼中的一座，正是混沌天女的，混沌天女在混沌族的地位是很高的，因为，混沌天女就相当于一个皇朝的太子，是未来的混沌族的族长。

　　“咯咯，你个小混蛋，你就这么惹是生非，也不怕你爹到时候打你屁屁？”吊脚楼内，此刻，正传来一阵调笑的声音，声音清脆悦耳极了。

　　开口之人，正是帝穹。

　　调笑中带着一些宠溺。

　　帝穹正一只手摸着眼前的小女孩儿的小脑袋，一边笑着，绝美的脸蛋上是快乐……

　　恩，自从和主人分开，她事实上一直都不是特别开心，虽然，在混沌族内，她得到了恐怖的修武资源，实力提升的很快很快，也得到了恐怖的身份地位，不管是混沌族外还是内的人，遇到自己都敬畏十分，可一点也不开心，因为，她思念主人，她总是在想，主人做什么呢？还活着吗？活的好吗？来到大千世界了吗？忘记自己了吗？

　　等等。

　　她想的很多。

　　直到，前段时间，偶然间遇到了眼前这个小混蛋，或者说是小魔女，她兴奋了、开心了、高兴了。

　　她遇到了小水蓝！！！

　　对。

　　苏尘的女儿，小水蓝。

　　一下子，帝穹就像是丢了十多年的宝贝，突然某一天又找到了一般，惊喜，无比无比无比的惊喜。

　　而那些思念苏尘的情感，似乎，一下子都注入到了小水蓝身上。

　　“哼哼哼，爹一走就是多少年了？我娘还有倾城娘亲、轻舞娘亲、霓裳娘亲等好多人，都很生气呢，爹要是敢打我屁股，看我不和娘亲们告状，到时候，用娘亲的话说，他得鬼搓衣板的。”小水蓝哼哼的，傲娇极了，不过，言语之间，美眸中也是充斥着思念，已经有一两千年没有见到爹爹了。

　　“你说说，你咋就长不大呢？”小水蓝那傲娇的样子，可爱极了，帝穹忍不住又是捏了捏小水蓝的脸蛋。

　　小水蓝事实上都有一两千岁了。

　　这年纪，不小了。

　　可偏偏，看起来，和四五岁的小孩儿没有任何区别。

　　大概是，别的小孩儿长一年，相当于她长五百年吧。

　　四五岁模样的小水蓝，看起来，甚是可爱，尤其是继承了苏尘和古沅的上好基因，眼睛大大的，和葡萄粒一样，皮肤还非常非常的白，精致的五官宛若镶嵌的艺术品，组合在一起，组成了一张可爱的美人胚子的脸蛋。

　　不过，小水蓝虽然容貌和身形上，看起来如同四五岁，可实力上，却没有停滞。

　　相反，那进步，吓人的很。

　　现如今，小水蓝，已经是八荒无极境一层的境界，而她更是继承了父亲苏尘的恐怖的越级战斗能力，越级十四五个小境界都是家常便饭。

　　“穹儿娘亲，你说，我什么时候能见到爹爹啊？”突然，苏水蓝小声问道，声音里满是思念。

　　“快了，快了，这次，穹儿娘亲在挑选丫鬟后，就要入世了，混沌族可不能阻止我了，到时候，我带你去找你爹爹。”帝穹笑着道，事实上，苏尘在大千世界的名气越来越大，只要刻意的去搜寻苏尘的消息，是能找到苏尘的。


第2568章 疯了吧？重中之重！

　　小水蓝早就想要去找苏尘了。

　　却被帝穹阻止了。

　　原因很简单，小水蓝虽然实力不错，可现在是大世界来临的时代，各种强者、妖孽、怪物层出不穷，小水蓝最强战斗力不过十世无极境五层左右，不能确保百分百安全。

　　她自然不想让小水蓝出去冒风险。

　　何况，小水蓝看起来就像是一个孩子一般，一人在外，更增加了不安全姓。

　　“好吧。”小水蓝撇了撇嘴。

　　帝穹却又苦笑道：“你前段时间，又调皮了，怎么将天罚炎族的少主给打了？现在好了，天罚炎族那边可是震怒的很。”

　　“怪我，应该直接杀了那废物少主。”小水蓝后悔的吐了吐舌头。

　　“混沌族这边，也有不少人怨你惹了天罚炎族，甚至想要将你交出去呢。”帝穹叹了口气，要不是她在混沌族的地位很高，就凭小水蓝这种惹事的性格，早就被混沌族撵走了。

　　尤其是这次，天罚炎族的少主被重伤，天罚炎族大怒，给混沌族施加压力，混沌族的高层几乎都想要让小水蓝赶紧滚。

　　天罚炎族虽然没有混沌族强大，可也差不太多。

　　混沌族力保小水蓝的话，多少要付出一些代价，不值得。

　　“穹儿娘亲，他们想要将我撵走，那我就走好了。”小水蓝无所谓的道。

　　“不行，再等等，很快，我可以和你一起走。”帝穹郑重的道，不松口。

　　就在这时。

　　“天女，可以前往武道场了。”门外，传来声音。

　　“走吧，和我一起去。”帝穹拉着小水蓝的手，事实上，如果可以，她是不愿意带着小水蓝一起的，毕竟，到时候，万众瞩目的，小水蓝也会被有心人记住样子，多添加了几分危险，可不带着小水蓝，就得让小水蓝一人留在这里，她不放心，一方面，小水蓝确实喜欢惹事，小魔女不是白叫的，另一方面，现在混沌族对小水蓝的态度很不友好，她不在身边，万一混沌族的某一位高层一个生气，再对小水蓝不利怎么办？

　　所以，最近，帝穹是二十四小时都不愿意离开小水蓝，也算是保护小水蓝吧。

　　“嘻嘻，肯定很热闹。”小水蓝倒是没有想那么多，别看她已经一两千岁，可看起来就是四五岁的小女孩，而且，连性格和言行举止，都是四五岁的样子。

　　很快。

　　帝穹带着小水蓝，已经来到了混沌山脚下的武道场。

　　人山人海的特别吓人。

　　当然，作为天女，帝穹不可能现在就露面，她带着小水蓝呆在高台后堂。

　　此刻。

　　高台上。

　　却是降临一位一位又一位大人物。

　　“混沌族的前任族长斛构。”

　　“混沌族的现任大长老布波。”

　　“混沌族的现任二长老云郦。”

　　“混沌族的现任族长乌通。”

　　……

　　“上古血鸟族的族长血璎。”

　　“远古玄蛟族的族长蛟弈。”

　　“天罚炎族的族长炎广林。”

　　……

　　“不死岛岛主袁九鹏。”

　　“天火神岛岛主公孙不败。”

　　……

　　绝对的大场面。

　　混沌族的那些高层自然不用说了，全都是大帝级别的，全都是平常难以剑道的超级老怪物。

　　而上古血鸟、远古玄蛟、天罚炎族等等这些种族，也都是强的吓人的存在，如果不是大时代来临，大道都不给能让他们有机会现世，因为，太强大了。

　　这些种族的族长，各个，也都是大帝级别的。

　　不死岛、天火神岛等等，同样是混沌海上最顶级的岛屿势力的存在，这些岛主，基本也都是大帝，就算不是，也达到了始祖境的极致了。

　　聚集在山脚下的人山人海，此刻，早就激动死了。

　　何曾看到过这么多的恐怖的强者、超级大人物？

　　事实上，连站在后面的苏尘，都微微震惊。

　　现场的大帝，简直多的不像话。

　　后堂。

　　“天女，您要带着这小魔女一起登台？”后堂处，还有几位混沌族的高层，虽然没有资格登台，却也在后堂，此刻，见着帝穹手拉着小水蓝而来，一个个都惊呆了。

　　今天，是帝穹挑选丫鬟的日子。

　　也是帝穹受封混沌族少族长的日子。

　　更是要为帝穹赐下混沌天华的日子。

　　从此后，帝穹就是混沌族的少族长，可以入世了，代表着混沌族。

　　可以说，重中之重。

　　没想到帝穹竟然胡闹到要……要带着小魔女一起登台？

　　疯了吧？


第2569章 我想我会有意见！

　　“是。”可帝穹却重重点头，什么丫鬟也好，少族长也罢，或者是混沌天华，她都可以不在乎，而小水蓝不一样。

　　看看眼前这几位长老，眼神盯着小水蓝，都充斥着敌意。

　　自己只要离开一步，弄不好这些长老就要痛下杀手，最不济也得将小水蓝弄消失，再也不出现。

　　所以，说什么，帝穹绝对不能离开小水蓝半步。

　　就算是不登台，都行。

　　“天女，你不能太任性了。”几位长老的脸色难看死了。

　　这种重要的、慎重的场合，帝穹要带着小魔女一起登台，这是胡闹！！！

　　帝穹直接闭嘴。

　　恩，态度就是她要么不受封，要么带着小水蓝一起。

　　她有恃无恐，因为，她压根不在意受封。

　　几位长老你看看我，我看看你，着急了。

　　恨不得骂娘。

　　可还不能。

　　毕竟，帝穹未来大概率就是混沌族族长，且，帝穹本身，混沌血脉极其的纯粹，得罪不起啊！

　　几位长老都流汗了。

　　对小水蓝更是愤怒到了极点，都是这个小魔女，把天女都带坏了。

　　不多时。

　　时间差不多要到了。

　　到了帝穹从后堂走出，出现在所有人面前的时候了。

　　混沌山脚下的高台上，类似于司仪的来主持今天这场盛事的混沌族的那位口才很不错的执事已经喊道：欢迎我们的天女登台。

　　现在，所有人都在等待帝穹。

　　在高台下方的后堂内，几位混沌族的高层，脸色都有些白了。

　　“行，你带着这小魔女登台吧！！！”最终，也只能如此了，几位长老开口道，声音都在颤抖。

　　胡闹。

　　各种胡闹啊！

　　可也没有其他办法了啊！

　　帝穹的性格，都知道的，那个倔强。

　　就像是第一次听到小魔女喊帝穹娘亲的时候，整个混沌族都炸了。

　　甚至是暴怒。

　　混沌族的天女，还未婚嫁，就多了个女儿？

　　怎么行？

　　这称呼必须改。

　　可最终呢？恩，还是帝穹赢了，小魔女一直就喊她娘亲。

　　所以啊，帝穹的倔强，所有人都知道，很无奈。

　　“水蓝，走，我们登台。”帝穹拉着小水蓝的小手，一步步，从后堂走向高台。

　　数个呼吸后。

　　出现了。

　　在亿万众灼灼期待的眼神下，帝穹拉着小水蓝，出现在了高台之上。

　　出现在了所有人的眼球之中。

　　清晰可见，那坐在高台的一角的座椅上的贵宾一样的混沌族的顶级高层，如现任族长乌通等人，全都脸色抽搐……

　　完全没有想到。

　　这不是彻彻底底的胡闹吗？

　　后堂的人怎么回事？就看着天女如此胡闹？

　　事实上，下方，那亿万人也都是一片哗然。

　　有传言，混沌天女和小魔女苏水蓝的关系很好很好很好，可也不应该好到这样的地步吧？

　　连这种重要的、一生一次的场合，都带着苏水蓝一起？

　　还手牵着手？

　　要说，此刻，谁的脸色最难看，当属炎广林了。

　　作为天罚炎族的族长，他和小魔女的仇恨，不共戴天。

　　他的儿子，可是被苏水蓝打成重伤，几乎丹田都要碎了。

　　他多次要求混沌族交出苏水蓝，都被忽悠过去了，而乌通等混沌族的高层，用的最多的理由就是——苏水蓝不在混沌族内。

　　呵呵……不在，好一个不在。

　　炎广林感觉混沌族就在疯狂的羞辱自己！！！

　　打人还要杀人啊！

　　你护着苏水蓝也就算了，还故意在这样的场合，在自己前来贺礼的场合下，让苏水蓝公然出现。

　　这简直将他炎广林的脸都彻底的踩在脚下了。

　　“乌通族长，是不是有些过了？！”下一刻，寂静中，炎广林开口了，幽幽的盯着身旁的乌通，眼神幽深中都要冰冷吃人了。

　　是，天罚炎族的实力，不如混沌族。

　　可也不至于差太大。

　　翻脸，还是敢的。

　　恩，此刻，他就想要翻脸了。

　　怒火都要实质化了。

　　怒火在波动。

　　整个现场，气息都在凝固。

　　“炎兄息怒。”乌通苦笑道：“这……”

　　“小魔女，我要带走，乌通族长，应该没有意见吧？”炎广林的声音有些嘶哑，没有一丝丝的玩笑。

　　如今，小魔女公然现身了。

　　他炎广林也在。

　　如果还不能带走小魔女，不能报仇，那天罚炎族的脸，还要吗？！

　　没有商量的余地。

　　“不好。”帝穹微微蹙了一下眉头。

　　炎广林在场，的确是没想到的。

　　太突如其来。

　　危险了。

　　不过，帝穹并不后悔，如果不带着小水蓝上台，后果更严重。

　　乌通沉默了。

　　在思考。

　　这时候拒绝乌通？那么，天罚炎族和混沌族就要结仇了。

　　这个后果还是有些难以接受的。

　　而同意乌通，第一，面子不太能过得去，第二，帝穹肯定不愿意、对混沌族的归属感会降低。

　　左右，都不好选。

　　所以，乌通沉默了。

　　上来就碰到这么一个难题。

　　他也没有想到，憋屈的想要骂娘。

　　此刻，下方，那亿万人，全都激动死了。

　　恩，哪里想到，会有这样的天大的好戏。

　　太精彩了。

　　所有人都期待的很，眸子精光闪烁的，盯着高台上。

　　到底会有怎样的精彩的大戏呢？！

　　“乌通族长，如果你同意让我带走小魔女，那么，天罚炎族可以再为混沌族提供一批上等的天罚雷晶。”炎广林又开口。

　　他看得出，乌通已经有些偏向于让自己带走小魔女。

　　那就再付出一些代价、加把火好了。

　　必须带走小魔女。

　　儿子的重伤的仇恨，绝对要报的！！！

　　“这……”乌通已经有决定了，那就是让炎广林带走小魔女，但，他朝着帝穹看去……

　　帝穹一句话不坑，但，脸上的神色很坚定，没有商量的余地，如果小水蓝被带走，这个受封，她直接离开，甚至，直接离开混沌族。

　　帝穹也是硬的很。

　　“乌通族长，不必纠结了。”就在这时，突兀的，一道声音响起。

　　突如其来的。

　　毫无征兆的声音。

　　“天罚炎族族长？你要带走我女儿？乌通族长和混沌族有没有意见，我不知道，但，我想，我会有意见的。”

　　高台上，突如其来的身影。

　　不是苏尘？还能是谁？！


第2570章 一丝丝都没有！

　　苏尘的出现，太突然了。

　　谁也没有想到……

　　包括帝穹和苏水蓝。

　　“爹爹……”下一刻，在所有人都寂静的成了傻子的时候，苏水蓝连飞带跑，瞬移一般，朝着苏尘而来，一下子涌入了苏尘的怀里。

　　而帝穹，也一样，直接到了苏尘的身前。

　　紧紧地搂住了苏尘。

　　“主人，我好想你。”帝穹压根忘了自己是什么狗屁混沌天女的身份，在她心底的最深处，事实上混沌天女不混沌天女的一点点都不重要，一点点都不如苏尘的小丫鬟重要。

　　帝穹很少睡觉，毕竟，到了她这样的实力境界，根本不需要。

　　但，偶尔睡觉休息一下的话，几乎都会梦到苏尘。

　　她思念极了。

　　高台下。

　　“那……那是苏尘？”小真张大了嘴巴，都能吞下一颗鹅蛋了：“小姐，小姐，小姐，他是苏尘啊！”

　　小真身旁的曲琪，浑身颤抖，差点昏厥过去。

　　在船上的时候，曲琪事实上是瞧不上苏尘的，苏尘太不合群，而且，似乎有种莫名其妙的傲，没本事却很骄傲的男人，令人讨厌，要不是看苏尘还有三分潜力，她都懒得搭理。

　　后来，在她听到苏尘吹什么认识混沌天女的时候，更是觉得好笑极了，混沌天女都没有入世呢，你认识个锤子。

　　可此刻……

　　卧槽！

　　我了个大草！！！

　　何止是认识？

　　听到混沌天女喊苏尘什么吗？喊他主人。

　　混沌天女，堂堂混沌天女，整个大千世界年轻一代最为巅峰的女神，整个大千世界最为绝美、妖孽的神女，竟然只是苏尘的丫鬟。

　　苏尘何止是认识混沌天女！

　　何止啊！

　　当时，苏尘和她说认识混沌天女根本就是刻意低调一千倍、一万倍好不好？

　　另外，苏尘竟然还是小魔女苏水蓝的爹爹？

　　这就更吓人了。

　　最近，在混沌海这一片庞大的区域上十万个势力中，最火的、被谈论最多的是谁？就是小魔女苏水蓝，一个能够越级十几个小境界而战斗的恐怖无敌妖孽，一个胆大包天却拥有一张四五岁小女孩儿的脸蛋的小恶魔。

　　整个混沌山，那是一片嘈杂。

　　何止曲琪和小真被吓着了。

　　其他人，也都被吓得都要生生死死十次八次的了。

　　台上。

　　乌通的脸色，却是铁青铁青。

　　是杀意。

　　是浓烈的、但内敛到了眸子深处的杀意。

　　他从没有渴望过杀人到这种地步。

　　因为帝穹的一句‘主人’。

　　混沌族要成为整个大千世界的最大笑话吧？

　　混沌天女，这是混沌族的脸面。

　　这是混沌族准备入世的着手点。

　　是一切的根本。

　　重中之重。

　　可现在，混沌族的天女，却成了丫鬟，成了一个小子的丫鬟，这个消息，会传出去的，会直接荡漾在整个大千世界内的……

　　混沌族废了。

　　一下子就成了笑话。

　　名声就彻底没了。

　　可以说，帝穹一句‘主人’，对混沌族造成了巨大的伤害。

　　现在，乌通何止想要杀了苏尘，也想杀了帝穹，因为，从帝穹喊出‘主人’这两个字的时候，他就知道，帝穹从这一刻开始，不再是混沌族的天女了……

　　不但不能成为天女，还得杀死。

　　此刻，事实上，帝穹也反应过来了。

　　自己的一句‘主人’，好像有些太冲动了。

　　她刚才，真的是时隔上千年，再看到苏尘，那种思念、激动，到了骨子里，根本控制不住自己。

　　直接就喊出了‘主人’二字。

　　而且，这也是事实。

　　她真的就是苏尘的小丫鬟。

　　根深蒂固的，印刻在心底，脱口而出。

　　当然，喊出‘主人’二字，自己这个天女做不成了，帝穹也明白，但，她无所谓。

　　对于混沌族造成的伤害，帝穹也只有爽快，而不会后悔。

　　这些年，虽然她贵为混沌族的天女，可事实上，也彻底失去了自由，被困足足上千年。

　　就像是坐牢一样。

　　而且，她也忘不了，当年，刚刚遇到混沌族族人的时候，差点就被击杀了，恩，混沌族一开始是想要击杀她的，但，在生死战斗中，混沌族族人从战斗气息上判断出她拥有恐怖的强横的混沌气息。

　　对混沌族，帝穹还真没有什么归属感和感激。

　　反而是仇恨。

　　更甚之，混沌族族人，逼着她进入了混沌林，混沌林内，有一宝贝，乃是混沌族的祖印，祖印乃是一堵无上庞大的山，祖印无灵无魂，祖印之山内，有无上混沌气流，只要有人进入混沌林，祖印就会汇聚出一道混沌气流，混沌气流凝在来人的眉心处。

　　成为一枚印记。

　　这枚印记现在还在帝穹的额头上。

　　一旦她背叛了混沌族，混沌族人催动祖印，就算隔着千万里，那枚印记也会炸裂，将她的神魂识海炸成虚无。

　　这也是混沌族用来保证类似于帝穹这种外族人的忠诚的方法。

　　所以，她怎么可能对混沌族有归属感？！

　　一丝丝都没有。

　　当然，主人来了，她一点点也不怕那枚类似于炸弹一样的混沌气流印记，因为，任何的混沌气流在主人面前，都是渣，别人，不能解除那枚炸弹，主人能轻松的解除。

　　而且，最近，苏水蓝出现，混沌族的高层多次想要找机会杀死苏水蓝，她更是愤怒极了。

　　她就算身居高位，在混沌族被无限期待，乃至，未来，大概率能成为混沌族的族长，可事实就是，她恨混沌族。


第2571章 还真敢！

　　现在，一句话，对混沌族造成了巨大的伤害。

　　好的很。

　　解恨。

　　当然，因为这句话，她很清楚，接下来，自己和苏尘都会被混沌族疯狂的追杀！！！

　　毫无疑问。

　　可帝穹冰不害怕。

　　原因很简单，主人是无敌的。

　　另外，混沌族当着这无数人的面，老一辈的是不可能动手的，最多就是年轻一代动手。

　　恩。

　　这是混沌族的面子，混沌族的脸。

　　她在混沌族一千多年了，太了解混沌族的那种高高在上的面子、尊严。

　　混沌族族人自诩是从大千世界开天辟地后的最为优秀的、最为强大的种族，所以，混沌族几乎很少做出以大欺小的事。

　　当然，也不是完全没有。

　　但，此刻，在场有数十亿人观看，为了维护混沌族的面子，一定不会有。

　　“你有意见？年轻人，你有什么意见？！！！”就在这时，炎广林站了起来，声音幽幽，眯着眼睛的他，杀意无限。

　　一个两千来岁，刚刚才达到四方无极境的垃圾。

　　也敢正面呛自己，甚至自认是小魔女苏水蓝的爹爹。

　　先不说真假，至少，这是在挑衅。

　　一只蚂蚁挑衅神龙。

　　呵呵……

　　“我女儿，虽然调皮，但，很少主动惹是生非，她之所以要重伤你儿子，一定是他招惹了我女儿。”苏尘笑着开口道：“另外，你也说了，只是重伤，并没有死，水蓝算是足够善良了，换成我，也许，你儿子已经死了。”

　　苏尘此话一出，混沌山上上下下，更安静了。

　　安静到呼吸声都能听见。

　　苏尘的猖狂，惊呆了所有人。

　　实在是猖狂的无法想象的地步。

　　炎广林是大帝啊！

　　还是天罚炎族的族长，你……你这等挑衅，真是嫌命长了吧？

　　果然，在苏尘的话音刚刚落下，炎广林的周身，一股无比无比无比恐怖的气息，已经在荡漾了，淡紫色的纯粹到了极点的雷电味道，更是在聚集，丝丝缭绕，整个混沌山的上上下下，都有一种被神雷笼罩、随时随刻要爆裂的味道。

　　连上空的穹天，都在颤抖。

　　三空都凝固了。

　　很轻。

　　天罚炎族的族长，实力可想而知了。

　　要知道，天罚炎族的实力并不比混沌族差多少啊！

　　炎广林更是整个混沌海上出了名的至强者之一，在混沌海这片海域上，足足有千亿修武者，而且，这千亿修武者中绝大多数都很不简单，都是大时代来临，才重生、转世、苏醒的存在，可即使如此，炎广林的实力能排的进前十，可以想象是一种怎样的强横了？

　　就拿境界来说，炎广林是切切实实的一劫大帝九层巅峰的存在。

　　真的是至强至强了。

　　寻常时候，连乌通面对炎广林，都是平级的对话。

　　炎广林一怒，高台上的很多混沌族的高层，都感觉呼吸一滞，有些强烈的压力。

　　“穹儿，带着水蓝，退后。”苏尘小声道，眼睛却盯着炎广林，眼神深处，是激动。

　　事实上，对于苏尘而言，一个一劫大帝九层的存在，能捏死他一万次。

　　他就是再能越级，也不可能是对手。

　　但，不巧，非常不巧的是，炎广林是例外。

　　炎广林对于其他人来说，或许是至强的，他随意打出一道雷电，那都类似于天罚的存在，恐怖的一塌糊涂，连乌通都得郑重对待，可偏偏，那种极强极强极强的雷电，对于苏尘而言，不但不强，还是补品。

　　苏尘从炎广林身上嗅到了顶级的雷电味道，实在是令人兴奋。

　　苏尘很渴望顶级的雷电，为此，甚至有过想找机会引动雷罚的冲动。

　　天罚炎族，一切的根本和武道之路，事实上都是雷电，一切的攻击都是雷罚的演变。

　　而苏尘，尝试过最强的九重天罚，都完好无损，反而，得到了天大的好处。

　　天罚炎族，天罚二字，足以说明了一切。

　　哦，对了，弄不好还有更惊喜的，毕竟，天罚炎族的天罚后面还有一个炎字，也就是火，弄不好炎广林还会玩火，那就再好不过了，火，苏尘也很需要。

　　所以，苏尘还真有绝对的信心和这位大帝战一场，反正，已经立于不败之地了。


第2572章 不可躲避，也不需要！

　　“白痴的小子。”

　　乌通对苏尘已经动了杀意，但，正如帝穹了解的一样，混沌族很要脸，所以，如果不是到了一定程度，乌通作为混沌族族长，绝对不会自己或者要求混沌族的人对苏尘动手。

　　因为，年青一代，混沌族没有谁是苏尘的对手，而老一辈的如果出手，以大欺小，丢人。

　　现在倒是很好，不用混沌族出手，炎广林动手，真是好的不能再好。

　　炎广林可是正宗的大帝，大帝九层，强的不像话，捏死苏尘不得和捏死蚂蚁一样，他实在是想不出任何的哪怕一丝丝的苏尘在炎广林手上活下来的机会。

　　找死都没有这么找死的，苏尘再妖孽，再不可思议，怎么？两千岁左右，四方无极境的存在，就想和一劫大帝九层来一场，还想活下来？哪里来的勇气？

　　挑衅一个一劫大帝九层的老怪物，还真想要和这样的老怪物动手，苏尘不是白痴，是什么？

　　而且，如此的话，以大欺小的是炎广林，是他天罚炎族，和混沌族无关，多好。

　　事实上，何止乌通这么认为？

　　在场的亿万人，也都差不多觉得苏尘疯了。

　　境界场差了足足四五十个。

　　这等差距，根本不是所谓的越级、宝贝、气运之类的能弥补的。

　　就像是一只小鸡，再强，再特殊，再不可思议，你总不能拿来对战一头猛虎，二者之间确实差的太远太远。

　　帝穹和小水蓝已经开始退后。

　　虽然，她们非常想要帮苏尘，但，也明白，插手不进去，简单的来说，炎广林可能只需要随手一拍，她们都会死，差距大的无法想象。

　　甚至，她们都有些担心苏尘能不能抗住炎广林，不是不相信苏尘，而是炎广林，真老怪物无双，整个混沌海上最强的老怪物之一。

　　“虽然，不应以大欺小，但，在你说出我儿子该死的几个字的时候，你的生命就走到了尽头，年轻人，不要怪我。”炎广林抬起头，一双阴鸷而又深邃的让人心惊的眸光落在了苏尘的身上，炎广林的声音分明是内敛的平静，但，仔细听，却能听到怨毒到了极点的味道。

　　炎广林对自己的儿子的确是宠爱有加。

　　结果，被苏水蓝打的濒死。

　　炎广林怨恨到这种程度，可以理解。

　　炎广林盯上了苏尘，而苏尘周身的空间，骤然间，就像是被摘走了，被锁定了，被拉入了另一片世界。

　　清晰可见，苏尘所在的那一片空间，竟然被沾染成了淡淡的红色和淡淡的紫色。

　　空气中的火焰分子和雷电分子的含量，高的吓人。

　　下一刻。

　　在现场的气氛紧张到最极致的时候，突然……

　　“噗！”

　　一道爆裂的气息，戛然而起。

　　那声音，霸道而又聚拢，强势的撕开空间……荡漾在每一人的耳朵里。

　　伴随来的，还有无边弥漫的紫色。

　　那紫色，就像是浓烈的紫墨从天而降，倾泻流淌，爆瀑如海，视觉效果惊人极了。

　　整个混沌山内，雷电的气息更是疯狂的再上升好几个度，可怕的雷电之力将三空都彻底的撕裂了，无数的紫色的细线在三空之中波动，所到之处，只有寂灭和死亡。

　　抬起头，宛若有亿万根紫色的羽毛在飘舞。

　　这是紫色的世界。

　　尤其是高台之上，已经被紫色弥漫、灌满。

　　上空，在那无边无际的紫色中，竟是有一道手印在降落。

　　那手印，庞大，浩瀚，好似携带一方天地落下。

　　悄无声息，却令人窒息。

　　不要说在场的其他人了，就算是同在高台上的混沌族的那些实力极强的高层，都达到大帝层次了，此刻，却依旧感受到一种难以形容的危险，汗毛都竖起来了，屏住呼吸，脸色无比的凝重，躲进三空裂缝中的躲进三空裂缝，祭炼出宝贝的祭炼出宝贝。

　　下方，那数十亿围观的人，一个个早就成了脸色惨白、畏惧到了极致点的石像，甚至，有人都被吓得昏厥过去了。

　　那手印，那紫色的携带着天地伟力的手印，锁定了苏尘。

　　在下落。

　　看起来不快，事实上，无可躲避。

　　而苏尘，也确确实实没有躲避，甚至，站在那里，和傻子一样，没有任何的一丝丝的动作。

　　恩，苏尘当然不可能有任何的诸如反抗、应对的动作，更不可能逃走，在别人看来，他是做不到，毕竟，被猛虎锁定的一只小鸡，成了一个纹丝不动的、吓傻了傻子，是正常的。

　　但，事实上，苏尘之所以一动不动，是因为，他需要雷电。

　　恩，他想要作为靶子，被那雷电手印压下。

　　对他来说，百益无一害。

　　此刻，别人不知道，可苏尘清楚，自己神府内的混沌雷灵还有混沌神雷，可是激动死了，尤其是雷灵，已经有好一段时间没有饱餐一顿了，此刻，兴奋的都在颤抖。


第2573章 脑子不正常吧？万一呢？！

　　此刻。

　　炎广林倒是有些后悔了。

　　这时候，他似乎才多了一丝清醒，是啊，这个自称是苏水蓝父亲的年轻的过分的年轻人，说到底就是一个四方无极境的小子，自己作为一劫大帝九层的超级老怪物，直接对这个年轻人动手，已经有些过了。

　　简直欺负人到家了。

　　已经有些损失天罚炎族的面子了。

　　还颇为用尽全力。

　　实在是杀田鸡用了宰牛刀，微微有些尴尬。

　　看看这个脑子有问题的年轻人此刻的一动不动的、石化的等死的样子，他就在想，应该刚才出手的时候收敛百分之九十以上的，当然，现在，说什么都迟了。

　　他知道，苏尘不但会死，而且，连尸体都不可能留下来。

　　会成为彻底的灰烬。

　　眨眼之后。

　　轰！！！

　　落下。

　　那雷电，落下了。

　　真的落下了。

　　那雷电手印，好似一方崩塌的紫色海洋，将苏尘直接吞噬。

　　那感觉，就像是泄洪的崩腾洪水，将一只蚂蚁给吞噬了。

　　苏尘相对于雷电手印来说，渺小的无法形容。

　　在在场数十亿人的亲眼所见下，他被吞噬了。

　　“爽！”此刻，苏尘被漫天的紫色包裹，外界，没有谁能看到他，可事实上，在紫色的世界里，他完好无损，他浑身紫色，调皮的雷电锋芒不断的缭绕在他的周身，亲昵极了。

　　神府中，雷灵已经张开了大嘴，开始吞噬。

　　吞的很夸张。

　　以至于，此刻，苏尘整个人看起来，七孔也好、浑身的汗毛也好，都在疯狂的吸收周身的雷电气息。

　　“不愧是天罚炎族，的确有天罚的味道，而且，还不是普通的天罚。”雷电一边大口大口的吞噬，一边赞叹道：“质量真不错。”

　　或许达不到九重天罚的层次，可也达到了七八层的样子。

　　苏尘能感受到雷电的兴奋和满足。

　　能感受到混沌神雷的快速的提升和变强。

　　这种感觉真是令人迷恋。

　　时间一分一秒的过去。

　　炎广林皱起了眉头。

　　恩，正常而言，在自己的雷电掌印将那小子灭杀之后，那些天罚一般的雷电掌印就应该慢慢的散去，从无尽的三空裂缝中流走。

　　可此刻倒好，无边无际的雷电气息，好似被一股恐怖的吞噬和束缚力作用了，竟然一直聚拢在高台上，久久不散去。

　　到底怎么回事？

　　而且，更让炎广林惊讶的是，此刻，他自己有些控制不住雷电掌印了，好似，这些流淌在高台上的无边的雷电海洋根本不属于自己的。

　　“炎兄，太过了，杀人，倒也给人留个全尸。”乌通开口了，摸了摸自己的胡子，倒是有些悲悯天人的感觉。

　　很虚伪。

　　心底都爽歪歪了，表面上，却是一副老怪物该有的姿态。

　　炎广林根本没有吭声，没有回答乌通。

　　他此刻，正死死地盯着眼前的雷电海洋，盯着那紫色的世界，似乎，想要隔着紫色，看透其内，却做不到。

　　越发的，炎广林有不好的预感。

　　虽然，不愿意相信，可事实就是，他觉得，苏尘可能没有死。

　　虽然，他不知道苏尘怎么做到的，可事实就是，此刻这种诡异到了极点的情形下，苏尘真的有可能没死。

　　这是炎广林接受不了的。

　　作为超级老怪物，都已经不要脸的亲自下场对苏尘动手了，如果苏尘再没有死，他炎广林和天罚炎族的老脸，还能要吗？！！！

　　绝对不行。

　　炎广林的眼神闪了闪，继而，突兀的咬牙。

　　下定了决心。

　　一定要苏尘死。

　　反正，已经不要脸的亲自对付苏尘了，那就再狠一点好了。

　　深吸一口气，炎广林突然的抬起手，手指对着眼前的紫色的世界一指。

　　然后。

　　一道红色的洪流，骤然间朝着紫色的世界内汹涌而去。

　　一闪而逝。

　　快。

　　更多的是灼热。

　　无边的灼热。

　　灼热到令人心神崩塌的程度。

　　灼热到在场的很多很多很多人这一刻差点都被灼烧致死。

　　灼热到空气里的温度在瞬息之间足足上升了几十度的程度。

　　灼热到连身旁的乌通都脸色微微一变。

　　天罚炎族。

　　除了恐怖如天罚的神雷神通，还有火焰，与神俱来的天赋神通……

　　在火上，天罚炎族也有得天独厚的天赋。

　　“就不信，你还能不死。”炎广林在用尽全力的驱使和火焰洪流进入眼前的紫色世界后，心底多了一丝松快和残忍。

　　他就不信了。

　　你能躲过雷电，还能搞定火焰不成？

　　炎广林龇牙咧嘴一笑。

　　心底爽快多了。

　　“炎兄，你这是……”乌通苦笑道，总觉得炎广林是不是脑子有问题。

　　“现代，那小子肯定死了。”炎广林认真的道。

　　乌通的嘴角抽了抽，这不是废话吗？！

　　你他妈两种天赋都用了，那雷电，那火焰，别说苏尘了，整个混沌族，除了自己之外，其他任何人，包括几位大帝级别的长老的存在，在面对这样的雷电和火焰，也得死啊！

　　还得死无葬身之地那种。

　　这仇恨到底有多大啊！需要这么夸张？他是真的觉得炎广林的脑袋不太正常。

　　“还真是送菜童子，一个菜还没有吃完，就上第二个菜了？”紫色的世界内，苏尘眉毛一挑，有些兴奋。

　　不惊反喜。

　　继而，神府内，九幽死火等三种火焰也激动了。

　　它们也可以饱餐一顿了，而不是看着雷灵和混沌神雷吃的爽。

　　苏尘感受到，自己的神府内的几种混沌至宝，都兴奋了起来。

　　此刻，已经退到了下方人群中的苏水蓝和帝穹，正脸色微微苍白，有些担心。

　　“爹爹会不会有事？”小水蓝低声问道。

　　虽然，爹爹是无敌的。

　　是不死的。

　　是无数种无上神迹的缔造者。

　　可她还是有些担心。

　　“不会。”帝穹斩钉截铁的道。

　　周围，恰好，曲琪、小真几女，比较靠近。

　　都听到了苏水蓝和帝穹的对话，然后，都觉得不寒而栗，小魔女和天女到底和苏……苏……苏尘什么关系，如此如此如此如此的无脑的还认为苏尘没事？

　　脑子不正常吧？

　　怎么可能没有事？

　　都死了一万次了吧？

　　面对那种级别的雷电攻击和火焰攻击，说一瞬间死十万次，都……都不是夸张啊！


第2574章 现在发现了？迟了！

　　此刻。

　　雷电和火焰的世界里。

　　苏尘像是成了一个恐怖的吞噬源点，无尽的雷电和火焰的本源精华，从糟粕之中，被吸收、脱离出来，汇聚成为精华流，从苏尘的汗毛孔、嘴、鼻孔、眼孔、鼻孔等等流入苏尘的体内。

　　神府兴奋了。

　　神府像是饿极了的野兽终于看到了肉食，两眼都放光。

　　雷灵在兴奋，混沌神雷在兴奋，九幽死火、神魔鬼火、太古赤龙焱也都在兴奋，一个个大口大口的吞噬，狼吞虎咽。

　　苏尘能感受到神府内的那些宙面至宝的进步、进化。

　　这天罚炎族的族长，果真是好人啊！

　　而且，这天罚炎族也的确是得天独厚的不可思议的种族，要知道，自己的那些宙面至宝不是一般的挑食，能让它们都愿意吃、愿意吞噬，足以说明天罚炎族的族长体内的雷电和火焰，都是顶级中的顶级。

　　时间一分一秒过去。

　　大约有上百个呼吸了。

　　炎广林的脸色，终于变得难看了。

　　“到底怎么回事？！！！”炎广林的脸色有些苍白，太虚弱，他可不像是苏尘一般，体内拥有火灵、雷灵之类的，他的火焰和雷电，事实上就像是玄气一般，只是聚集在体内，是通过长时间的修炼和领悟，才一点一点的荟萃的，此刻，以火焰和雷电攻击，在攻击之后，这些雷电和火焰是要收回的，是二次、三次、无数次利用的。

　　可此刻呢？

　　他感受到，自己施展出的火焰、雷电，似乎……似乎在消失，在诡异的消失。

　　这种失去，对于炎广林来说，当然是一种消耗，一种不可逆的消耗，他变得虚弱也就是情理之中了。

　　“炎兄，怎么了？”乌通看向身旁的炎广林，问道，他虽然也感觉到了一些怪异，但，具体，并不清楚。

　　炎广林现在根本没有心情和乌通说话，他深吸一口气，心底一声喝道：“收！”

　　他现在就要收回那些他施展出的雷电和火焰。

　　顿时。

　　场中，那无边的雷电和火焰海洋，开始躁动了。

　　一方面，它们被苏尘这个吞噬之口吸引着、牵制着，一边，又受到了炎广林的收回之力的牵动。

　　就像是一人被两股力量朝着不同的两个方向拉拽一般。

　　“该死！”炎广林的脸色再苍白了一些，此刻，竟然不能成功的、轻松的收回自己的雷电和火焰，就像是失控了一样，他就是傻子，也明白发生了什么，虽然，他无法理解一个人类的只是四方无极境的小子到底是怎么做到的，可事实就是事实。

　　炎广林拼命的用力。

　　有些紧张了。

　　作为天罚炎族，火焰和雷电是种族血脉赐予的，但，也不是无限赐予的，他修炼、积累、荟萃了无数年的火焰和雷电，是他的根本，是他的实力的来源，是他能成为天罚炎族的族长的最根源，如果失去，那……

　　那将是一件无法接受的恐怖的事。

　　炎广林的心跳都开始加速了，作为一个无比无比无比强横古老的种族的族长，什么没有经历过，早应该习惯了大风大浪，可此刻，依旧害怕、紧张到了极点，甚至，额头上都有汗水了。

　　“终于发现不对劲了，想要收回了？”雷电和火焰的海洋内，苏尘嘲讽一笑：“现在才发现不对劲，是不是有些后知后觉了？”

　　“既然你想要收回，那就成全你好了。”继而，苏尘龇牙咧嘴的越发的玩味了，他准备不和炎广林继续拉拽这些火焰和雷电了，原因很简单，因为这些雷电和火焰中的精华，正真有价值的部分，都已经被神府吸收了百分之九十九以上了，换句话说，现在的雷电和火焰海洋，看起来还是庞大、盛大的很，可事实上，内核很垃圾了，和普通的火焰、雷电没有任何的区别，一丝丝价值都没有。

　　继而，苏尘心神一动，沟通神府。

　　顿时，神府停下了拉拽、吸收、吞噬之力。

　　与此同时，炎广林的眼神之中，闪过一丝激动和庆幸，恩，他感受到了对方的拉拽、吞噬、吸收之力，消失了，不再作用了，他赶紧快速的、疯狂的收回自己的雷电和火焰。


第2575章 崩溃，计划！

　　在亿万众的眼神之中。

　　那原本咆哮、崩腾的火焰和雷电海洋，化为一道道洪流，朝着炎广林而去。

　　眨眼之间。

　　炎广林的身子颤了颤，那些火焰和雷电，消失不见。

　　整个混沌山下，雷电的撕裂味道和火焰的灼烧味道，在快速的消失，让很多实力不太行的修武者松了口气。

　　“你们看，苏……苏……苏尘没有死！！！”不知道是谁喊了一句，声音里全是失态，声音里全是震惊……

　　然后，亿万道眸子，都朝着苏尘盯去。

　　然后，彻底的悄无声息了。

　　好似，精神识海都被人扣去了。

　　这……这是怎么回事？

　　苏尘还……还活着？怎么可能？之前，那雷电和火焰的威力，到底有多强，在场的那些即使远离很远很远的修武者们，也都感受的非常清晰。

　　不要说苏尘，就算是一些大帝，一些一劫大帝，被那雷电和火焰的海洋笼罩了，都得死吧？

　　好。

　　就算不死，总应该重伤吧？

　　可苏尘呢？完好无损。

　　不，不应该说完好无损，而是神采奕奕，整个人好似是刚刚修炼闭关结束，虽然没有突破，可实力上莫名的给人一种增长的感觉。

　　完全让人接受不了啊！

　　堂堂天罚炎族的族长，一劫大帝七八层的超级老怪物的全力出手，就这个效果？！

　　开什么玩笑？

　　连乌通都懵了。

　　见了鬼一般。

　　炎广林自己更是差点直接瘫软在地。

　　恩，炎广林失态了。

　　失控了。

　　不仅仅是因为苏尘完好无损，更多的是因为他在雷电和火焰的海洋收回后，才感受到，这些雷电和火焰，不是自己熟悉的雷电和火焰了，如果说，以前的，自己的雷电和火焰，威力上在100，那么，现在，连1都没有。

　　核心的、精华的东西，都没有了。

　　就像是一个西瓜，瓜瓤全部给掏干净了，只剩下壳子了，还叫西瓜吗？

　　也就是这一刻。

　　因为那恐怖的雷电和火焰的失去，伤到了炎广林的本源和根本，毕竟，作为天罚炎族，正真的实力，就是靠这与生俱来的天赋一般的火焰和雷电顶起来的。

　　现在，失去了。

　　可想而知。

　　他的境界开始掉了。

　　一劫大帝七层、六层、五层、四层、三层……

　　疯狂的开始掉了。

　　“不！不！！不！！！你到底做了什么？你到底做了什么啊？！”炎广林惊恐十万分，盯着苏尘，嘶吼道，哪里能接受？

　　作为修武者，最接受不了的就是实力的失去，因为，每一分实力，都是耗费了无数的汗水才得到的，甚至鲜血，每一分都无比无比的珍惜。

　　多少修武者，为了提升实力，不断的冒险，甚至，有无数的修武者为了实力，连命都拼没了。

　　可想而知，在修武的世界中，实力的重要性。

　　常言道，可以死，但，不能丢失实力，很多修武者在与人战斗失败后，宁愿死，都不愿意被废掉丹田之类的，原因就在此，他们把实力看的比命重要。

　　于是，此刻，境界和实力的疯狂掉落，对于炎广林来说，有多残忍，可想而知了……

　　眨眼之间。

　　竟……竟然已经掉下了大帝境。

　　炎广林死死地抓着自己的脑袋，眼珠子都血红血红的，都要飞出来了，盯着苏尘，吼道，声音里是崩溃，是气急败坏，甚至，有一丝哭腔。

　　混沌山下，越发的寂静了。

　　越发的心寒了。

　　苏……苏尘到底怎么做到的？

　　四方无极境，能让正真的大帝境境界掉落。

　　能随意的碾压大帝境。

　　这……这……这真的有些让人头皮发麻。

　　连乌通，都脸色凝重了起来，苏尘的危险性在他的心底，疯狂的增加。

　　“怪不得在大船上的时候，他从不出手，他根本不屑出手吧。”下方的亿万众的人群中，曲琪失魂落魄的苦笑，现在回想起来，自己就是一个傻比，可笑极了。

　　“你到底做了什么？！！！还给我！还给我啊！”炎广林还在嘶吼，他已经掉到了至圣始祖境，关键是，还在继续……

　　炎广林此刻甚至浑身都抽搐，恨不得给苏尘跪下了。

　　天罚炎族内部，也不是风平浪静的。

　　为了拿到族长的位置，事实上，炎广林也沾满了同族的鲜血。

　　他一旦没有了绝对实力。

　　他的族长位置会丢的。

　　甚至，他这一脉的所有人都会死的。

　　炎广林都要疯了。

　　后悔疯了，害怕疯了。

　　“你也想要出手。”就在这时，苏尘开口了，恩，无视了炎广林，而是盯着乌通。

　　乌通的确想要出手。

　　苏尘的恐怖，诡异，让他心寒。

　　关键是，混沌族对待帝穹的态度，并不算多好，帝穹如果怀恨在心，那么，和苏尘也就在了对立面。

　　一个才2000来岁，就拥有如此恐怖的手段和实力的年轻小子，简直就是大千世界年青一代的绝对性的第一天才。而且，远远甩开其他所谓的天才的第一天才。

　　所以，乌通不敢想再给苏尘一万年、十万年，会成长到什么地步。

　　到时候，苏尘要报复混沌族，混沌族又得有多凄惨。

　　所以，最好现在就能杀之。

　　就能斩草除根。

　　“就怕你不动手，借你只手，‘死’一次，倒是可以光明正大的进入混沌族内，然后，拿到我想要的东西了。”苏尘心底想到。

　　乌通等混沌族的这些顶级强者，苏尘能打得过吗？

　　肯定打不过。

　　差十万八千里。

　　不要看苏尘碾压了炎广林，可那是因为恰好的炎广林依靠火焰和雷电。

　　可混沌族可不是，虽然，混沌族的族人也依靠混沌气流，依旧中下怀，可混沌族族人并不全靠混沌气流，所以，如乌通等混沌族的大帝，可以轻易碾死自己。

　　可苏尘要的就是乌通碾死自己。

　　不碾死自己，自己怎么能光明正大的、让混沌族一点点防备都没有的就进入混沌山。

　　从来到混沌山的一刹那，苏尘就感受到了，混沌山内，有自己需要的顶级宝贝！！！

　　苏尘不确定到底是什么。

　　但，能让自己的血脉和神府都震颤的宝贝。

　　一定很恐怖就是了。

　　苏尘有预感，只要拿到，自己的实力得暴增很多倍。

　　不能放过。


第2576章 轻松的过分，得逞！

　　在和炎广林交战的时候，苏尘就在想，怎么拿到混沌族的宝贝了。

　　常规的，强势的，光明正大的，肯定不行，混沌族太强，远远不是自己现在能对上的。

　　那么，唯有假死了。

　　先借着乌通的手，假死，让混沌族彻底的放松警惕，然后自己就可以躲在混沌山内，好好的寻宝了。

　　“穹儿，带着水蓝，现在就离开，我要死在乌通手上，是假死，不用担心。”打定了注意，苏尘给帝穹传音。

　　不然，自己被乌通碾成碎片的一幕幕被传出去，或者被帝穹亲眼看见，水蓝和帝穹不知道有多伤心呢，再做出什么没有脑子报仇的事，可就得不偿失了。

　　帝穹得到传言，点了点头。

　　“水蓝，我们走。”帝穹拉着小水蓝的手，就离开，洞穿虚空，离开。

　　帝穹和水蓝的离开，没有引起太多人的注意，毕竟，此刻，苏尘才是聚焦的点。

　　“老杂碎，你在犹豫，到底要不要出手？”在水蓝和帝穹离开后，苏尘彻底的松了口气，心底是兴奋和期待，继而，他抬起头，盯着乌通，直接嘲讽。

　　乌通的脸色一变。

　　苏尘越是这样嚣张的无法理喻，他越发的有些忐忑，总在想，苏尘到底为什么这么嚣张？有什么后手吗？

　　苏尘有些无语了。

　　堂堂混沌族的族长，这么孬吗？

　　“老杂碎，你上辈子不会是乌龟吧？”苏尘又道。

　　“你……”乌通竟然依旧没有动手，只不过，愤怒的脸色都有些颤抖。

　　这下子，混沌族的很多人，都朝着族长乌通看去，有些不满了。

　　族长，这个人类小子，都羞辱侮辱你到这种地步了？你还能忍？！！！

　　下方，数十亿的围观者的脸色，也是怪异的很。

　　“老杂碎，你的忍者神功，一定是练到了最高境界。”苏尘再次开口，并且，主动出手了，指望乌通这老杂碎主动动手，不太可能了，看起来，这老杂碎是个老乌龟。

　　“年轻人，既然你要找死，那本座就成全你！”乌通的眼眸中，苏尘在迸溅，朝着自己而来，乌通的犹豫和一丝忐忑，终于彻底演变成了怒火和杀意，突兀的抬起头，浑身上下，荡漾起一股至强的、霸道的要将在场所有人都震死的无敌的气息，一股凝固、冻结一切的恐怖气息。

　　下一刻。

　　苏尘已经在乌通的身前。

　　为了更逼真，苏尘可没有任何的留手。

　　不但几大宙面至宝都用上了，八段神性剑韵等等，也都用上了，甚至，连《苍穹九重天》也用上了。

　　力量，剑韵，道法等等，都达到了苏尘的最巅峰。

　　一剑荡漾，直指乌通的咽喉。

　　乌通心底是赞叹的。

　　苏尘的一剑，给予他的感觉，竟然勉强达到了天罚始祖境的层次，换做任何一个道法始祖境的修武者，在这一剑之下，弄不好都得死，再看看苏尘的境界，这是足足跨越几十个境界的一剑。

　　惊艳到了极点。

　　乌通确定，眼前，这个年轻人，是他见过的最惊艳的年轻人。

　　但。

　　“不够！！！”乌通喝道，一声厉喝，宛若天君之音，雷电滚动，天地翻滚，音波震撼。

　　也就是这一刻。

　　碰……

　　苏尘打出的剑芒，与之乌通的那一掌，相遇了。

　　顿时，宛若是一根冰棍，遇到了巨型的铁块。

　　剑芒，碎，碎成虚无。

　　并且，乌通的那一掌在打碎剑芒之后，没有任何的停滞，直接落在了苏尘身上。

　　骤然间。

　　苏尘整个人，在亿万众注目下，倒飞。

　　倒飞的同时，胸口，最大崩裂，鲜血和肋骨的崩裂，五脏六腑的崩裂。

　　猩红刺眼极了。

　　而苏尘倒飞出去的方向，非常非常非常恰好的就是混沌山的上端。

　　眨眼之间，苏尘就倒飞去了上千米。

　　倒飞上千米之后，在亿万众的注目下，苏尘的身躯，已经崩裂成为虚无。

　　消失在三空之中。

　　死。

　　在所有人看来，苏尘都死的不能再死。

　　乌通瞬移一般，到了千米之外。

　　他仔细的检查。

　　能感受到天地之间碎裂的苏尘的身躯碎片。

　　“神魂呢？”乌通喃喃自语，却是没有找到。

　　“应该是和肉身一样，碎裂了。”

　　乌通虽然有些疑惑为何这么容易就灭杀了苏尘。

　　整个过程，轻松的不像话，可苏尘的确是死了。

　　只能说，自己之前对于苏尘的各种诡异的推测，让自己想多了，事实上就是一个四方无极境的小子，虽然用于在恐怖的越级战斗力，但，比起自己这个一劫大帝九层的存在，还是差十万八千里，被瞬杀倒也是正常。

　　可惜，乌通没有注意到，在下方的山体之中，有神府伴随着一些血肉，还携带着一个空间戒指，静静地躺在山体的深处。

　　那些血肉正在一点点的聚拢、重生。

　　“主人，您没事吧？”小球关切的声音传来。

　　“没事。”苏尘的声音虽然有些虚弱，但，更多的是兴奋。

　　现在，所有人，包括乌通都觉得自己死了，混沌族不可能对自己有一丝丝防备。

　　那么，该重生恢复，然后，寻找混沌族的宝贝了。


第2577章 你是谁？！

　　“不可能！！！”好一会儿，苏尘死而复生成功，虽然，脸色还是有些苍白，但，事实上，实力恢复到了巅峰了，在混沌气流的帮助下，他遮掩了自己的气息，深入混沌山内部，几乎深入到了核心，认真的探索，然后……

　　然后。

　　他懵了。

　　“圣碑？！这……”

　　是的，他感受到了圣碑的气息。

　　换句话，混沌山之所以给予他特殊的感觉，让他的血脉、神府都莫名的躁动，原因竟然是圣碑。

　　圣碑有九块。

　　苏尘目前已经得到两块，一块从鬼域战场中得到的神魔之心是一块圣碑，然后，李家半块、圣院半块。

　　可是，如果没有记错，按照苏尘从神魔之心中得到的信息，九块圣碑中，只有三块，存在于焱宙面，其他的六块，都在焱宙面之外。

　　而这三块，两块在大千世界，一块在混沌神国。

　　自己已经在大千世界内，找到了两块圣碑了。

　　那么，这第三块，说什么也应该在混沌神国才是。

　　所以，苏尘不敢相信。

　　突如其来的圣碑的气息，让他有种在做梦，有种信息混乱的感觉。

　　“到底怎么回事？神魔之心中的信息是不可能错的。”苏尘深吸一口气，压下心头的激动，逼着自己冷静下来。

　　“九幽，你说说，这是为什么？”苏尘问道。

　　“是很奇怪。”九幽也不太清楚。

　　“大哥哥，原因很简单，这混沌山事实上就是来自于混沌神国。”汐开口了，确定的道。

　　“什么？”苏尘的眼神一颤，就是来自混沌神国？不应该啊！这混沌族不是从亿万年前就在大千世界存在了吗？只是后来，因为大道受伤，为了安全起见，被大道封印，直到大时代来临，从重新出世，怎么就和混沌神国扯上关系了？

　　“大哥哥，你有没有考虑过一个问题，那就是，混沌神国从始至终就是大千世界的一部分，只不过呢，混沌神国算是大千世界内最特殊最核心的一部分，大千世界和混沌神国本来就是连通的，但，后来，因为某些原因，通道关闭了，分割了而已，混沌族和混沌神国都有混沌二字，要说一丝丝联系没有，根本不可能。”

　　苏尘沉默了。

　　仔细想想也是。

　　现在，混沌神国和大千世界，似乎并不连通，是两个世界，只是现在，往前推亿万年呢？也许，亿万年前混沌神国和大千世界就是一个整体，就是你中有我，我中有你的。

　　所以，神魔之心中的信息没有错误，第三块圣碑的确是在混沌神国，只不过因为某些原因，混沌族流落到了大千世界，不再是混沌神国的一分子。

　　“苏小子，别想那么多了，不管是什么原因，反正，第三块圣碑就在你眼前，拿到，炼化，你距离大帝就不远了。”九幽开口道。

　　苏尘，现在是四方无极境。

　　但，战斗力，已经达到了始祖境，虽然，只是低等级的道法始祖，可如果再融合一块石碑呢？

　　完全可以冲击天罚始祖、至圣始祖。

　　甚至，战斗力达到大帝，都不是没有可能。

　　一想到，苏尘才2000多岁，就可以达到大帝的战斗力，九幽想想，就无比无比的激动。

　　年轻一代中，苏尘已经彻底的甩开所有人了。

　　甚至，如果吸收了这第三块圣碑，苏尘甩开中生代都没有任何问题，在大千世界，中生代指的就是千万岁以下的年纪，都是中生代，现在，中生代的顶级，也就是天罚始祖境的样子，最强的也就是至圣始祖境，中生代中，几乎没有出大帝，苏尘要是以2000岁左右的年纪达到大帝的战斗力，的确是甩开了年青一代的同时，也甩开了中生代。

　　——————

　　“这是哪里？”苏水蓝和帝穹，在离开混沌山后，突然之间，感受到了天旋地转，然后，一眨眼，就出现在了这里，一个精致的、奢华的、高贵的、宛若仙居的宫殿之中。

　　而且，让两女惊悚的是，这里的灵气好浓，而且，是那种绝对纯净的浓，深吸一口气，感觉境界就仿佛提升了一点点。

　　另外，宫殿内，似乎有一道道令人舒服的光芒照射在她们的身上，柔和的，和月华一样的光芒，光芒落在她们的身上，似乎，体内的一切杂质，都在一点一点的化作虚无，整个人，仿佛被净化了。

　　“女凰宫。”就在这时，一道身影，从大殿外，走了进来：“这里是女凰宫的偏殿。”

　　苏水蓝和帝穹转过头。

　　然后，两女都愣在了原地。

　　她们盯着朝着这边走来的女子，心底只剩下震撼，好美，世间竟然有这么美的女子？

　　绝对完美的五官，镶嵌在白皙的脸蛋上，宛若勾勒出一幅不真实的画，女子就是简单的一件白色的长裙，更没有施粉黛，但，就是美，那种跃然于画纸上的不真实的美冲击而来，给人一种心颤的感觉，苏水蓝和帝穹都是女子，竟然都有种心动。

　　而且，对方的气质，无法形容的高贵，明明，就是一步一步走来，明明，身上没有任何的气息流露，但，就是有一种让人恨不得膜拜、跪下的冲动。

　　苏水蓝和帝穹甚至不敢盯着对方的眼睛，因为，她的眸子就放过是两个仙境的世界，有无边苍茫的山河、灼烧普照的太阳、飘洒柔光的月亮荡漾在其中，一双眸子，清澈、透亮，却又神秘、深邃极了。

　　而最最最让苏水蓝和帝穹惊悚的是，对方走过来的时候，她们竟然感受不到，一丝丝的气息都没有流露，似乎，连空气和空间，都能忽略她。

　　这得是什么样的实力？！

　　强到难以想象的程度。

　　“你……你是谁？”苏水蓝脸色微微苍白，警惕而又好奇的问道。


第2578章 来临！

　　“你应该叫我一声弄月娘亲呢，我名，闻人弄月。”女子笑了笑，看向苏水蓝的眼神，多了一丝非常细微的柔和之色。

　　“弄月娘亲？”苏水蓝松了口气，原来，又是爹爹的女人，爹爹实在是太花心了，不过，心底更多的是赞叹，爹，你真牛，连眼前这个比仙女还仙女十万倍，比女凰还要女凰千万倍的女子都能搞定，无敌了……

　　“帝穹见过主母。”帝穹微微鞠躬，有些恭敬，她是苏尘的丫鬟，对方是苏尘的女人，该有的礼貌自然要有的，而且，对方的确给她一种恨不得膜拜的恐怖直觉。

　　“今天开始，你们就在女凰宫内修炼吧，你们的实力太弱了，接下来，大千世界会迎来又一波的、更为壮阔的大时代，强者出现的会更多，而其中，绝大部分，都是苏尘的敌人，你们作为他的女人和女儿，是他的弱点。”闻人弄月开口道。

　　“又一波的、更为壮阔的大时代？什么意思？”苏水蓝已经没有了之前的紧张，毕竟，对方再高贵，再强大，再神秘，再美，也是爹爹的女人，是自己的娘亲之一，是自己最亲近的人，还有什么害怕的？

　　“大时代来临已经有一段时间了，也出现了不少的妖孽、天才、强者，更出现了不少古老的种族、隐藏世家、轮回者等等，但，事实上，这些只是开胃菜罢了。”闻人弄月淡淡的道：“接下来，更为古老的史前时代的老怪物们会复活，史前时代的妖孽们会轮回转世而来，史前时代的巨兽会复活，正真的大时代，即将到来。”

　　闻人弄月淡淡的说着，帝穹和苏水蓝，脸色却变得苍白。

　　大时代的来临，让上古和远古时代的那些老怪物、妖孽们，纷纷而出，已经令人惊悚、绝望了……

　　没想到，还有史前时代的？

　　史前时代更为久远。

　　而了解大千世界的历史的都知道，大千世界从形成的那一天开始，就是武道的最巅峰，接着，随着时间的推移，武道是越来越落寞的。

　　换句话说，史前时代的武道繁衍远远高于远古时代，远古时代又远远高于上古时代，上古时代又远远高于现在。

　　闻人弄月继续道：“史前时代的时候，混沌神国和大千世界是连通的，回到史前时代，混沌神国和大千世界也会重新回到连通的时代……”

　　帝穹和苏水蓝眼神狠狠一颤。

　　整个大千世界都要回到史前时代？！！！

　　而且，还要和混沌神国连通，用脑子想想，混沌神国的修武者肯定比大千世界强很多很多很多，可以自由来往了，大千世界危险了。

　　“弄月娘亲，史前时代是什么样的？”苏水蓝小心翼翼的问道。

　　“五行不稳、属性不定、混沌风暴常行、巨兽肆意、妖魔群舞。”

　　苏水蓝的脸色彻底惨白，一丝丝血色都没有。

　　她自己倒是有无极境的实力，可霓裳娘亲、洛影娘亲、倾城娘亲等等呢？实力很弱，能在这样的恐怖的、群魔乱舞、五行不定的世界活下来吗？

　　还有自己的母亲古沅呢？她们的实力远远达不到。

　　虽然，她们现在在小千世界，可小千世界就是大千世界的一部分，当大千世界返祖成为史前时代，小千世界又怎么苏善其身？

　　“水蓝，你不用担心，你的所有娘亲，都会被本凰陆续接到女凰宫。”闻人弄月开口道：“女凰宫可以超然史前时代。”

　　“那爹爹呢？”苏水蓝咬了咬牙。

　　“他有自己的路。”闻人弄月淡淡的道。

　　次日。

　　苏尘还在混沌山内，准确的说，是沉浸在吸收圣碑之中。

　　而大千世界。

　　飘飘洒洒下起了恐怖的火雨。

　　无尽的火焰，从天穹尽头，疯狂飘洒。

　　整个天穹，一片血红。

　　漫天漫地。

　　太阳已然消失，星月同样消失。

　　白天和黑天已经不存在。

　　这一场火雨下了足足三天，三天后，整个大千世界，原本稳定的五行，乱了，因为，金木水火土中的火行，暴涨，压过了金木水土其他四行。

　　好在，这些火雨只是灼热，却并不会燃烧大千世界的人，建筑，生灵，动植物等等。

　　可饶是如此，天地之间的温度疯狂增加，也给许许多多修武者带来了恐惧。

　　但，与此同时，天地之间的灵气，却在疯狂的暴增，甚至，增加到了一种都要液化的程度。

　　虽然，这些灵气，有些杂质，有些暴躁，可的确是浓郁的可怕。

　　那些动植物，变异一般的疯狂生长。

　　“吼吼吼吼……”每时每刻，天地之间的无数个地方，都有各种惊悚的、令人心寒的巨兽的吼声，这些巨兽似乎是来自天穹，似乎是来自地心，莫名其妙的出现，莫名其妙的嘶吼，声声震撼，声声惊天地。

　　一连折腾足足一个月。

　　大千世界已经面目全非。

　　暴躁、混乱、蓬勃生机的气息，充斥一切……

　　天地不复。

　　日月不存。

　　唯有天地灵气，越发的浓郁，浓郁到你即使不修炼，似乎只要呼吸几口气，就能境界增长。

　　史前时代。

　　来了。


第2579章 蝼蚁尚且偷生！

　　混沌神国。

　　混沌城。

　　城正中心。

　　碧流穹天，瀑布三千丈，云绕缭缭，绿植环绕，灵气成液，宛若仙境的偌大的城中岛屿上，有一座狭高通天的单体山脉位于岛屿的正中心，拔地而起，高数十万米，好似一根仙柱，通往九天，而在那山体的最顶端，有一座奢华、古朴、八角连天的闪烁着紫色的神秘光芒的宫殿。

　　宫殿庞大极了，其长宽各自达到数百千米。

　　庞大的宫殿内，细分为小宫殿多达数万座。

　　世世代代，混沌神国地城主府一直坐落于这里。

　　“史前时代来临了。”林岚欣抬起头，看了一眼那七彩多变、不似尽头、日月交辉的天空，一张美丽而又坚定的脸上，闪过一丝向往之色。

　　史前时代来临，混沌神国和大千世界的通道，彻底打通，融为一体。

　　换句话说，现在，无论是混沌神国的人想要去大千世界，还是大千世界的人想要来混沌神国，都是简简单单的事。

　　“小姐，您不去见一面苏公子吗？”林岚欣身旁，有一个身穿黑色长裙的中年妇人，妇人年轻时候应该是拥有着很美丽的容貌，可惜，现在，年纪有些大了，脸上倒是有了一些皱纹，妇人的眼神，莫名的沧桑，沧桑中透露着一丝惊讶。

　　“我很想他，可是，你知道的，我现在去找他，颌宙面的那些人，都会知道我和苏尘的关系，苏尘会陷入生死危险的。”林岚欣微微咬了咬嘴唇，摇了摇头。

　　“可是，混沌神国和大千世界已经连通在了一起，如果混沌神国被灭了，大千世界又怎么可能独善其身？苏公子依旧会面临危险。”中年妇人叹了口气，犹豫了一下，道：“小姐，国主临死前，留下了一句遗言……”

　　林岚欣娇躯一颤，猛地转头，看向中年妇人：“壬姨，什么遗言？”

　　混沌神国的国主，是谁？自然是林岚欣的父亲。

　　当年，被父亲强行从地球上带回混沌神国，林岚欣心底是怨的，是恨的，为此，她来到混沌神国后，甚至足足近百年都没有搭理自己的父亲。

　　但，慢慢的，她终究在某一天，被父爱感动了。

　　许久之前，在她心底，就接受了父亲的存在。

　　可惜，三百年前，父亲死在了颌宙面的那一位九死战神手中。

　　死在了颌宙面和焱宙面之间的虫洞战场之中。

　　父亲死的时候，身边就只有壬姨一人，壬姨因为太弱，九死战神害怕脏了自己的手，才放过了她。

　　“国主的遗言是……”壬姨深吸一口气，盯着林岚欣，凝声道：“岚欣，爹爹这一生中，最后悔的事，就是当年自以为是的将你从地球上强行带走。”

　　林岚欣的眼泪，夺匡而出。

　　“岚欣，国主低估了你对苏尘的感情，国主以为，在你来到混沌神国后，见识了无数的天才，无数的妖孽，无上的伟力，通天的战斗，会渐渐地忘掉苏尘，毕竟，他太弱小了。可事实却是你对苏尘的思念日益加深，虽然，渐渐地，你将那份思念隐藏在了心底，国主却能看出，所以，他后悔了，或许，直到临死的时候，他才觉得什么实力也好、见识也罢、混沌也好，都没有你的快乐重要。”壬姨缓缓地道：“何况，如果不是因为国主将你从地球上强行带回混沌神国，你又怎么可能激活那圣无体？如果不是你激活了圣无体，又怎可能被颌宙面的九死战神盯上？他觉得，是他害了你，害了整个混沌神国，害了整个焱宙面。”

　　圣无体。

　　是的，林岚欣激活了圣无体。

　　一个恐怖到任何言语都无法形容的体质。

　　一个让林岚欣才仅仅两三千岁，就直通大帝，还是二劫大帝的绝世体质。

　　一个让林岚欣拥有至少越级十个小境界战斗的疯狂体质。

　　一个混沌神国历史上从没有出现过的体质。

　　也正是因为圣无体，导致那比焱宙面强大很多的颌宙面第一强者九死战神盯上了林岚欣，他要得到林岚欣，要得到林岚欣的圣无体，以此来成就十死无敌圣体。

　　不仅要得到圣无体，他还要毁灭整个焱宙面，吞了整个焱宙面，因为，一个能够孕育出圣无体的宙面，气运极其的恐怖，吞噬之，能够带来天大的好处。

　　某种意义上来说，混沌神国现在的生死危机，整个焱宙面现在面对的生死危机，还有林岚欣父亲的死亡，都是因为这个圣无体。

　　如果可以，林岚欣多希望自己没有成为圣无体的拥有者。

　　“哎……”壬姨叹了口气。

　　有时候，太优秀，优秀到了极点，也是一种灾难。

　　小姐就是太优秀，优秀到了也许焱宙面的宙面意志都嫉妒，都想要抛弃小姐吧？

　　就在这时。

　　突然。

　　“九死战神有令，混沌神国内，除却林岚欣，凡是达到大帝境者，三日内，必须前往颌宙面第四区本源晶石矿场，服役开矿，违令者死。”

　　一道声音，从天而降。

　　声音轰鸣，宛若神雷天罚。

　　字字荡漾，融入混沌神国的三空之中，久久徘徊。

　　然后，整个混沌神国都死寂死寂死寂的。

　　下一刻。

　　“小姐，对不起，林九苍前来拜别！”一道身影突兀的显现，是一个身高八尺、手持重戬、脸色坚毅的中年人，他对着林岚欣恭敬的、重重的鞠躬。

　　林九苍，混沌神国神国卫中最强者。

　　也是曾经父亲最为看重的超级强者之一。

　　二劫大帝九层巅峰者。

　　“九苍叔，一路珍重。”林岚欣没有责怪林九苍的选择，虽然，林九苍此刻要拜别，那就是选择前往颌宙面成为俘虏、成为矿工、屈服于颌宙面、屈服于九死战神了，但，她并不觉得林九苍这个选择有什么不对的。

　　蝼蚁尚且想要偷生，何况是人？

　　毕竟，混沌神国一丝丝反抗的实力都不可能有。

　　连父亲，作为混沌神国有史以来最为强大的国主，都不是九死战神的一招之敌，混沌神国由怎么可能是颌宙面的对手？

　　“小姐，林浩钦前来拜别。”

　　“小姐，珍重，林四方拜别。”

　　“小姐，林霓拜别。”

　　“小姐，林怒海拜别。”。

　　……

　　接下来，一道道身影，在云雾缭绕的空间中一一显现。


第2580章 九死战神！着急了！

　　每一个人，都是大帝之上。

　　每一个都是混沌神国的中流砥柱。

　　每一个都是赫赫威名的超级强者。

　　每一个都恭恭敬敬的给林岚欣鞠躬、拜别。

　　虽然，在很多人看来，混沌神国或者说整个焱宙面的灾难，根本原因就是小姐林岚欣的圣无体！！！

　　但，没有人会责怪林岚欣。

　　这些年，林岚欣的无上妖孽，林岚欣的善良，林岚欣的平易，林岚欣的一切，都早已经赢得了整个混沌神国所有人的发自内心的尊重、敬重。

　　林岚欣静静地站在那里，给人一种莫名的孤独。

　　看着一个个曾经自己熟悉的人和自己拜别。

　　林岚欣沉寂着，但，眼泪早已流淌而下。

　　整个混沌神国，曾几何时，大帝三万，可此时呢？和自己拜别的大帝，就足足超过两千，剩下的，也都是逃的逃，散的散。

　　良久。

　　“都走了，都走空了。”林岚欣苦涩的笑了笑。

　　林岚欣转头看向身旁的壬姨：“壬姨，你呢？”

　　壬姨也是大帝。

　　“我不走。”壬姨笑着道：“壬姨早已经活够了，如果不是国主不放心你，在国主死的那一刻，壬姨就已经死了。”

　　壬姨的声音颤抖。

　　林岚欣一愣，直到这一瞬，她才知道，原来，壬姨一直深爱着自己的父亲。

　　“壬姨，帮我一个忙。”林岚欣突兀的开口，她微微张开嘴，吐出一颗珠子，一颗紫色的、通盈的、只有大拇指大小的珠子。

　　壬姨惊疑不定的盯着。

　　有些懵。

　　这珠子是什么？

　　“壬姨，这颗珠子，我也不知道是什么？但，当年，我的混沌血脉被激活的一刹那，它就莫名的出现在我的丹田内了，这些年，我反复研究过它，我的直觉告诉我，它是一个无上的、无法想象的至宝，可惜，我并不能研究的透彻。可我莫名的与它亲近，似乎，它本就是我的一部分一般。”林岚欣手里拿着那个珠子，珠子上的紫色光芒，已经消失不见了，看起来，就是一颗普通的珠子。

　　“壬姨，岚欣最后拜托你一件事，这颗珠子，我取名为岚心珠，你前往大千世界，将它交给苏尘。”林岚欣的美眸中是恳求。

　　“好。”壬姨沉默了片刻，点头。

　　“去吧。”林岚欣摆了摆手。

　　壬姨消失。

　　“苏尘，岚欣最遗憾的事，就是不能和你再见，但，岚欣能做到的是，生是你的人，死是你的鬼，九死战神想要得到我，呵呵……”林岚欣的美眸中，多了一丝锐利之色：“那就鱼死网破吧。”

　　宁为玉碎、不为瓦全。

　　下一刻。

　　“混沌神国的所有人，我，是林岚欣，现在，郑重的通告你们，在不久的将来，混沌神国会迎来颌宙面的敌人，我们没有任何的赢下的机会，但，我选择死战，你们的选择，在你们自己的手中，如果想要活命的，现在离开混沌神国。”

　　林岚欣的声音荡漾在整个混沌神国内。

　　她不知道九死战神到底什么时候降临，或许是下一刻，或许是十年后，又或许是百年后……

　　“接下来，就是祭炼混沌神国了。”林岚欣喃喃自语，声音里，全是坚定。

　　混沌神国不仅仅是一方位面。

　　更是一件恐怖的、至强的、在史前时代就孕育成功的至宝。

　　——————

　　十三年后。

　　大量的混沌神国的修武者，逃去了大千世界。

　　当然，这些人，都不算强，因为，凡是混沌神国的达到大帝级别的，都已经前往颌宙面，成为俘虏，服役开矿了。

　　这些只有着始祖境或者连始祖境都没有的混沌神国的修武者，大部分都属于年轻人，年纪小的那种。

　　他们来到了大千世界，带去了关于颌宙面的消息。

　　关于九死战神的消息。

　　带去了关于焱宙面都要被灭掉，被吞噬的消息。

　　这十三年里，大千世界，人心惶惶。

　　很多很多很多修武者，拼命的修炼，想要在灾难来临之前多一些自保之力。

　　更多的修武者想要离开焱宙面，可惜，实力达不到大帝，想要离开焱宙面根本就是幻想，就算是达到了大帝，也逃不掉，据说，有大帝在焱宙面的外层感受到了一股无形的大帝禁锢之力。

　　显然，这是颌宙面用了逆天的手段将整个焱宙面都给封印了，防止其内的修武者逃跑。

　　而至于颌宙面和九死战神到底准备哪一天攻占、毁灭焱宙面，没有人知道。

　　这种感觉，太过绝望。

　　仿佛，下一刻就会死。

　　这种绝望催生出的是大千世界的魔道。

　　很多修武者，在这种绝望的逼迫下，堕入了魔道。

　　吞噬同类，嗜血修炼，入魔，大千世界一片残忍的混乱。

　　此刻。

　　混沌山。

　　山体内。

　　苏尘还处于一团紫色的蚕茧之中。

　　外界发生的一切，他并不知晓。

　　而在山体外，一位中年妇人，站在那里，宛若雕塑，足足十三年。

　　中年妇人正是壬姨。

　　而整个混沌族，包括乌通等人在内，早在十三年前，在壬姨降临后，强行逼迫混沌族说出了关于苏尘、帝穹等人的事迹后，知道了混沌族乃是苏尘和帝穹的敌人后，壬姨就直接灭了整个混沌族。

　　现在，混沌族已经是过去了。

　　当然，这些，苏尘依旧不知道。

　　“他到底得到了什么奇遇？明明，一丝丝的天地灵气没有波动，却给人一种无垠的心悸……”壬姨喃喃自语，有些期待，更多的是不解，偶尔，偶尔，她会抬起头，朝着天穹看去。

　　她清晰的感受到，焱宙面的世界意志，似乎，也在关注混沌山，换句话说，是在关注苏尘。

　　甚至，她能感受到焱宙面的世界意志在犹豫，犹豫要不要降临正真的神罚来毁灭苏尘。

　　“焱宙面的世界意志虽然比不得九死战神，但，也至少拥有三劫大帝一层乃至二层的实力，不可能在乎一个连大帝都不是的蝼蚁，可偏偏，它似乎很重视很注意苏尘，奇怪。”壬姨有些弄不明白。

　　也有些着急了。

　　十三年了，她每天都期待苏尘闭关结束，也好早日将岚心珠交给苏尘。

　　这样，她也好回到小姐身边，陪着小姐一起死。


第2581章 突如其来，窒息！

　　十三年了，九死战神还没有出现，有些奇怪，但，壬姨知道，该来的一定会来，或许，就是接下来的某一天。

　　恩？

　　就在壬姨思绪纷纷的时候，突然，她的脸色苍白了一瞬。

　　下意识的退了一步。

　　为何？

　　因为，就在刚才，她突然感受到了一股莫名的心慌、畏惧，来自血脉深处的那种忌惮。

　　是苏尘。

　　她确定，是因为苏尘。

　　“他闭关结束了？突破到大帝了？可就算步入大帝，也不可能让我感受到惊慌和忌惮……”壬姨皱起眉头，对苏尘，越发的好奇了，她有种强烈的直觉，苏尘似乎比想象中更加的不可思议……

　　也许，就算是小姐，对苏尘的了解，都只是冰山一角。

　　是的。

　　苏尘苏醒了。

　　山体内。

　　苏尘长吐一口气。

　　一口浊气。

　　周身的紫色蚕茧，被撕裂，快速的化为紫色的尘埃。

　　他的一双深邃的眸子深处，闪过岁月的味道。

　　一闪而逝。

　　“九幽，多少年了？”苏尘问道，声音平静，非常的平静，一种自信，一种掌控一切的自信。

　　“十三年了。”

　　“这么久了吗？”苏尘苦笑了一下，之前几次吞噬圣碑，都没有这么久，唯有这次，很久。

　　“收获怎么样？”九幽问道。

　　“我已成就大帝之位。”

　　九幽沉默了，但，更多的是激动。

　　成就大帝之位？！！！

　　按照苏尘的越级战斗能力，成就大帝，或许，已经能无敌整个大千世界了看吧？

　　“为何进步这么大？”九幽不明白，虽然，前几次吞噬圣碑，进步也很大，可也远远没有这一次收获大，这一次的收获，完全是超乎了极限。

　　“九块圣碑，第三块、第六块、第九块，为极数。”

　　就像是上学一样，初一初二初三，而上完初三，就是高中了，直接从初中跨入高中，本质的区别。高中也是，高一高二高三，高三后，就是大学……

　　第三块、第六块、第九块，对应着一个阶段。

　　“神府已经达到了七转，七转混沌神府，而想要突破到八转神府，却是要吸收掉第四块、第五块、第六块圣碑，而想要达到九转神府，却是要吸收掉第七块、第八块、第九块圣碑。”苏尘喃喃自语：“可惜，想要再找到其他的圣碑，很难很难很难了，其他的圣碑，全都在焱宙面之外，焱宙面之外还有着无穷无尽，还有着大大小小不知道多少宙面，想要再找到其他的圣碑，无异于大海捞针了。”

　　“一切的秘法神通都施展下，我现在的纯粹肉身力量能达到五百万混沌之力。”苏尘开口道，却又摇了摇头：“五百万的混沌之力，随随便便就能无敌于一劫大帝内了，即使是一劫大帝九层，也不是我的一拳之敌。但，到了二劫大帝乃至三阶大帝的层次上，我却是……”

　　苏尘并不满意。

　　因为，除了纯粹肉身之力的疯狂提升，其他方面，都达到了瓶颈。

　　如神性剑韵。

　　八段巅峰，就是达不到九段，如果步入九段，苏尘的实际战斗力可以瞬间暴增三五倍乃至更多，九段和八段，完全是两个层次。

　　还有《苍穹九重天》，苏尘依旧只是观透第一山，所以，秘法只能带来翻倍的提升，如果能直接观透第九山呢？那么，翻九倍？战斗力又得飙升多少个层次？

　　还有生死二气，还在缓慢的成长，刚刚才是幼年阶段，如果已经到了巅峰状态，又能让自己的实际战斗力飙升多少？

　　还有五大宙面至宝，事实上，有混沌气流在，也都在缓慢的成长，也都远远达不到巅峰，如果它们也都达到了巅峰，自己的战斗力，又得提升多少？

　　可惜，无论是剑韵，还是《苍穹九重天》或者是生死二气和宙面至宝，想要领悟、修炼、成长，都需要时间。

　　是需要时间的。

　　即使，苏尘拥有至强的神魂，领悟力惊人，可也需要时间。

　　到了苏尘这个层次，一次闭关领悟，耗费十万年，都是正常，可现在，苏尘缺少的就是时间。

　　在吸收了第三块圣碑后，苏尘对于天地法则的领悟，对于世界意志的感知，越发的强烈了。

　　“焱宙面，迎来了生死危机，史前时代的到来，是最后的繁盛，或许也是死亡前的回光返照。”苏尘喃喃自语：“九幽，我缺少时间。”

　　苏尘的脸上闪过一丝苦涩的味道。

　　“一劫大帝九层巅峰，不够。”

　　焱宙面的世界意志的确在一直关注着自己。

　　只不过，以前，自己太弱小，并不知道。

　　现在，达到了大帝的层次，苏尘隐隐能够感知到了。

　　正是从焱宙面的世界意志那里，得到了很多他想要知道的，不该知道的，未来才能知道的事。

　　“苏小子，是啊！在你吸收第三块圣碑的十三年里，焱宙面越来越不正常了。”九幽开口道，虽然，这十三年里，她没有离开苏尘的神府，可她也知道外界。

　　外界，越来越乱了。

　　乱到了一种癫狂的程度。

　　无数人都入魔了。

　　很多很多很多顶级的势力，甚至都因为入魔而成为暗位面的傀儡了。

　　偶尔几个能独善其身的势力，也都落寞了、衰败了，也都闭山门了。

　　“我要去一趟小千世界，将古沅她们接过来。”苏尘深吸一口气，道。

　　“不用了，你那位女帝未婚妻，已经帮你做了，你的女人，现在都在女帝宫呢，你不用担心了。”九幽开口道。

　　“那我该去一趟混沌神国了，岚欣，我想她了。”苏尘的脸上闪过一丝温柔的神色。

　　也就是这一刻。

　　骤然间。

　　窒息！！！

　　一股至强的，几乎要压迫的苏尘的五脏六腑的威压，一下子出现。

　　刹那间，苏尘面无血色。

　　脸上是无穷无尽的震撼和惊恐。

　　并且，这一刻，苏尘更是感受到了来自焱宙面世界意志的恐慌。

　　是的，连焱宙面的世界意志都在恐慌。

　　到……到……到底发生了什么？！！！！

　　也就是这一刻，苏尘不知道的是，整个焱宙面，直接死亡了七成以上的修武者。

　　瞬间死亡。


第2582章 至宝，来了！

　　女帝宫。

　　“弄月娘亲，怎么了？为何，水蓝的心底慌慌的。”小水蓝看向闻人弄月，声音颤颤的问道。

　　“他来了，九死战神，你爹爹命中注定的生死仇人。”闻人弄月似乎一点点都不意外，似乎，早在预料之中：“他的出现，让整个焱宙面死伤七成修武者，死伤万亿人，现在，外界，除了达到始祖境的修武者，几乎全都在九死战神的气息下被湮灭……”

　　小水蓝沉默了。

　　古沅、纳兰霓裳等等所有人都沉默了。

　　都脸色惨白惨白。

　　在场的，除了小水蓝外，其他的苏尘的女人中，就没有一个达到始祖境的。

　　换句话说，如果不是闻人弄月将她们都接到了女帝宫，她们几乎全死。

　　“九……九死战神，有多强？！”小水蓝死死地咬着牙，小心翼翼的问道。

　　“有多强？”闻人弄月微微抬起头，沉默了一下，接着，开口道：“水蓝，你知道在史前时代，出现的第一条武道血脉，名为什么吗？”

　　小水蓝摇头。

　　古沅等女，也都紧紧地盯着闻人弄月。

　　“名为古魂祖脉。”闻人弄月的声音突然变得郑重：“小水蓝，你又知道你爹爹身怀什么血脉吗？没错，就是古魂祖脉。可是，古魂祖脉在史前时代就九鼎碑分。九块圣碑集齐，才能彻底的激发正真的古魂祖脉。这九块圣碑，有三块，在焱宙面。而这三块，全都被你父亲得到了、吸收了。”

　　“另外六块呢？”小水蓝问道，有些期待。

　　“另外六块，都在这位九死战神手里，他吸收了六块圣碑。他也是身怀古魂祖脉的存在。而且，他的血脉浓度，比你父亲要高的多。”闻人弄月抛出了一个震撼无比的消息。

　　小水蓝、古沅、纳兰霓裳等人，都懵了。

　　怎么可能？！！！

　　“所以，命中注定，苏尘的最终敌人，就是这位九死战神。这位九死战神的最终敌人，也是苏尘。”闻人弄月开口道：“目前的，九死战神占据的优势太大太大太大，九死战神乃是颌宙面的人，你们知道颌宙面是什么存在的宙面吗？宙面，按照武道繁衍的高低，可以分为三个层次，第一个层次，就是焱宙面这种，名为凡层次。凡层次的宙面也是最多的，大约百分之九十的宙面都在这个层次的样子。凡层次之上是真层次的宙面，这个层次的宙面，宇宙万界，加起来也就几十个吧。而在真层次之上，却是鸿层次的宙面，这个层次的宙面，宇宙万界，就只有两个。一个是颌宙面，一个是央宙面。颌宙面上的武道繁衍程度大约是焱宙面的百倍之上吧。而这位九死战神，乃是颌宙面第一强者，并且，只有不到万岁。”

　　随着闻人弄月的缓缓介绍，小水蓝等人，只剩下无尽的哆嗦。

　　“当然，这些都不能直观的说明这位九死战神到底有多强，那么，我通俗点说吧，此人，实际战斗力，达到了三转大帝九层之上，隐隐堪破了帝境界。”闻人弄月幽幽的道。

　　小水蓝等人，越发的沉默了。

　　良久。

　　“弄月娘亲，为什么这些隐秘你都知道？还有，弄月娘亲，你是什么实力啊？”小水蓝期待的问道，她突然感觉，似乎，弄月娘亲是无敌的，什么都知道，这些隐秘，连爹爹都远远不知道吧？弄月娘亲明明是焱宙面之人，可连焱宙面之外的事，都清楚，太不可思议了。

　　闻人弄月只是笑了笑，并没有回答。

　　“弄月娘亲，那九死战神来临，爹爹怎么办？现在的爹爹肯定不是他的对手。”小水蓝突然又想到了什么，极了，是的，凑齐九块圣碑，就能成就正真的古魂祖脉，而其中，三块在爹爹手里，另外六块都在九死战神手里，九死战神怎么可能不想着要杀掉爹爹？爹爹很危险！！！

　　“的确不是对手，远远不是。”闻人弄月认真的道。

　　“弄月娘亲，你会救爹爹的吧？”小水蓝咬着嘴唇问道，越发的着急了。

　　闻人弄月点了点头，没有说什么，心底却道：“先看看央宙面能不能出现，能不能抵挡住吧？”

　　闻人弄月还有一个震撼的消息没有说，这宇宙万界，唯二的两个鸿层次的宙面，一个颌，一个央，而这个央宙面，正是苏尘的正真身世所在。

　　苏尘的父亲，是央宙面的宙面之主。

　　“如果苏尘的父亲、族人都挡不住九死战神，那么，就该我出手了。”闻人弄月心底自语。

　　——————

　　“到底是谁？！”混沌山，苏尘感觉自己整个人都要爆了。

　　第一次，他是第一次感受到了一种来自灵魂深处的颤抖。

　　第一次，他在血脉上，被镇压了。

　　苏尘无比无比无比无比的震惊！！！

　　不敢相信。

　　世间，竟然有一种气息能压迫自己的血脉？

　　不要说苏尘，就是九幽、汐等，也都懵了。

　　同样不敢置信。

　　在她们看来，苏尘的血脉，明明是无敌的。

　　“咚咚咚咚……”不仅如此，苏尘还感觉自己的血脉，在震荡，在沸腾，都要爆裂了，心脏的跳动速度更是疯狂到他无法控制。

　　“同宗、同源，但，比我强。”突兀的，苏尘吐出一大口鲜血，眼神深处闪过一抹震撼到了极点的神色，喃喃自语。

　　是的。

　　同宗。

　　同源。

　　同样是古魂祖脉的气息。

　　只不过，比自己强很多很多很多。

　　这怎么可能？！！！

　　“苏尘，这个给你……是小姐让我交给你的。”就在这时，一点声音传来。

　　然后，一颗珠子化为一道流光，出现在了苏尘的身前。

　　“你……”苏尘刚想要说什么……

　　壬姨已经消失。

　　九死战神来了。

　　不能让小姐一人面对！

　　苏尘下意识的接住珠子。

　　“这是什……什么？”苏尘死死地抓着那颗紫色的珠子，心头莫名的有一种熟悉的心悸。

　　“岚欣。”继而，苏尘的脸上多了一丝柔色。

　　抓着那颗紫色的珠子，苏尘莫名的看到了许许多多的画面。

　　时间留影的画面。


第2583章 不要开玩笑了！

　　有两人在地球上，在学校里的画面，她给自己做饭、送饭的画面，安慰自己、开导自己的画面。

　　有许许多多那些苏尘都要模糊的记忆的画面。

　　还有在混沌神国，岚欣一个人，思念自己的画面，对着月亮祈祷早日看见自己的画面。

　　等等等。

　　苏尘荡漾在这些时间的画面中，不知不觉中，泪流满面。

　　看着看着，突然……

　　苏尘莫名的有种要被这颗珠子直接吸入进去的感觉。

　　很诡异。

　　无比无比的诡异。

　　“这……这颗珠子是什么？”苏尘心神颤颤。

　　他竟然有种想要和这颗珠子融合在一起的冲动。

　　似乎，这颗珠子就是自己的。

　　是自己遗失的最为珍贵的宝贝。

　　“这……这……”

　　对于未知，苏尘有一些抗拒、恐惧。

　　“大哥哥，滴一滴鲜血在它之上。”汐开口道：“大哥哥，它似乎对你很亲近，似乎，对你没有任何的敌意。”

　　苏尘犹豫了一下。

　　但，还是滴了一滴血。

　　鲜血刚刚落在其上。

　　刹那间。

　　紫色光芒一下子爆发，然后，化为一个精光的点。

　　而苏尘，竟是一下子被那珠子吸入其内。

　　他和珠子真的融合了。

　　“混沌珠？！！！！”而苏尘的脑海中，骤然间多了一大团信息。

　　是的。

　　混沌珠。

　　传说中的洪荒至宝混沌珠。

　　“珠内，蕴含着无穷时间大道，时间大道本源。”

　　“在这珠子内，时间流逝的比例和外界，乃是100000000:1。”

　　换句话说。

　　在这颗珠子内，如果过了千万天，外界，也就一天而已。

　　苏尘的心跳疯狂的跳动。

　　如此的话。

　　自己这里修炼一千年，外面的正真的时间，也就流逝了一个时辰的样子。

　　这……

　　无敌了。

　　苏尘懵了。

　　这……这……这是什么级别的至宝？

　　就是一头猪，如果拥有了混沌珠，也无敌了吧？

　　“苏小子，焱宙面迎来了有史以来最大的危机，你必须拯救焱宙面，否则的话，小水蓝等，还有你的女人等等，都会死，而你现在，远远不是那和你同宗同源的气息的主人的对手，差不知道多少倍，本来，你一点点机会都没有，可现在，你有机会了。”九幽激动的道。

　　“苏小子，你缺少的时间，现在，有了，有了这无穷的时间，将《苍穹九重天》、生死二气、神性剑韵等等都赶紧领悟修炼到最极致……”

　　是的。

　　在血脉上，远远不如。

　　可如果拥有了九段巅峰的神性剑韵呢？如果五大宙面至宝都达到最巅峰呢？如果《苍穹九重天》达到第九层呢？如果生死二气都达到最巅峰呢？

　　“苏小子，赶紧开始吧，外界，我帮你盯着。”九幽凝声道。

　　苏尘重重点头。

　　————————

　　混沌神国。

　　“林岚欣，你觉得就算你炼化了整个混沌神国，就是本座的对手了吗？”

　　一道身影，浮现在混沌神国的天穹上方。

　　此人，一身银白色的金属铠甲布满全身。

　　赤手空拳。

　　一双眸子内，是日月星辰。

　　他身上的气息，似乎并不是气息，而是一种沼泽一般的拉拽、禁锢之力。

　　他面带微笑。

　　盯着混沌神国，一眼似乎能洞穿整个混沌神国。

　　此人，正是九死战神。

　　一个靠着拳头，就横推颌宙面的存在。

　　一个不到一万岁，就无敌的宇宙万界的至强者。

　　下方。

　　林岚欣同样悬浮在空，她身前，是一座城——混沌神国。

　　再下方，则是足足百万修武者，这些修武者都是混沌神国的修武者，那些愿意拼死，愿意和混沌神国同生死的修武者，百万人缔结阵法，指天，元气和生命力上涌，涌入混沌神国之内。

　　“镇！”回答九死战神的，是林岚欣的一个字，林岚欣娇喝一声，那混沌神国，就化为一道紫色的镇世之光，轰然前进，跨越时间和空间的维度，朝着九死战神轰砸而去。

　　“太弱。”九死战神却是微微摇头，随意的挥舞了一下右手。

　　然后。

　　嗤……

　　碎！！！

　　混沌神国，碎。

　　下方，百万混沌神国的修武者，死伤过大半。

　　林岚欣更是倒飞出去，脸色惨白，嘴角全是鲜血。

　　林岚欣惊恐到了极点，她只知道九死战神，极强极强极强，却不知道，竟……竟然强到了这种地步？

　　完美祭炼的混沌神国，外加上百万修武者的玄气和生命力，还有自己的搏命，都不是一招之敌。

　　不，应该说，都不如九死战神随意的挥舞之力。

　　这等差距，大到了不可思议的地步。

　　林岚欣的美眸中是绝望，是死灰。

　　强的令人绝望到骨髓。

　　“林岚欣，跟本座走吧。本座答应你，在抽取你的圣无体后，可以留你一命。不要再挣扎了。”九死战神淡淡的道，有些无趣，继而，他突兀的抬起头，对着天穹一喝：“滚！！！一方凡级宙面的世界意志，也敢窥视本座，本座就是让你偷袭，你能伤本座分毫吗？！”

　　这一声喝声后。

　　顿时，整个焱宙面，一下子沉寂了气氛，甚至，连光，都暗淡了许许多多，明明是大白天，宛若傍晚，更恐怖的是，天穹之上，鲜血飘洒，淋漓哆嗦……

　　焱宙面的世界意志重伤。

　　整个焱宙面的天地灵气，在疯狂的萎靡。

　　世界末日一般。

　　林岚欣绝望极了，此刻，她最渴望的是死。

　　可是，能死得了吗？

　　自爆？不要开玩笑了，在九死战神面前，她就算是自爆，估计都没有机会吧？

　　难道，我只能跟随九死战神个前往颌宙面吗？

　　“真想再见苏尘一面，苏尘，我想你。”这一刻，林岚欣虽然告诉自己要坚强，可眼泪还是流了下来。

　　“好了，走吧。”九死战神淡淡的道。

　　可就在这时。

　　“九死战神，我苏家的儿媳，可不是你想带走就带走的。”一道沧桑的声音，突兀的出现。

　　而林岚欣的身旁，多了两道身影。

　　一个中年男人，一个即使看起来是中年妇人却依旧美得令天地无光的女人。

　　“岚欣，我是苏尘的娘亲。”中年女人扶住了林岚欣。


第2584章 只是好奇，没有！

　　“伯父伯母，快走，快走，快走……”林岚欣的第一反应，虽然，她完全弄不懂为何苏尘的父母会出现，在地球上的时候，苏尘的父母不就是死亡了吗？

　　九死战神的脸上终于多了一丝兴趣和一丝丝凝重。

　　当然，更多的是惊讶。

　　“苏咫？！！！”九死战神真的很惊讶，宇宙万界，唯一能够和颌宙面相比的就是央宙面，而苏咫正是央宙面的宙面之主，是央宙面的第一强者……

　　换句话说，如果宇宙万界中，还有谁能够是他的对手，最可能的就是苏咫。

　　林岚欣竟然是苏家的儿媳？！

　　九死战神真的很惊讶。

　　不过，惊讶过后，是欣喜。

　　是的。

　　欣喜。

　　他一直想要去一趟央宙面，将苏咫打败。

　　没想到，机会这么快就来了。

　　“出手。”九死战神的声音大了三分。

　　“你是小辈，你先出手吧。”苏咫淡淡的道，那英俊却充斥沧桑的脸上是平静，但，眼神最深处，是郑重和惊讶，他竟然看不透九死战神，事实上，他早就知道九死战神，毕竟，这是宇宙万界最强的天才，有史以来的最强天才，可也只以为九死战神没有自己强，应该差一筹，毕竟，年纪、上的差距太大了，可此刻……

　　他知道，自己错了。

　　“轰！！！”回答苏咫的就是一拳。

　　九死战神的一拳。

　　看起来，很随意的一拳。

　　这一拳砸下的同时，明显的，整个焱宙面，都要崩塌了。

　　摇摇欲坠。

　　三空都混乱了。

　　各种法则都碎裂了。

　　天地光芒坠落。

　　日月无光。

　　拳印并不算浩大。

　　但，无比无比无比无比的重。

　　重到了很多人无法理解的地步。

　　“去。”苏咫的脸色更加的郑重了，他抬起手就是一掌迎上。

　　不管是苏咫还是九死战神，对战的招式，看起来都很稀松平常。

　　一点点都没有花哨。

　　可了解的人都知道，这是至强的返璞归真。

　　是武道的终极奥义。

　　是法则的巅峰诠释。

　　就说九死战神的那随意的一拳，在焱宙面的世界意志看来，已经将力之法则推演到了超脱他理解的范畴。

　　仅仅这一拳，就达到了两千万混沌之力的范畴。

　　要知道，一个普通的三劫大帝九层巅峰的存在，纯粹的力量，也最多就是一千万混沌之力，这还是动用全力。

　　而苏咫的那一掌，在空间法则上的诠释，同样达到了超脱极限的地步。

　　下一刻。

　　一拳一掌，对上了。

　　先是寂静。

　　然后……

　　几个呼吸后。

　　掌印，撕碎，疯狂的撕碎。

　　一片片掌印碎片落下，就是将焱宙面的山川、大河砸的穿透、湮灭。

　　苏咫呼吸一滞。

　　再出掌。

　　这一掌，终于抵挡住了九死战神的一拳。

　　“苏咫，你让我失望了。”九死战神摇了摇头。

　　苏尘的母亲，此刻，脸色有些白。

　　她也是不敢置信。

　　这是她至今看到的唯一一次自己的夫君在正面对战中被碾压的场景。

　　自己的男人，从来都是无敌的。

　　“轰轰轰轰……”九死战神摇头的同时，竟……竟然再出拳，而且，是脏心病狂的连续出拳。

　　连续四拳。

　　而更令苏咫和苏尘的母亲无法接受的是……这四拳，竟然一拳比一拳恐怖。

　　“该死！！！”苏咫低骂了一声，连续出手，掌、拳、腿脚、刀剑，全都打出。

　　一瞬间，极限的时间内，足足几百次招式。

　　哪一招，都能湮灭焱宙面的世界意志的那种存在。

　　可几百招加起来，竟然只是抵挡住了九死战神的四拳中的三拳。

　　还差一拳。

　　而苏咫在极限时间内，连续出手百招，已经极限了。

　　事实上，换其他人，就算再妖孽，再天才，也不可能在极限时间内连续出手百招，苏咫却做到了，这是无上的神迹，恐怖的一塌糊涂，可依旧不够。

　　不是苏咫不强，事实上，苏咫是宇宙万界的不败战神，无数年了，都是无敌的。

　　苏咫极强，至强，只是，他遇到了更强的九死战神。

　　“苏咫，你很不错了，能连续接下本座好几拳的，当世，只有你一人矣。”九死战神开口道，不加遮掩的赞叹，似乎有那么一丝丝的惺惺相惜。

　　“噗……”苏咫站在苏尘的母亲身前，脸色苍白到了极限，他的眼眸中，是九死战神的第四拳，他抵挡不住的第四拳。

　　难道，就要死在这里？

　　连儿子苏尘都没有见到，就要死在这里？

　　也就是这一刻。

　　眼看着那一拳已经到了苏咫、苏尘的母亲、林岚欣的身前，突兀的，那一拳拳印，竟然凝固住了，被冰封了。

　　诡异的，一道身影，出现在所有人眼前。

　　九死战神，更是眼眸狠狠收缩。

　　盯着那突如其来的女子。

　　是震撼，是惊艳，是一种疯狂的占有欲。

　　九死战神一直觉得，这世间，没有哪个女子能配得上自己。

　　直到这一刻，他觉得，自己错了。

　　有。

　　真的有。

　　眼前这个女子，竟然给他危险的味道。

　　是让他兴奋的、从来没有感受过的危险的味道。

　　而且，此女，美得无法形容。

　　完美的美。

　　尤其是女帝临天下的气质。

　　“做我的女人，如何？！”九死战神死死地盯着女子，喝道。

　　“爹，娘，我是闻人弄月，苏尘的未婚妻。”女子没有理九死战神，而是转头，看向苏咫和苏尘的母亲，微微鞠躬。

　　苏咫和苏尘的母亲，都懵了。

　　接着，闻人弄月则是朝着林岚欣看去。

　　静静地盯着。

　　“为何这样看我？”林岚欣问道，莫名的有些安静。

　　“我只是好奇在我男人心中最重要的女子到底是什么样？”闻人弄月笑了一下，这是她第一次看见林岚欣，而且，闻人弄月很清楚，在苏尘心中，林岚欣从来都是第一位，或许，自己也是第一位和林岚欣并列吧。

　　“有让你失望吧？”林岚欣问道。

　　“没有。”闻人弄月摇头。

　　“死来！！！”九死战神怒了，平生，第一次，被无视，直接出手。

　　依旧，是拳。

　　身怀古魂祖脉，而且，是吸收了六块圣碑的情况下，他的力量是无敌的。

　　正因为是无敌的，所以，他从来不借用什么兵器、宝贝什么的。

　　就是纯粹的以力横推世界。

　　一绝对的霸道镇压。


第2585章 瞬息，永恒！【完结】

　　轰……

　　又一拳砸下。

　　更强了。

　　不过，闻人弄月却是抬起手指一点。

　　顿时，那拳印，凝固。

　　“哼。”九死战神却是再出拳。

　　闻人弄月则是隔空抵挡。

　　两人的战斗，看起来，很平常。

　　甚至，有些无聊。

　　当，每一招，都是可以湮灭焱宙面的存在。

　　每一招，都是那种无敌的味道。

　　每一招的气息的一丝丝泄露，都能镇压一片无穷的空间。

　　时间流逝。

　　足足对招上千招后，九死战神的嘴角，已经是鲜血了。

　　而闻人弄月的脸色，是惨白的。

　　“古魂祖脉，不愧是从古至今的第一血脉。”闻人弄月开口道，声音里是叹息。

　　“女帝的帝道法则也不愧是天地间最强的法则，天生就是和古魂祖脉一对。”九死战神开口道，越发的对闻人弄月渴望。

　　“的确是一对。”令人惊讶的是，闻人弄月竟然点头，同意。

　　顿时，九死战神有些激动了。

　　而苏咫和林岚欣等人则是脸色微微一变。

　　“我的帝道法则的确是和古魂祖脉缘分天定，但，似乎，世间，并不止你一人拥有古魂祖脉。”闻人弄月又道。

　　九死战神先是沉默。

　　继而，猛地抬起头，一双眸子死死地盯着闻人弄月：“另外三块圣碑？！！！他是谁？”

　　闻人弄月没有回答，而是吐出了一口鲜血，气息有些萎靡。

　　她已经重伤。

　　没有再战之力。

　　事实上，只说战斗力，她比之九死战神更强，可惜的是，古魂祖脉太过得天独厚。

　　至强。

　　就算每一招的对战中，她都占到了一丝丝的优势，可带来的伤害，她得抗下，而九死战神却因为拥有古魂祖脉而急速的恢复。

　　所以，明明，看起来，她压制九死战神，可最终，首先重伤的是她。

　　“说。否则，死。”九死战神盯着闻人弄月，心底是无尽的渴求，他毕生最渴望的就是得到另外三块圣碑，如此，可以成就无敌的古魂祖脉，可以天地不朽，吞噬万古。

　　“他，来了。”闻人弄月只是笑了一下。

　　与此同时。

　　苏尘，来了。

　　真的来了。

　　“苏尘……”林岚欣娇躯一颤，泪流满面，而苏咫和苏尘的母亲，更是惊喜之中带着无尽的着急、惊恐。

　　“苏尘，走啊！！！”苏尘的母亲大声喝道，失声惊呼。

　　九死战神则是盯着苏尘。

　　兴奋的都要失去理智了。

　　他嗅到了苏尘身上的圣碑的气息。

　　三块圣碑。

　　“弄月，岚欣，爹，娘。”

　　“我的男人，能打败他吗？”闻人弄月开口问道。

　　“你说呢？”苏尘笑了笑：“一招。”

　　一招。

　　苏尘说，只需要一招。

　　九死战神先是一愣，继而：“哈哈哈哈哈哈……”

　　仰天狂笑。

　　整个焱宙面都在颤抖。

　　因为他的笑声而颤抖。

　　“本座拥有六块圣碑，你只有三块，你觉得自己能打败本座吗？”九死战神真的是被逗乐了。

　　回答就九死战神的，是一剑。

　　看似淡薄的一剑。

　　可这一剑打出之后，苏尘连看都没有看一眼。

　　而是转身，搂住了闻人弄月和林岚欣：“岚欣老婆，弄月老婆，我们回家……”接着，又看向母亲和父亲：“和我说说我的身世呢。”

　　“不……不可能！！！”而九死战神的疯狂的、癫狂的、惊恐的、不敢置信的、不甘的惨叫声传遍整个焱宙面，乃至整个宇宙万界。

　　他竟然感受到了死亡的味道。

　　他竟然感觉自己挡不住这一剑。

　　而且，逃不走。

　　被禁锢了。

　　九死战神惨叫的同时，苏尘抬起头，朝着天穹的尽头的九死战神看去。

　　“我的血脉不如你，可你，只有血脉，而我，《苍穹九重天》修炼到了第九层，五大宙面至宝达到了巅峰极致，神性法则是九段巅峰，生死二气也是本源巅峰，我的战斗力，根本不需要依靠血脉之力。”

　　古魂祖脉上，的确，苏尘远远不如九死战神。

　　可苏尘其他方面，至强。

　　无敌强。

　　其他方面，让苏尘的战斗力在血脉的基础上越级了成千上万倍。

　　下一刻。

　　九死战神死。

　　九死战神死亡的一刹那，六块圣碑，化为流光，没入苏尘的身形。

　　刹那间，苏尘感觉自己成了永恒。

　　万物有我。

　　我中有万物。

　　他愿意的话，横推万古，吞噬万古。

　　“爹爹……”继而，小水蓝已经飞冲上来，紧紧地搂住苏尘，而纳兰霓裳、君落影、古沅、帝穹等苏尘的女人，一个不少，都冲了上来。

　　次日。

　　帝穹和凰灵儿都复活了，只需要一个念头，就能复活两女，因为，拥有完整古魂祖脉的苏尘，就是宇宙万界的本源核心，一念演化天地，一念横推万古，一念生死万物，一念截断时间空间，一念花开万界。

　　次次日。

　　三十三重天外，永恒宫建立。

　　苏尘携妻女入住。

　　三年后。

　　“岚欣，你肚子里的小东西，又在捣蛋了吗？”永恒宫弄月殿内，闻人弄月打趣过来串门的林岚欣。

　　“弄月，你才怀孕三个月，再等几个月，你肚子里的小家伙，也会捣蛋的。”林岚欣那绝美的脸蛋上多了一丝逗趣和一丝红晕，看了一眼闻人弄月的小肚子，道。

　　“岚欣，走，去找苏尘去，让他给我们肚子里的小家伙起名字。”闻人弄月笑着道，哪里还有女帝的样子？倾国倾城的脸蛋上只有一丝温柔的母性的光辉。

　　“咯咯，苏尘可不在永恒宫。”

　　“哦？去哪里了？”

　　“小水蓝不是去了央宙面祸害去了吗？他不放心，一起过去了。”林岚欣有些无赖。

　　（全书完）
